>> DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
Herzlich willkommen.
Hallo, alle miteinander.
Mein Name ist David Malan.
Ich bin auf der Informatik
Fakultät an der Harvard hier,
und lehren ein paar courses--
die meisten von ihnen verwandten
In den einleitenden Computer
Wissenschaft und höherer Ebene
Konzepte, die von diesem abzuleiten.
Die nächsten paar Tage sind nicht so sehr
obwohl etwa aus dem Boden bauen
up, wie wir vielleicht in einem typischen
Grundstudium,
aber Blick auf Computer Wissenschaft, wie sie
bezieht sich auf Unternehmen und auf Entscheidung
making-- wirklich aus
die von oben nach unten, so dass wir
aufnehmen kann eine Reihe von
Hintergründe, wie Sie bald sehen werden,
beide weniger technische und mehr
technische, und auch eine Reihe von Zielen
dass die Leute haben.
In der Tat, wir dachten, wir würden beginnen
aus, indem Sie einen Blick auf einige nehmen
hier der Demografie haben wir.
Aber lassen Sie uns zuerst ein nehmen
schauen, wo wir unterwegs sind.
>> Also heute haben wir vier
Blöcke für den Tag konzentriert.
First up, konzentrieren wir uns auf
Datenschutz, Sicherheit und Gesellschaft.
Und wir werden diese von einer durch tun
Einige Fallstudien von Arten.
Sehr viel in den Nachrichten der letzten Zeit
ein bestimmtes Unternehmen genannt worden
Apple und eine bestimmte Agentur bekannt
wie das FBI, könnten, wie Sie lesen.
Und wir werden dies als eine verwenden
Gelegenheit zu diskutieren
genau das, was einige von
die zugrunde liegenden Probleme
es gibt, warum es interessant ist,
was es bedeutet, technologisch,
und verwenden, die auf
Übergang allgemeiner
zu einer Diskussion über die Sicherheit
und Entscheidungen zu treffen dort auf.
>> Zwei, bei Verschlüsselung speziell auf der Suche.
Also werden wir ein wenig mehr sehen technisch
an, was es eigentlich bedeutet, zu krabbeln
oder verschlüsseln Informationen.
Und dann werden wir eine nehmen
Blick auf Dropbox, die
ist einer dieser sehr beliebt
Datei in diesen Tagen Sharing-Tools.
Sie könnten es verwenden, oder Box oder SkyDrive,
oder die neuere Inkarnations
davon und so weiter.
Und wir werden einen Blick auf einige nehmen
die zugrunde liegende Sicherheit und Privatsphäre
Auswirkungen gibt.
Wir haben eine Pause, und dann wir werden
Blick auf Internet-Technologien
in der zweiten Hälfte
diese morning-- versuchen
um Ihnen ein besseres Gefühl dafür, wie
das Ding funktioniert, dass viele von Ihnen
sind an der moment-- verbunden
sicherlich nutzen die meisten alle day--
und was die Auswirkungen sind
für die Leistung, für Hardware,
für Software, und eine beliebige Anzahl von
andere Attribute, spezifisch
versuchen, eine ganze Reihe zu necken auseinander
von Akronymen, dass Sie gesehen haben könnte
oder vielleicht sogar verwenden, aber
nicht unbedingt wissen,
was unter der Haube passiert.
Und wir werden einen Blick auf auf die nehmen
Prozess der tatsächlich eine Firma bekommen
oder bekommen eine Einheit online auf der
Bahn, und was das eigentlich bedeutet.
Dann werden wir eine Pause für das Mittagessen haben.
Wir kommen wieder und einen Blick auf Wolke nehmen
Computing, und auch die Gestaltung Server
Architekturen mehr
im Allgemeinen so, dass Sie
Fuß aus mit einem besseren Verständnis,
hoffentlich, dieses Schlagwort "Cloud
Computing, "aber was eigentlich bedeutet es.
Und wenn Sie versuchen,
bauen ein Geschäft oder du bist
versucht, ein Geschäft zu erweitern,
genau das, was Sie wissen müssen
und was müssen Sie tun, um zu
Griff Anzahl von Benutzern zu erhöhen
online, und welche Art von Entscheidungen
um das müssen Sie machen.
>> Und dann in dem letzten Teil von heute,
wir werden einen Blick auf Web-Entwicklung nehmen
speziell.
Wir werden uns nicht unsere Hände
zu schmutzig, aber ich dachte,
es könnte, wenn wir werden erleuchtet tatsächlich
Sie bekommen unsere Hände ein wenig schmutzig,
und werfen Sie einen Blick auf die so genannte
HTML, CSS, und eine tatsächliche Serversatz
so ein, dass Sie ein wenig erstellen werden
Webseite für sich selbst, auch wenn Sie haben
getan, bevor diese.
Aber wir werden über das, was die reden
interessante Ideen zugrunde liegen, dass
und was ist eigentlich
geschieht jedes Mal
gehen Sie zu Google Apps oder Facebook, oder
eine beliebige Anzahl von anderen Web-basierten Tools.
>> Morgen, inzwischen
wir werden auf einen Blick über
am Morgen an
Computational thinking--
eine andere Art zu beschreiben,
wie ein Computer könnte denken,
oder ein Mensch bewandert in
Computing könnte think--
ein wenig mehr methodisch, ein wenig
mehr algorithmischen, wie wir sagen könnten.
Und wir werden nicht zu tief gehen
in die Programmierung per se,
aber wir werden auf einige konzentrieren
der Grundsätze, die Sie
siehe in der Programmierung und Computer
science-- Abstraktion, Algorithmen,
und wie Sie Daten darstellen, und
warum das ist eigentlich interessant.
Wir nehmen etwas von
ein Blick auf Umprogrammierung
in der zweiten Hälfte von morgen früh.
Wir werden Ihre Hände eine bekommen
wenig schmutzig mit, dass,
aber nur so, dass wir einige haben
Kontext für über einige sprechen
der Begriffe der Kunst, die ein Ingenieur oder
ein Programmierer könnte tatsächlich nutzen, Dinge
Sie könnten auf einem Whiteboard hören oder zu sehen
wenn Ingenieure entwerfen etwas.
In der zweiten Hälfte des
morgen, werden wir einen Blick
an, was aufgerufen werden könnte,
Technologie-Stacks.
Mit anderen Worten, die meisten
Leute heute nicht wirklich
setzen Sie sich mit einem leeren
Bildschirm vor ihnen
und beginnen, einige Anwendung erstellen
oder bauen einige Website.
Sie stehen auf der
Schultern von anderen mit
Dinge genannt Frameworks und Bibliotheken,
viele von ihnen in diesen Tagen Open Source.
Also werden wir Ihnen ein Gefühl geben,
von dem, was alles, was über
und wie Sie gehen über die Software-Gestaltung
und wählen die Zutaten.
>> Und dann werden wir mit einem Blick schließen
bei Web-Programmierung speziell
und einige der
Technologien dort bezogen,
too-- Dinge wie Datenbanken,
Open Source oder kommerzielle APIs,
oder Anwendungsprogrammierung
Schnittstellen und dann eine solche Sprache
dass Sie vielleicht mit, dass verwenden.
Also es wird eine Mischung aus konzeptioneller sein
Einführungen, eine Mischung aus den Händen auf,
und eine Mischung für die Diskussion im gesamten Gebäude.
>> Aber bevor wir das tun, lassen Sie mich Ihnen geben
eine Antwort auf ein paar der Fragen
hier war, dass jeder gefragt.
Wie würden Sie Ihre
Komfort mit der Technik?
Wir haben ein bisschen ein hier Bereich.
So sechs Leute sagten, etwas bequem,
fünf sagte sehr, und zwei nicht gesagt, sehr.
So verleihen, dass sollte sich auf
einige interessante Diskussionen.
>> Und bitte, an jedem Punkt, ob Sie
sind in den nicht sehr oder sehr Kategorien,
Sie schieben zurück, wenn entweder
Ich gehe davon aus zu viel
oder bei einer zu hohen einer Ebene sprechen.
Bringen Sie mich wieder nach unten.
Und umgekehrt, wenn du würdest
gerne ein wenig mehr zu bekommen
in das Unkraut mit einem gewissen Thema
technisch, drücken Sie mit allen Mitteln darauf.
Ich bin zu glücklich zu beantworten unten
wenn Notwendigkeit zu 0 und 1 sein.
>> Haben Sie eine Programmierung
Erfahrung in jeder Sprache?
Nur um zu kalibrieren, fast jeder
hat keine vorherige Programmiererfahrung,
was großartig ist.
Und auch diejenigen, für die das tun, werden wir nicht
zu viel Zeit damit verbringen, tatsächlich Unterricht
wie man programmiert, sondern
geben Sie nur einen Geschmack so
dass wir dann von dort zu bewegen
und auf einem höheren Niveau sprechen darüber, warum
einige dieser Konzepte sind interessant.
>> Dies und mehr werden alle
zur Verfügung stehen online.
In der Tat, wenn es eine URL
Sie wollen in einem Tab geöffnet zu halten
überall heute und morgen, Sie
Vielleicht möchten Sie hier auf diesen einen zu gehen.
Und das ist eine Kopie der Folien.
Und alle Änderungen machen wir über die
Laufe des heutigen Tages oder Diskussionen
dass wir auf den Folien mit Anmerkungen versehen,
sie werden dort sofort sein
wenn Sie nur Ihren Browser neu zu laden.
Also werde ich Ihnen ein
Moment zu notieren, dass nach unten,
und Sie werden dann in der Lage sein,
um genau zu sehen, was ich sehe.
>> Aber bevor wir vorantreiben, ich
dachte, es könnte hilfreich sein,
vor allem, da wir sind
eine intime Gruppe, nur
um sich gegenseitig ein zu wissen,
wenig und vielleicht sagen,
von wo Sie, oder was Sie tun, und
was Sie hoffen, aus heute zu erhalten
und morgen, am besten so, dass
Sie könnten eine oder mehrere finden
gleichgesinnten Geister oder Leute zu
sprechen Sie während der Pause oder Mittagessen.
Und ich werde uns herumspringen
etwas zufällig.
Arwa, möchten Sie hallo zu sagen, zuerst?
>> PUBLIKUM: Hallo.
Guten Morgen, alle zusammen.
Mein Name ist Arwa. [UNVERSTÄNDLICH].
Ich arbeite bei an meinem Sektor wie
Banken, Unternehmen [unverständlich].
DAVID MALAN: OK.
Wunderbar.
Herzlich willkommen.
Andrew.
PUBLIKUM: Ja.
Hallo allerseits.
Ich bin Andrew [unverständlich].
Also ich arbeite für eine Technologie
Unternehmen, Red Hat,
Das ist eine große Open-Source-Unternehmen.
Ich habe ein Geschäft
Hintergrund so [unverständlich]
bekommen mehr versiert in die Herstellung
lösungsorientierte Investitionen,
Ich muss nur wissen, was
Menschen reden.
So führe ich unsere globalen Partner-Operationen.
Ich mache, dass
für etwa fünf Jahren.
Ihre Übersicht ist fantastisch.
Ich freue mich wirklich zu holen
bis alle [unverständlich].
DAVID MALAN: Wonderful.
Froh, dich zu haben.
Chris.
>> PUBLIKUM: Guten Morgen.
Mein Name ist Chris Pratt.
Ich arbeite für eine Firma namens [unverständlich].
Es ist ein Familienunternehmen, so dass ich
viele verschiedene Projekte zu tun.
Und gerade jetzt, ich bin konzentriert auf Technologie
Initiativen und unsere IT-Mitarbeiter zu verwalten.
Also ich bin hier, um eine zu bekommen hoch
Ebene und breites Verständnis
der Arten von Dingen
dass [unverständlich] ist
zu tun und kennen so kann ich helfen
sie treffen die Entscheidungen [unverständlich].
DAVID MALAN: Wonderful.
Willkommen an Bord.
Olivier ist es?
>> PUBLIKUM: Ja.
Also ich bin Französisch leben in der Schweiz
Arbeit für [unverständlich].
Es ist ein [unverständlich] Unternehmen.
Also wir sammeln Geld, wenn
es ist eine Katastrophe und alles.
Und ich unterrichte dort einige Strategien.
>> Also auf Ich muss arbeiten [unverständlich]
digitale Projekte, sondern auch
ganz technologische Projekte.
So ist die Idee für mich wirklich
der Lage sein, bessere Entscheidungen zu treffen
und wird besser informiert
was ich wirklich [unverständlich].
DAVID MALAN: Wonderful.
Herzlich willkommen.
Und Roman oder Roman, oder?
PUBLIKUM: Ich bin von [unverständlich].
Und ich bin verantwortlich für die [unverständlich].
Und im Team wir-- wir sind
eine funktionsübergreifende Team
so arbeiten wir mit den Ingenieuren.
Und was ich freue mich auf ist
in der Lage, besser zu kommunizieren
mit den Ingenieuren.
[UNVERSTÄNDLICH]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Und Karina.
>> PUBLIKUM: Ich bin Karina aus Montreal.
Ich bin auf dem [unverständlich] von
Provinz Quebec.
Entschuldigung für mein Englisch.
Und ich bin hier besser zu verstehen, was
mein Programmierer oder Lieferant erklärt
mir.
[UNVERSTÄNDLICH]
DAVID MALAN: Oh.
Wunderbar.
Nun, wenn ich überhaupt sprechen zu
schnell, nicht langsam mich.
Und ich bin glücklich, zu wiederholen.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Sicher.
Keine Bange.
Und Nikisa ist es?
PUBLIKUM: Ja.
Vielen Dank.
Mein Name ist Nikisa, und ich bin [unverständlich].
[UNVERSTÄNDLICH]
Ich bin mir [unverständlich].
Also ich bin immer verwirrt mit [unverständlich]
Was auch immer Sie wirklich [unverständlich].
>> DAVID MALAN: OK.
Wunderbar.
Herzlich willkommen.
Victoria.
>> PUBLIKUM: Ich bin Victoria.
Ich lebe in der Tschechischen Republik.
Ich arbeite für [unverständlich] Unternehmen.
Und obwohl es
ein IT-Unternehmen, ist es
möglich, dass in einem IT
Unternehmen [unverständlich].
Also konzentriere ich mich auf die Unternehmen
Entwicklung, und wann immer
Ich gehe zu einem Kundengespräch, ich
haben eine technische Person zu treffen
mit mir, weil mein
Kunde stellt Fragen
über technische Seite
die Geschichte. [UNVERSTÄNDLICH].
Sie sprechen miteinander, aber
dann habe ich kein Verständnis
von dem, was sie zu diskutieren.
So würde Ich mag ein zu erhalten
besseres Verstehen
weil ich denke, es würde
helfen mir [unverständlich]
mit meiner Beziehung mit
als auch die Kunden.
>> DAVID MALAN: Und es ist eine gute
Punkt für mich zu läuten.
Es gibt nur so viel wir kommen
Lage in nur zwei Tagen zu tun.
Aber unter den Zielen,
Ich hoffe, das heißt,
nach den nächsten paar
Tagen mindestens mehr Worte
aussehen wird vertraut als
Sie stoßen Online-Umgebung.
Und Sie haben eine bessere haben
Sinn dessen, was bei Google,
oder welche Worte tatsächlich
etwas bedeuten und was
könnte flauschigen Marketing sein
sprechen, so dass im Laufe der Zeit Sie
aufbauen kann, dass Komfort und
hoffentlich verdrängen die Person, die
hat entlang jeder Zeit zu markieren.
Ben.
PUBLIKUM: Mein Name ist Ben [unverständlich].
Ich bin ein Technologie-Transaktion
Rechtsanwalt. [UNVERSTÄNDLICH].
Und ich bin hier wirklich nur erhalten
ein besseres Verständnis von dem, was
CTOs und Ingenieure bei der [unverständlich] legal
Seite der Strukturierung Dinge [unverständlich].
DAVID MALAN: Wonderful.
PUBLIKUM: Und Dan.
Hallo, alle.
Mein Name ist Dan.
Ich lebe hier vor Ort.
Ich bin von Andover.
Ich arbeite lokal an einer Software
Unternehmen, Kronos Incorporated.
Sie waren bereits in der Software über
20 Jahre und [unverständlich]
Marketing und Entwicklung Typ Arbeitsplätze.
In den letzten fünf Jahren habe ich es geschafft,
ein Team von technischen Cloud-Berater
in Presales Art und Weise.
>> Also nahm ich eine Menge nach oben
Konzepte auf dem Weg.
Und so habe ich eine Menge
Fachdiskussionen.
Aber ich kann es nur nehmen, so weit.
Ähnlich wie bei Victoria,
viele Male, die ich verloren
und müssen in einer technischen Person zu nennen.
Also habe ich mich nur auf String
eine Menge Technik-Jargon
zusammen, so erhalte ich ein
Ich besseres Verständnis so
haben mehr informiert Gespräche können.
DAVID MALAN: Ausgezeichnet.
Nun, schließlich können wir
die nächsten paar Tage steuern
in jeder Richtung Leute möchten.
Wir haben ein Strohmann für
heute und morgen.
Aber mit allen Mitteln, fühlen Sie sich frei zu
lenken uns entweder während der Sitzung
oder während der Pausen oder Mittagessen
wenn es etwas
Sie möchten, dass Ihre Brust zu bekommen.
Und lassen Sie mich betonen, es
wirklich keine dumme Frage.
Und wenn Sie Lust haben
Ihre Frage ist dumm,
mit allen Mitteln fragen Sie mich nur mehr leise
während der Pausen oder Mittagessen oder dergleichen.
Aber seien Sie versichert, scheinen wir in sein
sehr gut company-- sehr gemischte Gesellschaft
hier sowohl international
und technisch.
So fühlen sich frei zu teilen
bequem, wie Sie möchten.
>> Also, warum nehmen wir nicht ein
sehen, wieder in diesem Zusammenhang
der Privatsphäre, Sicherheit und Gesellschaft
in diesem besonderen Fall, der
Apple und das FBI.
Und Sie könnten im Allgemeinen sein
mit diesem Fall vertraut.
Es ist schwer zu entkommen
in diesen Tagen davon erwähnen.
>> Aus Neugier, wie
viele von Ihnen haben iPhones?
Fast jeder.
Und Sie haben ein Android-Handy?
Also zum Glück, auch wenn
Dies ist ein wenig voreingenommen
in Richtung iPhone insbesondere das
Realität ist das Android-Betriebssystem
von Google hat so viele der ähnlich
Apple-Funktionen, was tut.
>> Sie sind einfach geschehen zu sein
im Rampenlicht gerade jetzt,
und sie haben sich als besonders
auf dem neuesten Stand, wenn
es kommt tatsächlich zu
Sperren dieser Geräte
mehr und mehr mit
jede Iteration von iOS,
das Betriebssystem,
tatsächlich läuft auf Apple-Geräten.
Also, warum nehmen wir nicht ein
hier nur zu setzen
die Bühne, was die eigentliche Problem ist.
Also, was ist los mit Apple
und das FBI in dem Maße
dass Sie sich mit dem Thema vertraut sind?
>> PUBLIKUM: Das FBI will den Zugang zu erhalten,
Die Daten, die von Apple verschlüsselt ist.
>> DAVID MALAN: Genau, so das FBI will
Zugriff auf Daten zu erhalten, die verschlüsselt ist.
Also zuerst Schritt zurück.
Was bedeutet es für die Daten zu sein
verschlüsselt, nur als eine schnelle Definition?
>> PUBLIKUM: Irgendwie sicher, dass
Menschen haben nicht so einen einfachen Zugang
um es [unverständlich].
DAVID MALAN: Ja.
Genau so ist es eine Möglichkeit zu verdunkeln
Informationen, so dass niemand sonst kann,
in der Theorie, auf diese Informationen zugreifen.
Und so können Sie nur beiläufig
betrachten Sie es als Scrambling.
Also, wenn es ein englisches Wort ist
oder ein englischer Absatz,
Sie können nur die Worte durcheinander nach oben
so, dass jemand an sie aussehen könnte
und es sieht Unsinn.
Aber hoffentlich ist es eine Möglichkeit,
die Briefe neu zu ordnen.
>> Nun, in Wirklichkeit ist es
viel sicherer als die
weil jemand, der ist
einfach fleißig konnte
entwirren die Worte
mit hoher Wahrscheinlichkeit
und herauszufinden, was ein Satz sagt.
Und in Wirklichkeit am Ende
des Tages, dies alles
bei einem sehr geschieht
niedrige level-- 0 und 1.
Und morgen früh, wir reden
über rechnerische Denken
und was es für Daten
umgesetzt werden oder vertreten
mit nur 0 und 1.
Aber für die heutigen Zwecke,
Lassen Sie uns einfach davon ausgehen,
dass Sie Dinge wie
E-Mails und Fotos und Videos,
und all das auf einem iPhone
oder ein Android-Gerät.
Und irgendwie, dass Daten
ist ideal verschlüsselt ist.
Und so gibt es ein Verdächtiger in diesem
Fall, San Bernardino,
wo sie das Telefon des Verdächtigen,
und sie wollen Daten zu erhalten weg von ihr.
Aber in diesem Fall, Apfel hat im wesentlichen
sagte nein zu einigen Dingen und ja
auf andere Dinge.
Und sie haben gesagt ja auf ein paar Dinge
in Einklang mit dem, was
viele US-Unternehmen tun würde,
wenn subpoenaed oder dergleichen.
Sie haben vorgesehen, beispielsweise die
Behörden mit der iCloud-Backup.
Also, wenn ich kenne, iCloud
ist diese Wolke base--
und wir kommen wieder zu Wolke computing--
diese nebulös definiert Wolke
basierten Dienst, wo es
nur sichert Ihre Daten auf.
Und es stellt sich heraus, dass man
Zugangsdaten dort unverschlüsselt.
So ist es unverschlüsselt ist, wenn es
tatsächlich dort gesichert werden.
Und so Apple gedreht, dass über.
Aber leider ist die
Verdächtiger in Frage
scheint die automatische deaktiviert haben
iCloud Backup einige Wochen
vor dem FBI zu erhalten
Dieses spezielle iPhone.
Es gibt also ein paar Wochen potenzieller
Daten, die auf dem Telefon lebt,
aber nicht in iCloud.
Und so will das FBI tatsächlich aussehen
auf das, was an diesem Telefon ist.
Leider ist das Telefon,
wie viele von uns hier,
wird mit dem Passcode geschützt.
Und wie lange sind diese Paßzahlen
typically-- ob auf Ihrem Handy
oder im Allgemeinen?
>> PUBLIKUM: Vier.
>> DAVID MALAN: Ja.
So oft vier Ziffern.
Sie haben begonnen, mit
neuere Versionen von iOS
diese Paßzahlen etwas länger zu machen.
Und lassen Sie uns einfach setzen
dass in die richtige Perspektive.
Also, wenn es eine vierstellige
Kennwort ein, das ist ziemlich gut.
Das ist vergleichbar mit
was viele Menschen haben
auf ihre Geldautomaten oder ihre Debitkarten.
Was ist die Bedeutung für die Sicherheit?
>> Nun, lassen Sie uns einen Schritt zurück.
Wenn Sie eine vier
Ziffer code-- und lasst uns
Lassen Sie uns zu uns selbst beginnen
noch vor morgen früh.
Denken Sie rechnerisch.
Es ist ein vierstelliger Code.
Wie würden Sie, wie ein Mensch aus der
Straße, die nicht unbedingt ein technophile,
charakterisieren, wie sicher ein
iPhone ist, wenn es eine vierstellige mit
passcode-- 0s durch 9s.
Wie Sie beginnen zu quantifizieren
die Sicherheit eines iPhone dann?
PUBLIKUM: Fünf?
DAVID MALAN: Fünf?
Und was meinen Sie mit fünf?
>> PUBLIKUM: [unverständlich] diese technology--
es ist leicht, von 1001 bis zuzugreifen versuchen,
[UNVERSTÄNDLICH].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Versuchen 111, 000, [unverständlich].
Und wenn ich [unverständlich] mein Computer
so oft [unverständlich].
DAVID MALAN: Ah, gut.
Also schon, wenn wir haben das Problem definiert
Szenario wie dieses Gerät ist sicher
denn es hat eine vierstellige
Passcode, ein Angriff auf das Telefon
würde einfach sein, zu versuchen
alle möglichen Zahlen.
Man könnte beginnen gerade 0 0 0 0.
Und erschreckend, also der
Standardpasscode auf eine Menge von Geräten
heutzutage.
In der Tat, als zur Seite,
wenn Sie irgendein Gerät
dass unterstützt eine drahtlose
Technologie namens Bluetooth,
der Standard-Passcode
sehr oft ist 0 0 0 0.
Oder vielleicht, wenn es ein sicherer
Gerät, 0 0 0 0 0-- eine zusätzliche 0.
Also, wenn Sie Zweifel haben, wenn Sie benötigen
Holen Sie sich in einem Gerät, starten Sie es.
>> Aber natürlich, wenn das iPhone schüttelt oder
Dingsbums, und sagt, nein, das ist es nicht,
welche Nummer können Sie nach 0 0 0 0 versuchen?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7--, die Ihre ist?
OK.
Sie können nur rohe Gewalt,
als Informatiker
says-- versuchen alle möglichen Werte.
>> Also lassen Sie uns lenken zurück zu
die ursprüngliche Frage.
Wie sicher ist ein iPhone?
Jemand von der Straße könnte sagen, sehr
sicher oder nicht sehr sicher, oder Medium
sichern, aber das ist irgendwie sinnlos.
Es wäre schön, wenn wir könnten
ascribe etwas mehr quantitativ,
auch wenn seine Zahlen.
Wir brauchen keine Phantasie Mathe, aber nur einige
numerische Schätzung oder Qualifizierung
der Sicherheit.
>> Wenn Sie also ein vier haben
stelligen Code, können wir
beginnen eine Art zuzuschreiben
von numerischen Bewertung, um es?
Wie sicher ist es?
>> PUBLIKUM: 1 von 10.000.
DAVID MALAN: Ja.
Also 1 von 10.000.
Wo bekommt man die 10.000 aus?
>> PUBLIKUM: Alle Möglichkeiten [unverständlich].
DAVID MALAN: Ja, genau.
Wenn Sie einen 4-stelligen Code haben, können Sie
haben 0 0 0 0, oder Sie können 9 9 9 9 haben,
maximal.
Und so ist das 10.000 Möglichkeiten.
So scheint ziemlich groß.
Und es wäre sicherlich nehmen
ein Mensch eine ganze Weile
alle diese Codes zu versuchen.
>> Und so nehme ich, während des Mittagessens
klaute eines Ihrer iPhones
und Sie haben einen vierstelligen Code.
Wenn ich genug Zeit hatte, vielleicht
Ich konnte in 0 0 0 0 ein.
Und dann schüttelt sie und sagt, nein.
0 0 0 1, 0 0 0 2 0 0 3, und
vielleicht kann ich 1 pro Sekunde tun.
Das ist also 10.000 Sekunden.
Wie lange würde es dauern
am Ende bekommen, um tatsächlich
zu entschlüsseln oder das Eindringen in
jemandes iPhone, diese Zahlen gegeben?
Und wir werden hier vielleicht mit ein paar spielen.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und nach oben ziehen
Overkill eines Rechners.
Also, wenn es 10.000 Sekunden ist, gibt
60 Sekunden in einer Minute sind,
und gibt es 60 Minuten in einer Stunde.
So ist es wie 2,7 Stunden.
Also muss ich den Nachmittag verpassen
Sitzungen, wenn ich während der Mittagspause begann.
Aber es würde mich nur 2,7 Stunden
um zu versuchen, in Ihrem iPhone zu bekommen.
>> Jetzt könnten Sie sein
vertraut mit Mechanismen
dass Apple und bald wahrscheinlich auch andere
Unternehmen verwenden, um gegen diese zu verteidigen.
Dies scheint nicht oder
fühle mich sehr sicher mehr.
Und wir werden in nur kommen wieder ein
Bit eine weitere Einführung zu tun,
es sei denn, wir weggelassen fühlen.
Was können wir tun, diese sicherer zu machen?
10.000 fühlt sich an wie eine Menge.
Aber 2,7 Stunden nicht
wirklich das Gefühl, wie so lange.
PUBLIKUM: Ist es nicht perren nach
drei Versuche oder so etwas?
DAVID MALAN: Ach, vielleicht tut es.
In der Tat, hoffentlich nicht
drei, denn auch
Ich faulenzen auf meinem Passwort
drei oder mehrere Male.
So gibt es typischerweise einige Schwelle.
Und ich glaube, in iOS Fall,
der Standard ist tatsächlich 10.
Aber similarly--
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: --similarly vernünftig.
Was bedeutet, dass mean-- so
was passiert nach 10 Versuchen
oder was auch immer Anzahl der Versuche?
>> PUBLIKUM: Es wird gesperrt.
>> DAVID MALAN: Ja.
Also das Telefon vielleicht sperrt sich nach unten.
>> PUBLIKUM: Zeitverzögerung.
>> DAVID MALAN: Zeitverzögerung.
Würde meinen Sie Zeitverzögerung?
>> PUBLIKUM: Es wird verriegeln das Telefon für
5 Minuten, und nach fünf Minuten,
Sie können es erneut versuchen.
>> DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
Aber das hat nicht das Gefühl, wie es ist
Lösung des Problems, nicht wahr?
Ich komme wieder 5 Minuten kann nicht nur
Hacking auf später und weitermachen?
>> PUBLIKUM: Ja.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Aber nachdem Sie versuchen,
wieder, geht es zu 10 Minuten.
DAVID MALAN: Ah.
PUBLIKUM: --keeps erweitert.
PUBLIKUM: Also die Sache steigt aber--
DAVID MALAN: Ja, genau.
Also nehmen wir an, es ist
nicht ein pro Sekunde,
aber es nimmt mich für 10.000 Codes,
anstelle von Zeiten 1 Sekunde für jeden,
es ist eigentlich nicht einmal 60 Sekunden.
Es ist fünf Minuten.
So, jetzt ist dies die Gesamt number--
das ist die Gesamtzeit,
Ich brauche, um in ein Telefon zu hacken.
Und wieder gibt es 60 Sekunden in einer
Minute und 60 Minuten in einer Stunde.
>> So, jetzt sind wir auf 833 Stunden.
Und wenn wir wollen, dass diese genau zu sehen,
Jetzt reden wir über 34 Tage.
Also, es wird ein zu nehmen
Widersacher, ohne Schlaf,
34 Tage jetzt zu hacken in Ihrem iPhone,
wenn es diese Verzögerung von fünf Minuten.
Aber es ist nicht einmal nur fünf Minuten.
Wie Kareem sagte, was
passiert nach dem next--
>> PUBLIKUM: Nachdem Sie tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBLIKUM: mehrmals --five, dann
es gibt Ihnen eine 10-minütige Verzögerung.
DAVID MALAN: Eine Verzögerung von 10 Minuten.
Und ich bin mir nicht sicher, was es ist nach
das, aber vielleicht ist es 20 Minuten.
Vielleicht ist es 40 Minuten.
Und wenn es ist, das ist eigentlich ein
Beispiel für eine ziemlich verbreitete Technik
in der Informatik bekannt als
exponentielle Backoff, wo
Diese Potenzierung bedeutet in der Regel
Sie verdoppeln etwas wieder und wieder.
>> Damit beginnt sein
nicht so signifikant.
Aber sobald Sie anfangen, aus Verdoppelung
2 bis 4 auf 8 bis 16 bis 32 bis 64,
die Lücken beginnen wirklich zu erweitern.
Und so könnte es einen Monat dauern,
oder ein Jahr, oder ein Leben lang
zu bekommen tatsächlich in das Gerät.
Jetzt gibt es noch andere Mechanismen.
Die Zeit ist eine gute Sache
da im allgemeinen diese
ist eine gemeinsame Sicherheitstechnik.
Sie können nicht unbedingt die schlechte stoppen
Jungs, aber man kann sie verlangsamen.
Und weil es finite
Ressourcen im Leben, wie Wohnen,
Sie können schließlich schieben
aus der Bedrohung so weit
obwohl das auch, sicher, der Gegner
könnte wirklich Glück haben und versuchen, 7 7 7 7
auf Ihrem Telefon und die Antwort bekommen
die Wahrscheinlichkeit, dass Recht,
ist unglaublich niedrig.
Und so, in der Regel Sicherheit ein
Funktion, nicht von absoluten Schutz,
aber der probabilistischen Schutz.
Sie sind nur ziemlich sicher, dass Sie
von irgendeiner Art von Angriff sicher.
>> Aber das ist vielleicht nicht
wirklich gut genug.
So was kann man mehr tun?
Und was bietet Apple zu tun,
wenn die Menschen dies aktiviert haben,
wenn ein Gegner oder Bösewicht versucht
in mehr als 10 Mal zu erhalten,
neben einer Verzögerung eingeführt wird.
Was wäre eine stärkere
Maß für Verteidigung, dass
könnten Sie schlafen in der Nacht besser zu machen?
>> PUBLIKUM: die Daten zu löschen.
>> DAVID MALAN: Löschen der Daten.
Ja.
Also in der Tat, das ist ein
sehr verbreitete Technik
wo, ähnlich wie die
alte Filme, wird diese Meldung
sich selbst zerstören in 10 Sekunden.
Sehr häufig, wird
Geräte, iPhones unter ihnen,
nur wischen sich, löschen
selbst nach 10 Fehlversuche.
So ist dies eine gute Sache oder eine schlechte Sache?
Nun lassen Sie uns mehr setzen auf der
den Hut des Produktmanager.
Was ist gut über diese?
Warum ist das ein positives Merkmal?
>> [Zwischen VOICES]
>> Kein Zugriff auf Ihre Daten.
So, jetzt, nicht nur Sie haben
den Gegner verlangsamt,
wenn Sie diejenigen tun haben
künstliche Zeitverzögerungen,
aber Sie haben auch dafür gesorgt, dass, wenn
er oder sie Schrauben bis 10-mal,
jetzt das Fenster
Gelegenheit ist einfach weg.
Sie haben nur 10 Versuche hatte.
Und die Wahrscheinlichkeit des Erhaltens der
richtig aus 10 Versuchen beantworten
wenn es 10.000
Möglichkeiten ist 1 von 1000.
So 10 von 10,000-- 1 über 1000 geteilt.
Aber auch das ist nicht alles, was gut ist.
Also werden wir zu machen mir zurückkommen
fühlen sich besser über diese Wahrscheinlichkeit
weil es fühlt sich wirklich etwas hoch.
Es ist 1/10 eines Prozents.
Was ist schlecht über diese Funktion aber?
>> PUBLIKUM: Es ist schlimm because--
DAVID MALAN: Ja.
Was meinst du in meinen Händen?
>> PUBLIKUM: Wenn Sie nicht
verlieren sie, und du bist nur
versucht, in Ihr Telefon zu bekommen.
>> DAVID MALAN: Ja.
Was also, wenn es keinen Kompromiss gewesen,
Ihre nur irgendwie abgelenkt,
Du bist ein Idiot, du
Passwort vergessen.
Und so ist es nicht, dass
unvernünftig, vor allem
wenn Sie sich in nicht
Ihr Telefon, die oft
oder du bist abgelenkt, während
Tun Sie es, Sie vielleicht selbst
vertippen Code 11 mal.
Und jetzt, verdammt noch mal, du hast
nur Ihre eigenen Gerät gelöscht.
Also auch dies ist eine Art ein Thema
in der Informatik und Computer
Wissenschaft von Kompromissen.
Es ist wirklich selten eine richtige Antwort.
Es ist einfach ein bevorzugter
oder eine weniger kostspielige Lösung.
Und in diesem Fall gibt es einen Trade-off.
One, unsere Daten ist ein
wenig sicherer, wenn es
den Händen einiger Gegner gelangt.
Aber ich kann mich in die schießen
Fuß durch Wischen, aus Versehen,
meine eigenen Daten, wenn ich eigentlich nicht bekommen
dass Passcode direkt innerhalb der ersten 10
mal.
Also, was ist der Push?
Wie behebe wir das?
Werfen wir das Feature aus
Insgesamt, wenn wir von Apple, und sagen:
das fühlt sich schlecht, weil wir gehen zu
have-- wenn wir ein wütender Kunde haben,
dies ist nicht eine Situation
wir wollen einladen.
PUBLIKUM: Wir verschlüsselt und dann
wir erholte sich der Code irgendwie
von Apple oder was auch immer [unverständlich].
DAVID MALAN: Können Sie das näher erläutern?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK.
Vielleicht tun wir nicht diese Wisch Sache,
das fühlt sich ein wenig übertrieben dramatisch.
Warum halten wir nicht nur
die Daten verschlüsselt?
Nun, so in diesem Fall von Apple bereits
nicht halten die verschlüsselten Daten.
Und was halten die Gegner
von verschlüsselten Daten sehen
leider ist das Passwort.
>> So effektiv das Passwort entsperrt
die Daten so, dass, während es verwürfelt,
wenn Sie halten nur das Telefon, wie
sobald Sie mit dem Kennwort anmelden,
es ist unverschlüsselt und
der Benutzer kann es sehen.
So ist es bereits verschlüsselt.
Aber wenn wir wollen, Wisch zu vermeiden
die Daten, aber wir irgendwie
wollen eine gute Antwort zu haben
auf dem Kunden-Support-Linie
wenn die abwesend oder
vergesslich Benutzer hat versehentlich
gewischt Telefon sein oder ihr, weil sie
vertippt das Passwort 11 Mal, was
Lösung konnten wir anbieten?
Wie sonst könnten wir
das Problem jetzt lösen?
Ja.
>> PUBLIKUM: Kundendienst [unverständlich].
DAVID MALAN: OK.
Also das ist gut.
Also vielleicht ohne
Rückgriff auf Wischen,
wir könnten etwas out-of-Band haben
Mechanismus zur Lösung dieses Problems.
Und von Out-of-Band, ich meine, Sie
interagieren nicht nur mit dem Telefon,
vielleicht haben Sie jemand anderes Telefon greifen oder
E-Mail und Sie sprechen an den Kundendienst.
Und vielleicht fragen sie Ihnen die
üblichen Fragen von, na ja,
was ist Ihr Name, was ist
Ihr Geburtsdatum, was
sind die letzten vier Ziffern Ihrer
Sozialversicherungsnummer oder Land ID.
>> Und was gut ist das?
Nun, natürlich mit
hohe Wahrscheinlichkeit, es
können Sie und nur Sie in
Ihr Telefon, weil sie vielleicht
Bitte senden Sie eine temporäre Passwort.
Und das gibt es nicht in
Apples Fall, aber vielleicht haben sie
Sie senden Sie eine temporäre Passcode ein.
Sie erhalten in, und du bist auf dem Weg zurück.
Aber was ist der Nachteil
dieser Lösung?
>> PUBLIKUM: Wenn jemand
stiehlt Ihre Identität,
sie könnten Zugang haben
zu all diesen Informationen.
DAVID MALAN: Ja.
Wenn jemand stiehlt Ihre
identity-- und ehrlich gesagt,
es ist alles nicht so schwer,
vor allem, wenn so viele Unternehmen
die gleichen Fragen stellen.
Wie ist Ihr Name, wie ist
Ihre Adresse, was
sind die letzten vier Ziffern Ihrer
Sozialversicherungsnummer, was
war Ihr Lieblings-Haustier, was
war dein Lieblingsmutter
oder was auch immer die Fragen könnten sein.
Und in der Tat, als beiseite, ich habe bemerkt,
nur den anderen Tag gefüllt zu haben
aus Fragen wie diese, die
Fragen in einem vernünftigen Aufwand
etwas weniger gut bekannt geworden
werden immer persönlich.
Und sobald Sie anfangen, diese zu geben
Leckerbissen der Informationen das könnte in der Tat
sein Geheimnis an diese Firma, und zu
dieses Unternehmen, und an diese Firma,
und an diese Firma, es wird nicht zu
vor einigen Unternehmen Aggregate lang sein
diese Art von Informationen.
Und so gesagt, Sie haben
wenig einfache Geheimnisse,
wie Ihr bester Freund aufwachsen, zu
alle diese einzelnen Unternehmen.
Und bald genug, haben Sie einen Angriff
bekannt als Social Engineering, wobei
jemand Maskeraden genauso wie auf
oder fälscht das Telefon Ihre E-Mail-Adresse
und bekommt irgendwie ins Telefon.
>> So bin ich, dass nicht zu mögen.
Es ist eine mögliche Lösung, aber
nehmen wir an, ich bin das nicht mögen.
Lassen Sie uns auf die Frage zurück an
Hand, wo Telefon verschlüsselt ist
und wir haben nicht aktiviert eine Art
Selbstzerstörungsmechanismus.
Aber ich do-- eher, ich habe aktiviert
einige Selbstzerstörungsmechanismus,
aber ich dennoch wollen
einen Kunden zu beschwichtigen, die
versehentlich wischt seinem Telefon.
Wie sonst könnten wir lösen dieses Problem?
>> PUBLIKUM: ein Backup erstellen.
>> DAVID MALAN: Erstellen Sie eine Sicherungs.
Und in der Tat, das ist, wie
Apple-geschieht dies zu tun.
Eine der Motivationen von iCloud ist
genau this-- nicht nur Bequemlichkeit
und Ruhe, dass alle versichert
Ihre Fotos und alles
werden gesichert, aber in diesem Fall--
denn wenn Ihr individuelles Gerät,
ob es sich um einen iPod oder iPhone, oder
iPad verloren oder gestohlen oder versehentlich
oder absichtlich abgewischt, mindestens
Sie alle Ihre Daten ist woanders.
Und Sie können nur gehen kaufen
oder ein anderes iPhone leihen.
Sie können aus einer Sicherung wiederherstellen,
sozusagen von iCloud,
und du bist wieder zum Laufen.
>> Jetzt gibt es einen Kompromiss gibt.
Möglicherweise jetzt hat Apple
Zugriff auf alle, dass dieselben Daten.
Und wir können einige Zeit darauf zurückkommen.
Aber zumindest jetzt haben wir gelöst
das Problem in einer anderen Weise.
>> Und wenn Sie diese visualisieren
Story in Ihrem geistigen Auge,
Sie können vielleicht, dass jeder sehen
Zeit lösen wir ein problem--
Art der Abdeckung ein Leck im Schlauch nach oben,
ein anderes Problem Federn an anderer Stelle auf.
Wir sind wirklich nur drängen
das Problem woanders.
Und im Falle der
Gegner mit den Zeitverzögerungen,
wirklich das, was wir tun, ist
wir halten Gegner nicht aus,
wir erhöhen nur die Bar über
die er oder sie hat, um zu springen
tatsächlich Zugriff auf unsere Daten zu bekommen.
>> So jederzeit, von nun an, gehen Sie zu einem
Website oder lesen Sie etwas weißes Papier,
oder einige CTO oder CSO sagt Ihnen, oh, unser
Systeme werden es der Quatsch secure--.
Es gibt nichts zu werden bedeutete
durch "unsere Systeme sind sicher"
andere, als wir der Industrie nehmen
Standard probabilistischen Maßnahmen
zu halten, die Menschen weg von Ihrem
Servern oder von Daten entfernt.
>> Nun hat die Apple-Situation
bekommen irgendwie interessant
denn sie haben gewesen
gebeten, etwas zu tun,
das ist nicht ganz so einfach, wie
schalten Sie den Gegners Daten über.
Sie haben bereits das von iCloud getan.
Aber jetzt, das FBI will
in diesem Telefon zu bekommen.
Und der Glaube, dass es in der Tat
haben dieses Selbstzerstörungsmechanismus gebaut
in nach 10 attempts-- und ich
glauben, das ist, weil sie
an den Sicherungen sah und erkannte,
diese Funktion aktiviert sein scheint,
und ich nehme sie nicht
wollen unbedingt
versuchen und ein aus Abfall
ihrer 10 Versuche
zu bestätigen oder diese Funktion zu verweigern.
>> Und sie auch, unfortunately-- und
Dies ist eine Art der Ironie des
alle, die Grafschaft, wo diese
Bursche arbeitete tatsächlich
Besitz und wurde für besondere zahlen
software-- Gerätemanagement software--
das war es installiert
auf ihre Mitarbeiter phones--
so dass das Telefon in der Frage ist eigentlich
staatliches Eigentum oder Landkreis Eigenschaft, daß
wurde durch einen Mitarbeiter verwendet wird.
Hatten sie im Voraus installiert
Diese Geräte-Management-Software,
sie könnten mit einem haben
einfachen Klick auf einem PC oder Mac
dieses Telefon trivialer entriegelt.
Aber leider haben sie nicht haben
dass die Software tatsächlich installiert.
>> So gibt es noch andere Möglichkeiten,
diese Art von Problem zu beheben.
Es muss nicht eine schwarz sein
Box in der Tasche Ihrer Mitarbeiter.
Aber sie tat es nicht.
Und so jetzt sind wir stecken
mit der Situation
mit einem verschlüsselten iPhone, das wird
wahrsten Sinne des Wortes wird self-- bildlich
Selbstzerstörung nach
10 Fehlversuche.
Und das FBI erhalten möchte
Daten aus dieser Telefon.
>> Werfen wir also einen Blick auf das, was Tim
Cook hat in der Welt angekündigt
und diese mutigen Stand gebracht.
Wenn Sie es nicht gelesen haben, lassen
mich voran gehen und tun dies.
Wenn Sie möchten, entweder würde auf Ihrem
Computer gehen, um diese Sie hier URL,
oder kann ich für Sie einige Papierkopien greifen.
Warum nehmen wir nicht nur
zwei Minuten, wenn Sie möchten,
und lesen Sie den aktuellen Brief, dass Tim
Schrieb Cook an Apple-Kunden.
Und wir werden sehen, ob wir nicht dann
necken auseinander, was es eigentlich bedeutet.
Und so habe ich eingekreist
ein paar Dinge in diesem.
Aber mal sehen, ob wir nicht destillieren
was tatsächlich hier gesagt wird
und wo die reale
interessante Sachen ist versteckt.
Also habe ich zum Beispiel auf dem Absatz
starting-- unter dem San Bernardino
Fall der Absatz Start
"Wir haben großen Respekt vor"
Tim Cook letzte Satz
ist das. "Sie haben gefragt,
uns eine Backdoor auf das iPhone zu bauen. "
Dies ist ein häufig verwendeter Begriff,
"Hintertür" zu etwas.
Was bedeutet das eigentlich
bedeuten, so gut Sie können sagen,
von dem, was du hast hier oder anderswo gelesen haben?
PUBLIKUM: Hack es.
DAVID MALAN: Sie wollen in der Lage sein,
zu hacken es, und was bedeutet das?
Was ist ein Backdoor-?
>> PUBLIKUM: Ein alternativer Einstiegspunkt?
DAVID MALAN: Ja.
So ist es eine alternative Einstiegspunkt.
Ähnlich wie eine tatsächliche Haus
wo Sie eine Haustür haben,
und manchmal eine Hintertür, wo du bist
soll in der Haustür zu kommen
und vielleicht nicht so sehr die Rückseite
Tür, es sei denn Sie es gehören,
das FBI bittet um eine
figurative zurück door-- andere Weise
in das Telefon zu bekommen, die nicht
einfach ein menschlicher Finger, um den Code zu berühren
und immer auf die übliche Art und Weise.
Sie wollen irgendwie die Daten schlürfen aus,
vielleicht mit einem Kabel, vielleicht drahtlos,
oder sie wollen irgendwie in der Lage sein,
der Code-Eingabe, vielleicht, um das Telefon
ohne nur einen rohen menschlichen Finger.
>> Und sie spielen auf, in
Der nächste Absatz,
"Das FBI will, dass wir ein neues zu machen
Version des iPhone-Betriebs
System unter Umgehung mehrere
wichtige Sicherheitsfunktionen. "
Also, warum bittet das FBI von Apple
ein neues Betriebssystem zu machen?
Das scheint freundlich zu sein
von neben dem Punkt?
Nein?
Warum denken Sie, sie
könnten sagen, dass?
Wie ist die Lösung für das Problem?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Genau.
Die Version von iOS, das Betriebssystem
dass läuft auf dem Handy zur Zeit,
hat alle Sicherheitsmaßnahmen
dass wir früher diskutierten,
beispielsweise die Zeit,
verzögern, möglicherweise
der Selbstzerstörungsmechanismus, alle
davon sind besonders schlimm.
Und so sind die Daten dort
verschlüsselt und wie am besten können wir sagen,
Apple Stores irgendwie Daten getrennt von
die zugrunde liegenden Betrieb des Telefon--
das Betriebssystem.
Und so scheint es zu sein,
möglich, eine neue Betriebs installieren
System am Telefon ohne
Berühren die Daten des Benutzers.
>> In der Tat, wenn jemand von euch haben
je Mac OS oder Windows aktualisiert,
es würde be-- hoffentlich,
es soll diesen Weg zu gehen.
Hoffentlich haben Sie in der Lage gewesen zu aktualisieren
Ihr Betriebssystem von einem älteren
Version auf eine neuere Version
ohne anzufangen,
ohne alle Ihre Dateien zu löschen.
Nun haben einige von Ihnen wahrscheinlich
die Erfahrung gemacht, wo
dass geht nicht nach Plan.
Aber in der Theorie sollte dies sein
possible-- das Betriebssystem aktualisieren,
aber nicht löschen oder
berühren die eigentlichen Daten.
>> So schlägt das FBI, dass Apple
ein Betriebssystem erstellen, das
hat nicht diese Art von Verteidigung
Mechanismen, auf dem Telefon installiert
so dass sie den Zugang zu den Daten zu erhalten.
Nun, wie ist das möglich?
Wäre das nicht der Verdächtige
selbst, der jetzt verstorben ist,
zu installieren, dass
Software für das FBI?
Was zählt das FBI hier auf?
>> PUBLIKUM: Schieben Sie es irgendwie nach unten?
Das war meine Frage.
Wie installieren Sie es, wenn
Sie können es nicht zu melden Sie sich an?
DAVID MALAN: Ja.
Genau.
So würden Sie scheinen zu haben
Huhn und das Ei-Problem hier,
wobei, würden Sie denken,
die Software zu aktualisieren,
Sie müssen in das Telefon anmelden.
Aber loggt in das Telefon, Sie
müssen die Software zu aktualisieren, um
diese Abwehrmechanismen zu vermeiden.
>> So können nur Grund rückwärts.
So ist nicht unbedingt der Programmierer
bei Apple, was der Fall sein muss?
Wenn das FBI denkt, kann er dies tun,
Was muss der Fall logisch sein?
Was ist die Antwort auf diese Frage?
>> Es muss möglich sein,
tun, vermutlich, irgendwie.
Also, wie können Sie es tun?
Alles, was Sie sind, ist ein Benutzer mit ein
iPhone, vielleicht ein Mac oder ein PC,
vielleicht ein Kabel, vielleicht
eine Netzwerkverbindung.
Wie könnte das FBI sein
Apple-annehmend kann dies tun?
>> PUBLIKUM: Vielleicht durch
automatische Updates?
>> DAVID MALAN: Ja.
So viel sehr im Trend dieser
Tage automatische Updates
wo ein Android-Handy,
und iPhone, Windows Phone,
Dingsbums wird nur
automatisch Updates herunterladen.
Vielleicht könnte Apple-einfach
Aktualisieren des Betriebssystems,
wie das FBI angefordert hat, setzen
eine Kopie des neuen Betriebs
System in der Cloud auf
ihre Server, und nur warten
für das Telefon des Verdächtigen zu verbinden
automatisch, da es wahrscheinlich
tut jede Nacht oder jede
fünf Minuten oder etwas,
das neue Betriebssystem nach unten ziehen.
>> Nun lassen Sie uns für einen Moment innehalten.
Sie wollen wahrscheinlich nicht zu tun
dass für jeden in der Welt,
sonst haben wir ein
noch größeres Problem.
Na ja, vielleicht könnte das FBI gerne
tun, dass zu jeder in der Welt,
aber wahrscheinlich nicht so gut gehen.
So denke nur logisch
hier ist das möglich?
Ist das ein Deal Breaker?
Können Sie Software ausrollen
nur ein Benutzer in diesem Szenario?
Wie würden Sie denken?
>> PUBLIKUM: Sie machen es verfügbar
nur für die Adresse des Geräts.
DAVID MALAN: Ja.
Nur für das Gerät die Adresse.
Und vielleicht, dass Adressen
ist einige numerische Adresse.
Vielleicht ist es die Telefonnummer des Geräts.
Vielleicht ist es die Geräte
Apple-ID, wenn Sie vertraut sind,
wie die E-Mail-Adresse
dass die menschliche Nutzung
anmelden für die automatische bis dass--
Aktuelles zu den App Store.
So gibt es wahrscheinlich eine Möglichkeit, das zu tun.
>> So haben Sie das Betriebssystem
für jeden in der Welt,
außer für diese eine Person, die hat
seine eigene Version des Betriebs
System immer nach unten gezogen.
Nun, es ist vielleicht nicht im Netzwerk.
Vielleicht ist es ein wenig
leichter gesagt als getan.
Also, was ist ein weiterer Mechanismus?
Nun, es war gar nicht so lange her, dass
die meisten von uns hier, Android oder iPhone,
wurden aktualisieren unsere Telefone über cable--
eine Art von USB-Kabel angeschlossen
auf Ihren Mac oder PC.
Und das könnte sehr gut möglich sein.
>> Und in der Tat ist dies wohl eine Sicherheits
Fehler in der aktuellen Version von iOS,
und iPhones allgemeiner,
dass das ist in der Tat möglich.
Sie können die Software auf die Aktualisierung
Telefon, ohne das Telefon entsperren,
es scheint.
Nun, warum ist, dass eine Sicherheitslücke?
Denn sie haben sich geöffnet
um genau diese Art der Anfrage.
>> So wie Nebenbei bemerkt, das Ergebnis, das scheint
unvermeidlich aus diesem ganzen Prozess
keine Möglichkeit, dass an geht ist dort
möglich sein, mit der nächsten Version,
Sie würden denken, von iOS.
Recht?
Sie hätten absichtlich
ihre hands-- Apple-- gebunden, so
dass dies auch gar nicht möglich.
>> Nun, sie haben wahrscheinlich bereits unter der Annahme,
dass da nur besitzen sie die Quelle
Code zu iOS, dass diese
ist nicht wirklich eine Bedrohung
weil niemand zu sitzen geht nach unten
und bauen ein ganzes Betriebssystem
und herauszufinden, wie man
installieren Sie es auf einem iPhone.
Aber es ist sicherlich möglich, jetzt zu
nur erfordern ein Passwort voran
Dieses Betriebssystem zu installieren.
>> Das ist also der Kern
was sie fragen.
Und das größere Bild, das wir können
um vielleicht einen Mittag Stil verschieben
Chat oder Tisch Stil
chat-- die Regierung
deutet darauf hin, dass dieses Tool könnte
nur einmal auf ein Telefon verwendet werden.
Und das ist, wo die Privatsphäre
Angeklagten wirklich
bringen einige Kraft, die zu ertragen
nur scheint sehr unvernünftig.
Sobald die Software tatsächlich existiert,
sicherlich zusätzliche rechtliche Anforderungen werden
kommen in, sicherlich ein Risiko für einige gibt es
Bösewicht bekommen Zugang zu dieser Art
von Software, Installation es
sich selbst auf Handys,
und so sind Öffnen Sie es einfach
scheint, eine Dose Würmer.
>> Nun, auch Obama vor kurzem,
wenn Sie gelesen oder gehört haben
zu einem seiner letzten
Reden, kommentierte:
Ich denke, dass die Leute zu sein schien
Fetischisierung ihre Handys, so zu sprechen,
wobei wir haben mehr als 300 Jahren angenommen
die Tatsache, dass die Polizei mit einem Haftbefehl
hoffentlich kann kommen
Ihr Haus oder suchen
durch den Inhalt
Ihre Schubladen oder Dingsbums,
und doch scheinen wir zu setzen
ein Telefon auf diesem Sockel wobei
es sollte auf alle neugierigen Blicken gefeit sein.
Aber ich würde behaupten, offen gesagt, von einem
Informatiker der Perspektive, dass
tatsächlich ist progress-- die Tatsache, dass
Wir haben jetzt die mathematischen Mitteln
um tatsächlich Daten halten wirklich sicher durch
Art und Weise dieses Ding namens Verschlüsselung,
und wir kommen wieder zu
in nur ein wenig.
>> So irgendwelche Fragen zu
irgendetwas davon doch nur?
Nun, lassen Sie mich Ihnen zeigen,
wie es ist in der Tat eine Möglichkeit,
zwingen Sie Ihren Weg in ein Telefon Brute.
Und in der Tat ist dies
aus der Frage nicht.
Dies ist nur eine kurze YouTube-Video
im wesentlichen ein kleiner Roboter jemand
gebaut, dass dies mit einem kleinen Polster tut.
>> Und ich vergessen, was es ist.
Dies wird mit einem Android-Handy, weil
ein Android-Handy, in diesem Fall,
ist von diesem Angriff betroffen.
Es wird nicht Timeout.
Es erhöht nicht die
Verzögerung zwischen den Versuchen.
Und so können Sie tun, nur this-- I
denke, für drei Tage oder, wie ich glaube,
in diesem Video war die Beschriftung.
Nach drei Tagen Diese
lustig aussehende Gerät
wird hacken sich in einem Android
Telefon, das eine four-- hat vielleicht
es war ein sechsstelligen Code ein.
Also Vorsicht etwas wie this--
Sie sehen diese auf dem Tisch in Ihrer Nähe.
>> Dies ist jedoch ein Mechanismus.
Also, was Apple ist eigentlich fordern?
Dieser Artikel ist ein wenig länger.
Und es ist die einzige andere Artikel
wir werden heute auf Papier oder online lesen.
Aber lassen Sie mich einladen zu nehmen
wahrscheinlich vier oder so Minuten
einen Blick auf die folgenden zu nehmen.
Dies ist eine längere URL hier.
Aber wenn man die
Dias in einem Tab geöffnet,
Sie können sich wahrscheinlich einfach kopieren und einfügen
dies aus den Folien selbst.
Und ich habe einen Ausdruck hier, wenn Sie
würde es vorziehen, auf dem Papier eigentlich suchen.
>> Dies ist eine technische Artikel
das wird bieten uns die Möglichkeit,
tatsächlich auseinander zu necken
mehr Fachjargon,
und sehen, was die Autoren eigentlich bedeuten.
Also, wenn Sie halten müssen Finishing up--
aber lassen Sie mich die Frage werfen draußen,
auf, was Sie gelesen haben, gibt es
alle Buzzwords, Sätze, Ansprüche,
, wir sollten zuerst
übersetzen oder destillieren
das würde alles machen
einfacher?
Alles, was überhaupt?
Also, wenn ich begann Quiz uns zu Pop
auf das, was bestimmte Sätze bedeuten,
wir sollten in Ordnung sein?
Oh, da wir gehen.
OK.
PUBLIKUM: [unverständlich]
Gebäude einen Code in den Arbeitsspeicher.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OK.
Ja.
RAM-- mich zuerst definieren lassen und
wir werden zu diesem Punkt zurückkommen.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Was
sie fragen dort.
OK.
So als eine Definition, RAM
ist Random Access Memory.
Dies ist die Art von Speicher
dass alle unsere Computer.
Sie unterscheidet sich von einem harten
Platte oder ein Solid State Disk.
Und eine Solid State Disk oder Festplatte ist
wo Ihre Daten langfristig gespeichert.
Also, wenn Sie ziehen Sie das Kabel,
selbst wenn die Batterie stirbt,
alle Daten oder Programme, die Sie auf haben
Ihre Festplatte oder Solid State Drive
dort verbleiben.
>> RAM ist mittlerweile die Art des Speicher
dass, wenn Sie doppelt auf ein Symbol klicken,
oder öffnen Sie eine Datei, oder
laufen einige Programm, es ist
von der Festplatte kopiert oder
der Solid-State-Laufwerk in den Arbeitsspeicher.
RAM dazu neigt, schneller zu sein,
wenn auch teurer.
Und das ist, wo die Dateien und Programme
leben, während sie benutzt werden.
>> Also werden wir auf das zurückkommen
Auswirkungen, dass in nur einem Augenblick.
Aber für diejenigen, die nicht,
das ist, was das alles soll.
Und Telefone haben es auch.
Alle anderen Definitionen oder
Präzisierungen wir machen können?
Gut.
So ist die Pop-Quiz ist das, was
sind die drei, zumindest,
Dinge, die das FBI ist speziell
Bitte um technisch von Apple?
Einer von ihnen ist in der Tat in den RAM beziehen.
Also das ist der Spoiler gibt.
Und wir kommen wieder zu dem, was das bedeutet.
Aber was will die Regierung?
Ja, Chris, Sie wollen
geben uns eine andere?
>> PUBLIKUM: Ich denke, die Fähigkeit,
elektronisch Brute-Force ein Passwort,
DAVID MALAN: Ja, elektronisch
Brute die Passwörter zu erzwingen.
Wieder brutale force-- schnell rekapitulieren,
Was bedeutet Brute zwingen bedeuten?
>> PUBLIKUM: Versuchen Sie, die
Anzahl von Kombinationen.
DAVID MALAN: Wieder.
Genau.
Probieren Sie es einfach wieder und wieder,
und wieder über Brute-Force,
über Intellekt nicht, nicht über Klugheit.
Versuchen Sie einfach jede stopfen Möglichkeit.
So will die Regierung einen Weg
zu vermeiden Brute force-- sie
wollen ein Weg, um in der Lage sein
Brute-Force-elektronisch,
und elektronisch im Gegensatz zu dem, was?
>> PUBLIKUM: Manuell.
>> DAVID MALAN: Manuell.
So wie zu einem FBI-Agenten gegen
physisch eingeben Dinge in,
und im Gegensatz zu dumm suchen
Geräte, wie wir sie gerade
sah, sie automatisch, sie Stanzen
vermutlich wollen diese drahtlos zu tun.
Und in der Tat, wenn Sie das lesen
Regierung request-- das Gericht
document-- über Bluetooth,
Wi-Fi, was auch immer
vielleicht ist possible-- oder
über Blitzkabel
dass Stecker in die
Telefon selbst das würde
über USB an einige angeschlossen werden
Hacking-Gerät, das sie haben.
>> So wollen sie die Fähigkeit, Brute
zwingen das Telefon elektronisch
so dass sie tun es einfach schneller
als ein Mensch oder ein Roboter könnte es tun.
Sie wollen irgendwie RAM--
Lassen Sie mich diesen Satz lesen.
"Es will Apple diese zu entwerfen
verkrüppelte Software, die neue Betriebs
System, in den Speicher geladen werden,
AKA RAM, statt auf der Platte
so dass die Daten auf der Telefon
bleibt forensisch einwand
und wird nicht verändert werden. "
>> So ist es uns nicht klar, die Leser,
genau dort, wo die Daten gespeichert sind
und wobei die Betriebs
System gespeichert ist.
Aber vermutlich als
grundsätzlich in Gesetz,
die Regierung nicht
riskieren wollen mutiert
jede der bits-- einem der 0s
und 1s, oder die Daten auf der drive--
durch ein neues Betriebs Putting
System auf die Festplatte selbst,
daß nicht öffnen sie nach oben
auf eine Forderung, die warten
eine Minute, die Datei zuvor nicht war
da, wenn im Besitz der Verdächtige das Telefon.
>> Vielmehr wollen sie die zu setzen
Betriebssystem im RAM-Speicher,
Random Access Memory, das das ist
schnellere Geschwindigkeit Ort, der verschieden ist,
physisch von der tatsächlichen Festplatte.
Natürlich ist das Betriebssystem nicht
Typischerweise gehen dort in seiner Gesamtheit,
so, das ist eine nicht-triviale Anforderung.
So haben wir dieses RAM Anfrage bekam,
wir haben diese Brute-Force-Anfrage bekam,
und eine andere zumindest.
Was sonst bittet die Regierung?
Ben?
PUBLIKUM: Entfernen Sie die Zeitverzögerung.
DAVID MALAN: Ja.
Entfernen Sie diese Timing
Verzögerung, die in diesem Fall
ist, wie viele Sekunden, oder
Millisekunden, oder-- 80 Millisekunden?
Was ziemlich schnell klingt.
Ich meine, die meisten Menschen können nur feststellen,
Verzögerungen von 100 200 Millisekunden
bevor etwas fühlt sich tatsächlich langsam.
Aber 80 Millisekunden
etwa 100 Millisekunden.
Und 1000 Millisekunden ist eine Sekunde.
Also ist das like-- Sie 10 tun können
Versuche pro Sekunde, geben oder nehmen.
>> So fühlt sich das ziemlich schnell,
aber bei weitem nicht schnell genug
wenn Sie noch einen sechsstelligen Code bekam.
Und in der Tat ist der Artikel
Auch macht Erwähnung davon.
Also, wenn Sie eine vierstellige haben
Code, wie wir diskutiert vor,
Sie könnten ein, zwei, drei, vier haben.
>> Und jede dieser Zahlen kann
kann die Zahl von 0 bis 9.
Das ist also 10 Möglichkeiten mal 10
Möglichkeiten mal 10 Möglichkeiten
mal 10.
Und das ist, wo wir
bekam, dass 10.000 von.
Wenn Sie eine 6-stellige
Code, können Sie natürlich
fügen Sie einfach das hier, das ist
weitere 10, und weitere 10, die
bedeutet, dass wir eine weitere 0 nur hinzufügen können.
Und jetzt sind wir auf ein nach oben
Millionen Möglichkeiten.
>> So als Ingenieur, ist, wenn 6 zu
einige, die noch million--
fühlt sich relativ niedrig, vor allem
wenn Sie 10 pro Sekunde tun.
Es wird ein wenig langweilig, aber
Sie können es über rohe Gewalt zu tun.
Was könnte besser sein
als ein 6-stelliges Passwort?
Was ist besser?
>> PUBLIKUM: [unverständlich] Ziffern oder Buchstaben
und verschiedene Kombinationen [unverständlich].
>> DAVID MALAN: Ja.
Lassen Sie uns also wiederum beide von denen nehmen.
So etwas besser als ein sechs
stelligen Code könnte sein, natürlich,
eine siebenstellige Passwort, das gibt
uns 10 Millionen Möglichkeiten, und nur
eine zusätzliche Ziffer.
Besser als dass, obwohl wäre ein 8
stelligen Code, 9-stellige Kennwort ein, 10
stelligen Code.
>> Aber zurückschieben, jetzt.
Nun, du bist nicht der Ingenieur
oder die Sicherheit Person.
Jetzt sind Sie der Produktmanager
oder die Marketing-Person.
Warum ist ein siebenstelligen Code nicht
besser als ein sechsstelligen Code
für einige Definition von "besser"?
PUBLIKUM: Es dauert länger für den Benutzer.
DAVID MALAN: Ja.
Es dauert länger für den Benutzer.
Es dauert einen zusätzlichen Klick.
Und etwas mehr zwingend
Ich würde auch sagen, was?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
Es ist etwas schwieriger zu merken
Je länger und länger wird es.
Wir Menschen, zumindest in der
USA, haben eine Art ausgereizt
bei 10 Stellen für Telefonnummern.
Und selbst das, ich weiß, wie drei
Menschen Telefonnummern in diesen Tagen.
So ist diese Art einer Wasch.
>> So gibt es einen Punkt, an dem es einfach nicht
ein guter Benutzer experience-- oder UX würde
sein die modische Weise, dass zu sagen.
Also, was ist besser als nur Ziffern?
Nun, statt 10
Möglichkeiten, warum wir nicht einfach
bekommen mehr clever-- und stattdessen
10 Stellen verwenden, 0 bis 9.
>> Wie sonst könnten wir machen
eine 6-stellige passcode--
ein 6 Symbol Kennwort sicherer?
Was haben Sie vor?
Briefe.
Anstatt also vielleicht Ziffern, tun, warum nicht wir
nur tun, Briefe, wie 26 mal 26 mal
26-- und wow, das ist eigentlich
immer ziemlich groß schnell.
>> Also, wenn ich hier-- gehen
ist mein kleiner Rechner.
Und wenn ich 10 mal 10 mal
10 mal 10 mal 10 mal 10.
Das ist, wo wir haben die
Millionen Möglichkeiten
von einer 6-stelligen Code ein.
Aber wenn stattdessen machen wir 26
mal 26 mal 26 mal weitere 26,
26, 26-- dies jetzt gibt
uns 308 Millionen Möglichkeiten.
>> Und das ist vernünftig
Umschalten von Zahlen Buchstaben
und haben es noch 6 Ziffern?
Dies bedeutet, dass Sie ein 6-Buchstaben-Wort brauchen.
Die meisten von uns könnten wahrscheinlich ein erinnern
sechsstellige Englisch oder eine andere Sprache
Wort.
Das ist ziemlich vernünftig.
>> Aber wir müssen nicht einschränken
uns nur Briefe an.
Warum kann ich nicht ein wenig ehrgeiziger bekommen?
Was könnte leicht sein
besser als Buchstaben hier?
Seien Sie der Ingenieur vorschlagen
eine noch bessere Lösung.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ein Kombination- Zeichen.
Also nicht nur 26 Buchstaben, aber wenn ich hinzufügen
zurück jene Zahlen von before-- gut,
alles wird wrong-- das ist 36.
Das ist immer noch 26.
Das ist 36 mal 36 times-- und so weiter.
Damit wird immer größer.
>> Wie viel größer können wir diese bekommen
Adressraum, wie jemand sagen könnte?
Was könnte man hinzufügen, in
neben Buchstaben und Zahlen?
Ich bin bis zu 36.
Ich bin 26, a bis z.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
So können wir wirklich gehen
mit der Tastatur verrückt.
Oder noch einfacher,
wir können es einfacher zu halten.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja.
Wenn wir gehen, Groß- und
Klein, jetzt habe ich 26 und 26.
Also das ist, 52 bereits-- plus weitere 10.
Das ist 62.
Und nur um zu sehen, die
Implikationen dieser,
Jetzt, lassen Sie uns nur ein weiteres Stück von Mathematik zu tun.
So 62 mal 62 mal 62
mal 62 mal 62 mal 62.
Das jetzt gibt mir 56
Milliarden Möglichkeiten.
>> Und es ist immer noch irgendwie vernünftig.
Könnte ein Mensch erinnern
ein 6 symbol-- wo
ein Symbol ist nur ein Brief oder
eine Zahl-Zeichen-Passwort?
Wahrscheinlich.
Das fühlt sich nicht so unvernünftig.
Also, was können wir noch hinzufügen, in?
Und als beiseite, hat jemand hier,
jemals den Begriff Basis gehört 64?
Base 64?
>> Also werden wir auf diese morgen zurückkommen
wenn wir über die Darstellung sprechen.
Lange Rede kurzer Sinn, alle von uns
Menschen in dem Raum am wahrscheinlichsten
verstehen Basis 10, die
Dezimalsystem sog.
Und wir alle in diesem Raum
zählen 0s durch 9s verwenden.
Wir werden morgen sehen, in
Genauer gesagt, dass ein Computer zählt
Verwendung von nur 0 und 1, die
Binärsystem so genannte.
So dec-- decimal-- ist 10.
Bi-- binary-- ist 2.
>> Es stellte sich heraus dort ist auch die Basis 64 für
denen es nicht, meines Wissens,
ein wirklich ausgefallenes Wort.
Aber das bedeutet, dass Sie
nicht 0 bis 1 bzw. 0 bis 9,
Sie haben im wesentlichen 0 bis 64.
Aber Sie verwenden Buchstaben in dieser Mischung.
Und so werden wir sehen, dass tatsächlich die
Mittel, mit dem Computer, beispielsweise
Anhängen von Dateien in einer E-Mail diese
days-- eine E-Mail, natürlich,
könnte ein Bild haben auf es-- vielleicht
sogar ein Ton oder eine Filmdatei.
Aber E-Mail ist nur Text.
>> Es stellt sich heraus, dass Sie darstellen können
Dinge wie Musik und Videos,
und Bilder und dergleichen
als Text mit etwas
genannt Basis 64, wo man nicht nur verwenden
Kleinbuchstaben und Großbuchstaben
Buchstaben und Zahlen, aber
auch der Unterstrich
und der Schrägstrich auf einer Tastatur.
Also mehr dazu kommen.
So ist dies immer nur wirklich groß.
Und nun, da die Sicherheit
Forscher, wie könnte man
machen einen Pass-Code noch sicherer?
Wir verwenden jetzt Kleinbuchstaben,
Großbuchstaben und Zahlen.
Und Sie vorgeschlagen, Victoria,
nur einen Augenblick ago--
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Dots Symbole sind.
Und jetzt sind wir wirklich nur
Art immer verrückt.
Wir verwenden alle die
Tasten auf der Tastatur.
Und lassen Sie mich schätzen
dass es 128 sind, geben
oder nehmen, Möglichkeiten
auf einer typischen Tastatur,
Je nach Sprache und so weiter.
Und es könnte sogar noch mehr als das.
>> Nun, lassen Sie uns noch davon ausgehen, dass
wir verwenden nur einen 6-stelligen Passcode
und deshalb habe ich 6 von diesen 128 haben.
Mal sehen, ob ich das jetzt aussprechen kann.
Gut.
Also das ist, Millionen, billions--
vier Billi Möglichkeiten,
wenn ich zählte diese
correctly-- vier Billi.
Lassen Sie mich nur überprüfen, damit
Ich unsere Sicherheit übertreibe.
>> So, dass Hunderttausende ist,
millions-- sorry, Trillionen.
Ich überschätzten durch ein
Faktor Tausend.
Entschuldigen Sie.
4 Billionen Möglichkeiten.
Also das ist sicherer, nicht wahr?
Vor allem, wenn wir diese Diskussion begann
mit 1 von 10.000 möglichen Codes.
Nun sind wir auf 4 Billionen auf.
>> Nun bedeutet dies ein
Telefon ist "sicher", wenn es
einen Passcode verwendet, die 6
Zeichen umfassen, von denen jede
sein kann, eine Zahl oder einen Buchstaben, oder
einige flippige Symbol auf der Tastatur?
Ist sicher ein Telefon jetzt, wenn dies
in der Tat, was der Verdächtige wurde mit?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
Und das ist eine perfekte Antwort.
Sie erklärt bedingt
dass durch angemessene standards--
probabilistically, du bist nicht los
erhalten in absehbarer Zeit in diesem Telefon.
Jedoch gibt es eine Chance, wenn kleine
chance-- eine von 4 trillion--
dass Sie vielleicht tatsächlich bekommen die
Antwort direkt auf die erste Zeit.
>> Und die Realität ist auch, dass, wenn
vermuten, dass dieses ist, wie die meisten humans--
wahrscheinlich viele von uns in
seine room-- er wahrscheinlich
nicht ein paar verrückte Passwort wählen mit
flippige Symbole auf dem Schlüssel, weil, warum?
Die meisten von uns würden sich nicht erinnern
etwas, das wie so funky ist.
Und so ist es wohl vielleicht jemand
Geburtstag oder ein Wort oder eine Phrase,
oder etwas mehr unvergesslich.
>> So ist es wahrscheinlich nicht einmal als "sicher"
so könnte es mathematisch sein.
Woher kommt also diese Dinge lassen?
Es bleibt abzuwarten, was
Apple werde hier zustimmen.
Aber es hat sicherlich Auswirkungen
im weiteren Sinne für die Gesellschaft.
Aber die Take-away für heute
nicht so sehr die Gesetzmäßigkeiten sind,
so dass nicht viel die Ethik, oder irgendetwas davon,
aber wirklich das Verständnis dessen, was
tatsächlich geht.
>> Und wenn Sie etwas lesen
wie dies an sich selbst zu denken,
nur ist dies ein Autor mit
Buzzwords, gibt es tatsächlich
technische Fleisch auf diesen Kommentar, und
was könnte ich gehen und Google in diesem Fall?
Und in der Tat wahrscheinlich eine der
Weitere technische Dinge hier
war diese Erwähnung von RAM oder Speicher,
und das war einfach für, vermutlich,
die rechtliche Frage, auf die sie verweisen.
>> Eine sichere Enklave ist,
Ich denke, Kareem, du
bereits erwähnt diese Idee
exponentielle Backoff, so zu speak--
oder Ich habe diese Worte in den Mund.
Und das ist ein Feature nicht in diesem Telefon.
Es scheint nur hat
die 80-Millisekunden-Verzögerung
so geht es nicht schlechter, und
schlimmer und schlimmer noch, im Laufe der Zeit.
Gut.
Irgendwelche Fragen?
Ja, Dan.
>> PUBLIKUM: Wenn Sie nicht mir nichts ausmacht, zu fragen,
Wo stehen Sie zu diesem Thema?
DAVID MALAN: Ich würde die Seite,
absolut, mit Apple.
Ich denke, Mathe ist nicht etwas,
dass Sie stoßen Löcher in sollte.
Und ich denke, die Realität ist,
wie auch dieser Artikel zitiert,
Sie können Löcher im iPhone stecken,
Sie können Löcher im Android stecken,
aber es wird immer
sein, einige alternative
dass eine besonders
Smart Gegner verwenden können.
>> So sind diese Arten von Maßnahmen
wirklich schützen Sie uns
gegen die dummies-- das kleinere
Gegner, der Wert hat,
aber die Realität ist ein
entschlossenen Gegner
absolut halten seine Verschlüsselung
oder ihre Daten durch einen anderen Mechanismus,
ob es über ein Mobil
Anwendung, eine Desktop-Anwendung.
Ich denke, das ist unvermeidlich,
und ich denke auch,
das ist eine gute Sache, wie
eine Frage des Prinzips.
>> PUBLIKUM: Meine Frage ist, bei
das Ende des Tages, [unverständlich]
gibt es die ein Kerl,
kann alles zugreifen.
>> DAVID MALAN: Ja.
>> PUBLIKUM: So ist es einfach,
für FBI [unverständlich]
oder jemand anderes anstelle von
andere Unternehmen [unverständlich]?
>> DAVID MALAN: Ja.
Und ich denke, vor allem in
Dieses Land, zumindest, was
da waren die jüngsten Enthüllungen
nur, wie weit die NSA
gegangen, dass ich, vor allem heutzutage,
das Argument nicht kaufen, dass wir nur
verwenden es in diesem speziellen Fall.
Ich denke, dass eine schlechte Präzedenzfall.
>> Und schon ist es eine grundlegende
Paranoia wir haben sollten.
Alle von uns, wie Trottel, wenn
Sie sind zu Fuß rund um
mit Kameras und Mikrofonen und GPS
Responder in unseren Taschen, bereitwillig,
sagen, jemand möglicherweise sogar
wenn es nur von Apple oder einfach nur Google,
wo wir zu allen Zeiten.
Und es ist wirklich nichts Anhalten
Apple oder einige bösartige Ingenieur
bei Apple aus irgendwie
in iOS Einbetten einer Funktion, die
dreht sich nur auf David Malans Mikrofon
24/7, und sendet diese Daten bis zu Apple.
>> Und in der Tat eine interessante
Randnotiz hier, um diese
Art Art ist bereits
Geschehen als "Feature".
Wenn Sie lesen die Nachrichten über ein Jahr
Vor Samsung begonnen, zu Recht,
einige Flak in der Presse zu nehmen, weil
sie haben diese "Smart-TVs", wo
so gut ich kann "smart sagen
TV "wirklich nur bedeutet,
"TV mit schlechten Benutzeroberfläche."
Aber ein "Smart TV", wie ein
Funktion der Hardware, in der Regel
hat ein Mikrofon und
eine Kamera in diesen Tagen.
Und warum?
Warum braucht ein TV ein
Mikrofon oder eine Kamera?
>> PUBLIKUM: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, die
wenn Sie sinnvoll ist
wollen es in einem Konferenzraum zu nutzen
oder zu Hause für Video conferencing--
ziemlich vernünftig, ziemlich überzeugend.
>> PUBLIKUM: Sprachbefehle.
>> DAVID MALAN: Gesang
commands-- wenn Sie möchten,
Kanalwechsel zu sagen, senken
Lautstärke, Lautstärke erhöhen, auszuschalten.
Das ist nicht unvernünftig, a la
Siri und Google Now, und so weiter.
Warum sonst?
>> PUBLIKUM: Vor Sie auszuspionieren.
DAVID MALAN: Ja.
Also das ist, was die
paranoid in uns könnte sagen.
Und die Realität ist, ob
durch einen Fehler oder Vorsatz,
Das ist durchaus möglich.
Geben wir ihnen einen Kredit geben.
Warum könnte man als Nutzer, tatsächlich
wollen eine Kamera in Ihrem TV--
oder was ist die dort vorgeschlagene Funktion?
Warum gibt es eine Kamera
in Ihrem Wohnzimmer
oder in Ihrem Schlafzimmer
starrte auf Sie unten all--
>> PUBLIKUM: Sicherheit [unverständlich].
DAVID MALAN: OK.
Sicherheit.
Man könnte argumentieren, dass.
In diesem Fall ist es nicht
so sehr die Verbraucher TVs
das sind im Geschäft der Sicherheit.
In diesem Fall ist es, weil
einer [unverständlich] Funktion.
Warum gibt es eine Kamera in einem TV?
PUBLIKUM: Videospiele
Erfassen [unverständlich].
DAVID MALAN: OK.
Ja.
Näher.
Und manche Fernseher wahrscheinlich tun
dass-- haben in den Spielen gebaut.
This-- und ich glaube ehrlich gesagt ist ein
wenig stupid-- Gestensteuerung.
Ich denke, dumm, sofern
da ich nicht wirklich glaube,
wir sind da noch, wo wir leben
in den Jetsons, wo es einfach funktioniert.
Nun, ich glaube, Sie wahrscheinlich wie eine aussehen
Idiot zu Ihrem Fernseher, wenn es nicht funktioniert.
>> Aber Gestensteuerung, wobei
die Welt wird immer besser,
a la Xbox Kinect Erhöhen, wenn Sie
mit dem Videospiel-System vertraut,
in der Lage, Bewegungen zu erkennen.
Vielleicht bedeutet dies, die senken
Volumen bedeutet dies, die Lautstärke zu erhöhen,
Vielleicht bedeutet dies, streichen Sie nach links
zu ändern, Kanal, Streichen Sie nach rechts
zu ändern Kanäle.
>> Dies ist einer der reasons-- diese
Grund dafür ist die vorgebliche, dass sie
haben das Ding drin.
Aber was Samsung hat einige
Flakfeuer für nur ein paar Monaten
war, dass, wenn Sie ihre Privatsphäre lesen
Politik, die niemand natürlich
tun wird, sie fördern
Sie in ihrer Datenschutzbestimmungen
nicht private Gespräche müssen
in der Nähe des Fernsehgeräts.
>> [LACHEN]
>> Und wir lachen, aber wie
es ist es tatsächlich.
Und das liegt daran, um
diese Funktion zu implementieren,
der TV hört immer.
Es muss be-- oder es ist immer zu beobachten.
Und selbst wenn Sie einige haben
Abwehrmechanismus in place--
Art wie Siri, wo Sie
zu sagen, hey, Siri, oder OK, Google,
oder whatever-- noch die TV
Hören 24/7 für Sie zu
zu sagen, hey, Siri, oder OK, Google.
Also hoffentlich, das ist alles bleiben lokal.
Und es gibt keinen technischen Grund, warum
es konnte nicht lokal, Software bleiben
Updates zur Seite.
>> Aber in Wirklichkeit sehr
oft, Siri und Google
gleichermaßen senden diese
Daten in die Cloud,
so zu sprechen, wo sie bekommen
dort verarbeitet durch intelligentere,
schneller, ständig aktualisierten Computer,
und dann die Antworten zurückschicken nach unten
an den Fernseher.
Oh, und die Spaßsache hier-- haben wir ein
Schauen Sie sich diese für eine andere Klasse I unterrichten.
Wir werden sehen, dies ein wenig später am heutigen Tag.
>> Es gibt etwas in der Welt
genannt Sicherheit und Verschlüsselung, die
wir bekommen jetzt nach rechts.
Und in der Theorie, es ist etwas genannt
HTTP und HTTPS, von denen die letztere
ist sicher.
Die S ist für Sicherheit und
wir werden darauf zurückkommen.
Und dann sie arbeiten
auf etwas namens
verschiedene Ports, verschiedene numerische
Werte innerhalb eines Computers bedeutet
wenn dies sicher oder
Regel nicht sichern.
>> Samsung, glaube ich, in diesem Fall war
mit dem "sicheren Hafen", so zu sprechen.
Sie wurden mit dem
sichern Adresse, aber sie
wurden unter Verwendung von er die verschlüsselten Daten zu senden.
So Forscher einige Sicherheit im Wesentlichen
ein Gerät an den Fernseher angeschlossen
und dann realisiert, wenn sie
sprach Befehle an ihre TV,
es wurde auf die hochgeladen werden
Wolke durch den richtigen Kanal,
so zu sprechen, aber völlig
unverschlüsselt, die
bedeutete jemand in der Nähe oder jemand
im Internet zwischen den Punkten A und B
sein könnte, sehen und hören
auf Ihre Sprachbefehle
von Ihrem Wohnzimmer oder Ihrem Schlafzimmer.
>> Also auch da, nicht nur sind wir verwundbar
potenziell zu Bösartigkeit, auch
nur Dummheit und Wanzen, in diesem Fall.
Das sind also die Arten
sein Dinge ware.
Und wieder, die Ziele
für heute und morgen
zu verstehen, sind nicht notwendigerweise
wie würden Sie implementieren
dass unter der Haube,
Aber die Vernunft nur nach hinten,
wenn mein Fernseher reagiert auf
Gestensteuerung und meine Worte,
Ich vermute, mein TV ist
nicht so anspruchsvoll
als die gesamte zu haben
Englisch oder in der gesamten spanischen
oder was auch immer Sprache, die ich spreche Wörterbuch
gebaut in sie ständig aktualisiert.
Es ist wahrscheinlich einfacher, nur
diese Befehle zu schicken
bis zu einem gewissen server-- Google oder
Apple oder Samsung oder dergleichen.
Und in der Tat, das ist, was ist
typischerweise geschieht.
So etwas dagegen, was Sie sagen, vor
Vielleicht ist Ihr Fernseher ab heute Abend.
>> Gut.
Damit führt uns dann zu Verschlüsselung
mit einem eher technischen Look.
Und wir werden nicht gehen zu tief tauchen Sie
dies, aber dieser Artikel betrachteten wir
erwähnte etwas genannt
AES-- Advanced Encryption
Standard ist, wofür sie steht.
Und es machte Erwähnung von etwas
saftig, ein 256-Bit-AES-key-- geheimen Schlüssel.
Und ich werde es nur nach oben ziehen, wenn Sie
neugierig zu sehen, wo es war.
Es war in the-- Wie würden sie das tun.
So irgendwo innerhalb eines
iPhone und ein Android-Handy,
Vermutlich ist eine Art geheimen Schlüssel.
Und es ist dieser geheime Schlüssel
dass die Daten bleiben sicher.
>> Und in der Tat haben jemand von euch
und Ihre iPhones immer weg
zu Settings-- Ich denke, Einstellungen,
vielleicht Allgemein, und dann iPhone löschen?
Es ist irgendwo unter Einstellungen.
Sie können löschen Sie Ihre
iPhone, und es sagt Ihnen,
dass du gehst, es sicher zu löschen.
Und was bedeutet es, in der Regel, bis
sicher ein Telefon oder einen Computer zu löschen?
Und tatsächlich, lassen Sie mich sehen, wenn ich kann
geben Sie nur einen schnellen Screenshot.
Wir können dies wahrscheinlich finden.
Also, iphone löschen sicher
Einstellung Screenshot.
Lassen Sie uns sehen, wenn wir können
nur schnell ein Foto zu finden.
Erase data-- dass nicht-- hier ist es ist.
>> Das ist also der Bildschirm ich dachte.
Sie können in der Regel auf
ein iPhone, navigieren
auf einen Bildschirm, der wie folgt aussieht.
Und löschen Alle Inhalte und Settings--
wenn Sie, dass Sie auf, es sagt Ihnen, es ist
geht es sicher zu tun.
Was bedeutet sicher
in einem Telefon oder einem Computer?
Ben?
>> PUBLIKUM: In gewisser Weise das ist schwierig
gehen Sie zurück und es tatsächlich finden, um dann.
DAVID MALAN: Gut.
So in einer Weise, die schwer zu gehen
zurück und finden, was Sie gelöscht haben.
So wirklich löschen es bedeutet, es zu löschen.
Und die Industrie nicht
haben eine gute Geschichte mit diesem.
>> Zurück in den Tag, die meisten von uns
wahrscheinlich hatte PCs in irgendeiner Form.
Einige von euch noch könnte.
Zurück in den Tag, als wir noch hatten
Disketten und andere Medien,
es war sehr häufig ein Format zu laufen
Befehl oder ein Löschbefehl,
oder ein Trennbefehl, welche
alle in der Regel im Zusammenhang mit immer
eine eine Scheibe bereit für den Einsatz drive--.
>> Und wieder in den Tag, ich
kann es auch jetzt sichtbar zu machen,
die DOS-- wenn Sie vertraut, die
command-- die Schwarz-Weiß-Prompt
in Windows-- oder sogar vor Windows--
bei Ihnen in aller Kapital würde schreien
Buchstaben, werden alle Daten zerstört oder
Alle Daten werden ERASED-- komplette Lüge.
Es war eine komplette technische und
tatsächlich liegen, weil normalerweise
was ein Computer does-- sogar zu
an diesem Tag in den meisten Kontexten ist
dass, wenn Sie ziehen eine Datei
Ihr Papierkorb oder in den Papierkorb
kann unter Mac OS oder Windows, oder was nicht--
wir alle wissen wahrscheinlich, dass es nicht
tatsächlich wurde noch direkt gelöscht?
Sie müssen tatsächlich tun, was
um tatsächlich eine Datei löschen?
PUBLIKUM: Leeren Sie den Papierkorb.
DAVID MALAN: Sie haben die leeren
Mülleimer oder den Papierkorb leeren.
Wir haben alles, was gelehrt worden,
und das ist das mentale Modell
wir haben in der realen Welt.
Das ist auch eine Lüge.
Fast immer standardmäßig diese
Tage, wenn Sie Ihren Papierkorb leeren
oder Ihrem Papierkorb leeren, auch
durch Rechtsmenüpunkt gehen,
oder der rechten Maustaste oder Control-Klick
und im Anschluss an eine gute menschliche Intuition,
Es ist eine Lüge.
>> Alle Computer tut
wird "vergessen" Ihre Datei.
Mit anderen Worten, irgendwo
innerhalb des Computers,
Sie können von dort denken als
Sein ein großer Spickzettel,
eine große Excel-Datei eine große
Tabelle mit Zeilen und Spalten,
das sagt eine Datei namens resume.doc
ist an dieser Stelle auf meiner Festplatte,
und eine Datei namens friends.text
in diesem Ort ist,
und profilephoto.jpeg ist
diese Lage in meiner Festplatte.
>> Also ganze Reihe von Datei names--
ganze Reihe von physischen Standorten
innerhalb des Computers.
Und wenn ein Computer "löscht"
eine Datei, die alle normalerweise tut es
ist es die Zeile löscht
oder kreuzt, dass aus.
Er verlässt die Datei auf der Festplatte.
Es vergisst nur, wo es ist.
Und das ist nützlich, denn wenn
es vergessen, wo es ist,
es kann später auf diesen Raum wieder verwenden.
Es kann nur eine andere setzen
Datei oben drauf.
Und morgen wieder, wir werden
reden über 0er und 1s--
das bedeutet nur, Ändern
einige 0s bis 1s, einige 1s 0s,
einige alone-- aber in der Regel verlassen,
eine Datei aus Bits Rekonstitution 0s
und 1s.
>> Also, was tut das eigentlich?
Zum Glück, in iOS Fall, da Apple
tatsächlich ist ganz auf Sicherheit gut,
auch auf Mac OS, das Löschen Ihrer
Dateien nicht in der Tat ist es sicher tun.
Aber wie?
Nun, in Mac OS und Windows, wenn
Sie haben die richtige Software,
was es will-- zu löschen
etwas sicher
einige technische Bedeutung hat.
Und wieder kommen wir zurück zu
dies genauer morgen.
>> Aber zu löschen eine Datei sicher
bedeutet etwas, um es zu tun
so kann sie nicht wiederhergestellt werden.
Aber was bedeutet das?
Nun, wenn eine Datei, für die heutigen Zwecke,
ist mit 0 und 1 dargestellt
somehow-- Ich habe keine Ahnung
how, mehr dazu morgen.
Aber 0er und 1s-- die Art und Weise
löschen Sie eine Datei fest
ist Ihnen vielleicht alle ändern
diese 0 und 1 nur alle 0s
oder einfach nur die ganze 1s-- nur Gerangel
sie völlig zufällig
so dass, wenn jemand danach aussieht
bei diesen 0 und 1, dann ist es sinnlos.
Und es ist nicht erstattungsfähig
weil man es zufällig tat,
oder du sie alle gemacht 0 ist oder alle 1 ist.
>> Das ist nicht wirklich, was Apple tut.
Denn es stellt sich heraus, wenn
Sie gelöscht Ihr iPhone,
es dauert nicht lange alle, dass.
Nein, in der Tat, wenn Sie einen Computer löschen
Festplatte, könnte es eine Stunde dauern,
es könnte drei Tagen zu
ändern buchstäblich jeder 0 und 1
auf einen anderen Wert.
Es gibt nur eine Menge von Bits
in diesen Tagen, vor allem
wenn Sie eine Festplatte
das ist ein Terabyte
so zu speak-- vier terrabytes--
dauert eine wirklich lange Zeit.
Aber Apple hat es innerhalb von ein paar
seconds-- vielleicht ein paar Minuten,
aber recht schnell.
>> Nun, warum ist das so?
Das alles bezieht sich auf die gleiche Diskussion.
Apple standardmäßig hält alle
die Daten auf dem Telefon encrypted--
in irgendeiner Weise verwürfelt.
Und so ein Telefon zu löschen,
Sie müssen nicht unbedingt
müssen die data-- ändern
weil das allgemeine Prinzip
von encryption-- die Kunst
von Scrambling-Informationen
oder Kryptographie als die
Wissenschaft selbst genannt wird,
ist, dass an einem Gegner
bei verschlüsselten Daten suchen,
es sollte er aussehen random-- oder sie sollte
keine Erkenntnisse aufzulesen der Lage sein.
Sie sollten nicht in der Lage realize--
Diese Person scheint das Wort "das" zu verwenden,
viel.
Nur sehen, weil ich einige Muster
Schwellen wieder und again--
es sollte völlig zufällig aussehen
statistisch zu einem Gegner.
>> So nach dieser Logik, wenn Apple erlaubt
Sie alle Inhalte in Einstellungen zu löschen,
die Daten sieht schon zufällig
für jede Person auf den Straßen, die
könnte Ihr Telefon Daten zu sehen.
Also sie müssen Ihre Daten nicht ändern.
Alles, was sie tun müssen, um Ihre zu löschen
Telefon tun, was denken Sie?
PUBLIKUM: [unverständlich]
Ihr Code falsch.
DAVID MALAN: Ja.
Nun, man könnte do-- ja.
Körperlich, konnten sie nur geben Sie Ihren
Code, 7 7 7 7 10 mal falsch.
Aber nicht, können Sie einfach
vergessen, den geheimen Schlüssel.
So Verschlüsselung ist alles über
, im allgemeinen einige Geheimnisse.
>> So viel wie Sie nicht in eine bekommen kann
Banktresor ohne eine Kombination,
so wie Sie kann nicht in die
Haustür ohne eine physische Taste,
Sie kann nicht in die
Hotelzimmer ohne ein
dieser Magnetkarten
oder solche, in der Theorie,
es ist etwas Besonderes, etwas
dass nur Sie wissen, oder haben, dass
ermöglicht Ihnen den Zugriff auf
einige sichere Ressource.
Im Fall des Telefons,
es ist der vierstelligen Code.
Im Falle Ihr Hotel,
es ist die kleine Karte, Schlüssel.
Im Falle von zu Hause aus,
es ist der physikalische Schlüssel.
Eine beliebige Anzahl von Dingen, kann ein Schlüssel sein.
>> Aber in der Computerbranche, es ist
fast immer eine Zahl, wobei
eine Zahl ist nur eine Folge von Bits.
Und wieder ein bisschen ist nur eine 0 oder
1, aber dazu morgen mehr.
Also, wenn Apple behauptet, zu sein
mit 256-Bit-AES geheimen Schlüssel.
Das bedeutet nur, dass das Geheimnis
Schlüssel innerhalb des Computers
ist so etwas wie 1011001100000.
>> Ich mache nur das auf, als
wir gehen, und ich werde nicht die Mühe,
256 mögliche 0 und 1 auszuschreiben.
Und wir werden morgen sehen, wie
diese Karten zu einer tatsächlichen Zahl.
Aber jetzt weiß nur, es ist ein
wirklich lange Muster von 0 und 1.
Und das secret-- das ist wie ein wirklich
große Magnetkartenschlüssel für Ihr Hotel
Zimmer, das nur Sie haben, oder es ist wie
ein ganz besonderes Metall-Schlüssel mit vielen
kleine Zähne, die nur Sie haben.
>> Wie ist das sinnvoll?
Wie war es sinnvoll, einen Schlüssel zu benutzen?
Nun, lassen Sie uns dies tun.
Lassen Sie uns mit wirklich einer sauberen Weste starten.
Und lassen Sie mich schlagen, so wie in einem
kleines Experiment hier für sagen wir,
ein moment-- wie etwa wir
nehmen Sie das Wort "Hallo."
>> Und angenommen, dass Sie
zurück in der Mittelschule
und Sie wollen, dass die schicken
Junge oder ein Mädchen über den Gang
dass Sie ein Auge auf
eine geheime Nachricht "Hallo"
aber Sie wollen nicht zu sein
peinlich, wenn der Lehrer nimmt
das Stück Papier, das die dazwischen
beachten Sie, dass Sie ihm oder ihr vorbei sind.
>> Sie möchten diese Informationen zu verschlüsseln.
Sie wollen es, so dass es zu krabbeln einfach
sieht aus wie Sie Unsinn schreibst.
Und wahrscheinlich, es ist etwas,
saftiger als "Hallo"
aber wir nehmen nur das Wort "Hallo."
>> Wie könnten wir gehen über diese Verschlüsselung
Nachricht zwischen den beiden kleinen Kindern
auf einem Stück Papier?
Was sollte er oder sie
statt "Hallo" zu schreiben?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Was ist das?
>> PUBLIKUM: Anzahl der
Buchstaben im Alphabet.
>> DAVID MALAN: Die Zahl
von Buchstaben im Alphabet.
OK, also wenn es a b c d e f g h ist, konnte ich
vielleicht so etwas wie 8 dafür.
Und a b c d E-- und ich
kann, dass die 5 tun.
Und in ähnlicher Weise kann ich kommen gerade mit
eine numerische Zuordnung das wäre vermutlich
verwirren nur der Lehrer.
Und er oder sie wahrscheinlich
nicht über enough--
kümmert sich nicht genug
tatsächlich herauszufinden, was es ist.
Also lassen Sie uns allerdings betrachten, ist es sicher?
Warum nicht?
>> PUBLIKUM: Weil es einfach, es zu erraten.
Wenn im Fall, dass jemand wirklich interessiert ist.
>> DAVID MALAN: Ja.
Wenn sie wirklich interessiert
und wenn sie mehr Zahlen
gehen mit als nur five-- wenn
es ist wie eine ganze paragraph--
und es passiert einfach so, dass alle
die Zahlen zwischen 1 und 26,
das ist irgendwie eine interessante Ahnung.
Und man konnte Brute dass erzwingen.
Mal sehen, ob eine 1 ist,
und b 2 ist und c 3 ist.
Und wenn nicht, vielleicht lassen Sie uns
versuchen eine andere Paarung.
Aber eine bestimmt teacher--
eine kontradiktorische teacher--
könnte dies sicherlich herausfinden.
Also, was sollten wir sonst tun?
Eine einfache encoding-- und diese
ist wirklich ein code-- genannt
nicht mit der Programmierung zu verwechseln
Code oder Programmierung languages-- einen Code.
Und in der Tat, wenn Sie Geschichten erinnern
vom vergangenen Jahr, vor allem
im Militär, ein Code book--
ein Buch Code könnte buchstäblich
eine physische Buch, das bekam ist
zwei Spalten, ist ein Brief,
eine ist ein number-- oder eine andere derartige
symbol-- dass die Karten nur in die andere.
Und ein Code ist eine Abbildung
von einer Sache zur anderen.
>> Das wäre also ein Code sein.
Encryption though-- oder eine Chiffre, wie Sie
vielleicht ist sagen-- mehr eines Algorithmus.
Es ist ein Prozess.
Es ist nicht nur etwas, das Sie suchen.
Sie müssen eine gewisse Logik anwenden anwenden
Verschlüsselung oder eine Chiffre in diesem Fall.
Also, was ist etwas anspruchsvoller,
denken Sie, als das?
Was sonst könnten wir senden Sie zu
das Wort "Hallo" semisecretly?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK.
So konnten wir es rückwärts schreiben.
So konnten wir etwas tun
wie o-l-l-e-h oder solche,
und es beginnt ein schauen
wenig komplizierter.
So ist es Art von Rührei.
Und Sie müssen wissen, die
Geheimnis, und das Geheimnis
ist "rückwärts gehen" oder "Rückwärts" oder
eine Art von Mechanismus gibt.
>> Aber das ist ein Algorithmus.
Das ist ein Prozess, bei dem man
diesen Brief zu bewegen hier,
dieser Brief hier,
und Sie haben zu wiederholen
es wieder und wieder.
Und wir werden morgen sehen, dass diese
Wiederholung wird etwas genannt
eine Schleife, die ziemlich ist
intuitive, aber es ist
in Computer-Programmierung sehr häufig.
Was könnten wir tun?
>> PUBLIKUM: Sie könnten der Erhöhung
erste Brief von 1 zweiter Brief von 2,
dritten Brief von 3 [unverständlich].
DAVID MALAN: Sehr schön.
So konnten wir etwas tun
like-- und erhöhen them--
Sie bedeuten, wie h i wird.
Und lassen Sie mich es halten
einfach für den Moment.
Vielleicht wird e f.
Und dies wird zu m m, und dies ist p.
>> Nun, ich bin ein bisschen dies zu mögen
denn jetzt springen sie nicht aus
an Sie, was geschehen ist.
Und es sieht aus wie Unsinn.
Aber in Bezug auf die Sicherheit
dieser Chiffre, und die Chiffre
hier ist ein bisschen wie ein Plus
1-Algorithmus von gerade hinzufügen
1 Brief an jedem meiner eigenen Briefe.
Und ebenso wie eine Ecke Fall,
Was soll ich tun, wenn ich z schlagen?
>> PUBLIKUM: A.
>> DAVID MALAN: Ja.
Wahrscheinlich gehen Sie einfach zurück zu ein.
Aber was, wenn ich will ein Ausrufezeichen?
Nun, wir müssen kommen
zurück zu diesem irgendwann.
Es gibt also einige Ecke
Fällen so zu speak--
Dinge müssen Sie erwarten, wenn
Sie wollen diese Funktionen unterstützen.
Aber was ist angreifbar darüber?
Es ist natürlich nicht so sicher
weil wir eine Art dachte davon
und schrieb es auf super schnell.
So vermutlich eine intelligente
Gegner könnte das Gegenteil tun.
Aber welche Informationen durchgesickert
in diesem besonderen Geheimtext?
Informatiker
nennen würde diese unverschlüsselt
und diese ciphertext-- chiffrierten Text
nur Rühr- oder verschlüsselte Bedeutung haben.
Wir Weitergabe von Informationen, so
zu sprechen, mit dieser verschlüsselten Text.
Ich weiss etwas über die
Original-Wort, gerade jetzt.
>> PUBLIKUM: Der gleiche Anzahl von Buchstaben.
DAVID MALAN: Der gleiche Anzahl von Buchstaben.
Also das ist, Informationen undicht.
Ich habe meine verknallt fünf geschickt
Buchstaben-Wort, wie es scheint.
Und was noch?
>> PUBLIKUM: Ja.
Es gibt Briefe.
>> DAVID MALAN: Sie sind immer noch Briefe.
>> PUBLIKUM: Dritte und
vierte Zeichen wiederholen.
DAVID MALAN: Ja, die dritte
und vierten Buchstaben wiederholen.
Und das ist sehr
common-- diese Erkenntnis
für das, was eine Frequenzanalyse genannt wird.
Und ich habe das Wort "das"
antizipieren dies früher.
"Das" ist ein sehr häufiges englisches Wort.
Und so, wenn wir hatten eigentlich ein
Absatz oder eine ganze Essay, dass
war irgendwie verschlüsselt, und ich hielt zu sehen
die gleichen Muster aus drei Buchstaben, nicht
t-h-e, aber wie x-y-z oder so ähnlich
dass, könnte ich nur raten, auf eine Ahnung,
basierend auf der Popularität
"der" auf Englisch
dass vielleicht sollte ich anfangen zu ersetzen
jedes x-y-z mit t-h-e, respectively--
und Chip, den Sie auf das Problem weg.
>> Und in der Tat, wenn Sie jemals gesehen
ein Film über Kryptologen,
vor allem während der militärischen Zeiten,
Knacken codes-- viel davon
ist dieser Versuch und Irrtum, und leveraging
Annahmen und unter Vermutungen,
und zu sehen, wohin es geht.
Und in der Tat, m-M-- wir manchmal
siehe m-m im englischen Wort,
so vielleicht ist dies unverändert.
Wir sehen e-e wir o-o sehen, sehen wir,
l-l, wir nicht wirklich y-x sehen.
Und es gibt Trauben von anderen konnte ich
wahrscheinlich ersinnen, dass wir nie zu sehen.
So haben wir unsere verengt
Suchraum, sozusagen.
Mit anderen Worten, wenn das Problem
anfangs fühlt sich dieses große,
sobald Sie anfangen herrschende
out Möglichkeiten oder Entscheidung
in Möglichkeiten, beginnt ein wenig zu bekommen
haltbareren, ein wenig mehr auflösbar.
Und in der Tat ist dies ein
Beispiel tatsächlich von etwas
ein Caesar-Chiffre, wo ein Caesar genannt
Chiffre ist ein Dreh Chiffre wo
ein Brief wird
eine andere, und Sie nur noch hinzufügen
einheitlich gleich viele
der Änderungen an jeden Buchstaben.
Und Dan deutete tatsächlich auf etwas
etwas raffiniertere früher,
, die wir vielleicht hinzufügen, zum Beispiel,
1 Brief an den ersten Buchstaben.
E-F-- Vielleicht wird dies g, zwei weg.
Vielleicht wird dies m-n-o--
diesmal wird es p.
Und dann so weiter.
>> Wir fügen Inkrementieren Werte
zu jedem der Briefe, die
jetzt ist schwieriger, weil, bemerken, l-l
sieht nicht aus wie m-m, mehr.
Wir brauchen jetzt ein wenig schicker zu sein.
Und das ist, was heißt, nach
ein Französisch Kerl, ein Vigenere Chiffre,
wo Sie verwenden disparate
Tasten, verschiedene Werte.
Und in der Tat, lassen Sie uns binden
dass wieder zusammen.
>> Wir haben das Wort "Schlüssel" vor,
sowohl im physikalischen Sinne,
für Hotels und Wohnungen.
Aber im elektronischen Sinne eine Schlüssel
ist nur ein geheimer Wert, in der Regel.
Und ein geheimer Wert in dieser
früheren Fall, i-f-m-m-P--
was ist der geheime Schlüssel für Ich verwende
diese Chiffre, die Dan früher vorgeschlagen?
PUBLIKUM: Plus 1 [unverständlich].
DAVID MALAN: Ja.
Der Schlüssel ist nur die Zahl 1-- nicht
die sicherste, aber es ist einfach.
Aber alle diese Sicherheitsmechanismen
erfordern what--, dass nicht nur ich
kennen das Geheimnis ist 1, aber auch das, was?
Wer sonst hat es zu wissen?
PUBLIKUM: Der Empfänger [unverständlich].
DAVID MALAN: Die
Empfänger muss es wissen.
Und nur für Klarheit,
die müssen wissen, nicht wahr?
PUBLIKUM: Der Lehrer.
DAVID MALAN: Die teacher-- richtig?
Es sei denn, er oder sie hat die Zeit und Energie
Brute sie es erzwingen oder herauszufinden.
So Super einfache Idee, aber es
Karten zu dem, was Sie lesen über
und hören über jeden Tag in den Nachrichten.
Aber die 256-- dies im wesentlichen 1 Bit.
256 Bits ist viel größer.
Und wieder werden wir eine quantitative erhalten
Sinn dieses morgen.
Irgendwelche Fragen dann auf Apple, Sicherheit,
Verschlüsselung in diesen Bausteinen?
Ja, Roman.
>> PUBLIKUM: [unverständlich].
Haben Sie Erkenntnisse [unverständlich]?
DAVID MALAN: Oh, es ist eine gute Frage.
Ich weiß nicht, internally--
und Apple, aller Unternehmen
besonders leise ist, wenn es darum geht,
diese Art von Implementierungsdetails.
Aber ich kann ganz allgemein sagen, ein
Grundprinzip der Sicherheit,
zumindest in der akademischen
Gemeinschaft, ist, dass Sie sollten nie
haben, was genannt wird
Sicherheit durch Unklarheit.
Sie sollten nie etwas tun, um
Daten zu schützen, oder Benutzer, oder Informationen,
deren Sicherheit und
Der Datenschutz ist alles geerdet
auf niemand zu wissen, wie es funktioniert.
>> In anderen Worten, was
Der Artikel verweist auf,
AES, Advanced Encryption Standard--, dass
ist eigentlich eine globale, öffentliche, Standard
dass Sie ein Mathebuch öffnen
oder auf Wikipedia gehen und tatsächlich
lesen, was der Algorithmus ist.
Und ähnlich wie der Algorithmus
hier ist das super einfach plus 1,
dies ist komplizierter Mathematik,
aber es ist allgemein bekannt.
Und dies hat eine Reihe von upsides.
Ein, bedeutet dies, kann jeder
sie verwenden und umzusetzen.
Aber zwei, es bedeutet auch, dass
Millionen von intelligenten Menschen
überprüfen kann und stellen Sie sicher,
sprechen, wenn es in irgendeiner Weise fehlerhaft ist.
>> Und so in der Tat eine der besten Verteidigungen
gegen Regierungshintertüren,
ob in diesem Land oder jede
andere ist nur öffentlich diskutieren
Diese Arten von Algorithmen
denn es ist sehr unwahrscheinlich,
dass die ganze Welt
akademischer Forscher
wird tatsächlich zu konspirieren und
tolerieren versteckte Hintertüren
in Algorithmen ähnlich.
>> Doch Sie brauchen
halten etwas geheim.
Und so einfach klar zu sein, wenn
Sie verwenden eine Chiffre, wie AES,
oder so etwas wie Caesar oder Vigenere
dass wir dort angedeutet, was tut
haben geheim gehalten werden?
Nicht der Algorithmus, der Prozess nicht.
PUBLIKUM: Der Code.
DAVID MALAN: Der Code, right--
und der Schlüssel, um klar zu sein.
Und so super klar zu sein, auch wenn
dies ist ein triviales Beispiel, die Chiffre,
oder Algorithmus, die wir im Allgemeinen haben
in dieser Diskussion wurde unter Verwendung von
Hier ist das Ding, das Plus.
So Zusätzlich ist unsere Super
einfache Chiffre oder Algorithmus.
AES wäre ein wesentlich
Komplex Äquivalent des Plus.
Sie tun viel mehr Mathe, viel
mehr Zusätze, Multiplikationen,
und so weiter.
>> Aber der Schlüssel ist nicht der
gleiche wie die Chiffre.
In diesem Fall ist es auch super
simple-- einfach die Nummer 1.
In Apples Fall ist es einige
256-Bit-Muster von 0en und 1en.
Also Ich antworte nicht wirklich Ihre
eigene Frage, weil ich kann nicht wirklich
sprechen, was Apple weiß,
aber die Ingenieure von Apple
offenbart, dass sie implementieren
Dieser Algorithmus zu einem gewissen Grad.
Wir müssen darauf vertrauen, dass
sie sind wahr,
und wir müssen darauf vertrauen, dass sie
dennoch nicht, bauen
in einem geheimen Hintertür für die NSA.
Und das ist im Grunde schwer zu tun.
>> In der Tat, die erschreckend
Ich dachte, Sie verlassen
mit zu diesem speziellen Thema ist,
viel wie wir alle darüber reden könnten
und viel wie Tim Cook könnte versichern
uns, dass diese Telefone nicht bereits
tun, was das FBI will sie tun, ist es
fast unmöglich zu überprüfen oder Audit
So viel.
Wissen wir noch, dass mein
Kamera ist nicht richtig, jetzt auf?
Sie wissen, dass Ihr eigenes MacBook
Nun, die meisten von euch vielleicht wissen,
intuitiv oder aus eigener Erfahrung,
gut, wenn das grüne Licht der
off, was bedeutet das?
PUBLIKUM: Es ist nicht auf.
DAVID MALAN: Es ist nicht auf.
OK.
Sie haben das gelehrt worden,
aber warum konnte nicht Sie
schreiben Software, die aus den Kurven
Licht, sondern schaltet die Kamera?
Es gibt wirklich keine grundlegenden
Verteidigung gegen so etwas.
>> Also auch wir Menschen können
werden sozial konstruiert
von unseren Computern zu vertrauen
ein truth-- eine Realität,
wenn wirklich wir können
dann Vorteil genommen werden
von wegen, dass genau das gleiche
Annahme, dass ein grünes Licht Mittel
der Kamera auf.
Das ist nicht unbedingt wahr.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja.
Also eigentlich habe ich immer freundlich
von lächeln, aber ich schätze es
wenn Sie echte diehards sehen um
campus-- Sie Klebeband auf Ihre haben.
OK.
So setzen Band drauf ist
eine todsichere Sache.
Natürlich gibt es immer noch ein
Mikrofon, dass man nicht wirklich
Band als effektiv über.
Aber das sind die Arten von Kompromissen.
>> Und in der Tat, eine nehmen
hoffentlich weg für heute
sein sollte absolute Terror, wenn
es darum geht, diese Art von Dingen
weil am Ende der
Tag, müssen wir jemanden vertrauen.
Und auch das ist ein grundlegender
Grundsatz der Sicherheit.
Letztlich müssen Sie jemanden vertrauen.
Sie müssen darauf vertrauen, dass die
Person haben Sie ein Auge auf
wird nicht sein Bestes sagen
Freund, was das Geheimcode ist,
und offenbaren dann die gleiche Information
dass Sie versuchen, geheim zu halten.
Gut.
Lassen Sie uns einen look-- nehmen ja, Dan.
>> PUBLIKUM: Was das Akronym tut
CBC stehen unter den neuesten AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC ist BLOCK-- was ist
es for-- Block [unverständlich] CBC stehen.
Cypher Block Chaining.
So Cypher Block Chaining ist
ein Akronym, das bezieht,
Ich glaube, den Prozess
von dem, was geht weiter innen
eines Algorithmus für die Verschlüsselung, in
dieser Fall, wobei es ist iterativ.
Sie tun etwas wieder,
und wieder und wieder.
Und Sie nehmen eine frühere
Ausgang, und es füttern
in Ihren Prozess als nachfolgende Eingabe.
So Sie Fütterung halten die
ergibt sich in sich selbst zurück.
>> Und ein analoges hier könnte be-- ich sollte
der Lage sein, mit einer guten Metapher zu kommen
Hier.
Lassen Sie mich versuchen zu denken
ein besseres Beispiel hier.
Mal sehen, ob wir kommen können
up mit einem schnellen Bild.
Mal sehen, ob Wikipedia
gibt uns ein Bild, das
würde explain-- nein, das ist gut.
Dies ist eine bildliche
Komplexität als wir wirklich wollen.
Aber die Idee ist hier, dass, wenn Sie
Chiffrierung etwas, wird es eingespeist,
dann wird der Ausgang eingespeist
wieder, dann wird es wieder zugeführt werden,
so dass Ihre iterativ
Scrambling-Informationen mit
vorherige Ausgabe als eine nachfolgende Eingabe.
Lassen Sie mich sehen, ob ich kommen
eine bessere Erklärung.
Gib mir Mittagszeit
Nudel auf, dass ein.
>> Gut.
Kommen wir wieder hier.
Ich möchte Sie-- Ihr nur zu fördern
wenn Sie würde Hausaufgaben für heute Abend, wie,
und Sie haben es nicht gesehen, ist zu
sehen eine 20-Minuten-Video, wenn Sie
Zugang zum Internet haben und gehen auf YouTube.
Letzte Woche Heute Abend ist eine brillante Show
von John Oliver von The Daily Show.
>> Und unter dieser URL hier, können Sie tatsächlich
Blick auf seine look-- seine humorvoll,
aber gleichzeitig ernst
Blick auf das gleiche Problem.
Und hoffentlich, noch mehr
dass Video wird Sinn machen.
Und dies ist in den Folien auch.
Also, wenn Sie die URL mit
die Dias, das ist auch hier.
Und wir werden Sie online gehen
während der Pause auch.
>> Also in unserer abschließenden Minuten,
Lassen Sie uns einen kurzen Blick
bei einem anderen Beispiel einer Technik
das ist immer in diesen Tagen präsentieren,
File-Sharing, sowohl im Verbraucher
und in der Unternehmenskontexten.
Und das ist haft, für unsere
Zwecke, so genannte Dropbox.
Also für diejenigen, nicht vertraut, in ein
Satz oder zwei, welches Problem
hat Dropbox lösen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich] und dann bekommen
es auf Ihrem iPhone oder iPad überall.
>> DAVID MALAN: Ja.
Genau.
Es erlaubt Ihnen zu teilen
Dateien oft mit sich selbst
so dass, wenn Sie ein iPhone zu tun haben,
ein Android-Handy, ein Mac, einem PC,
mehrere Macs, mehrere PCs,
Heimcomputer, Arbeitscomputer,
Sie können einen Ordner haben, die wiederum
seine eigene Unterverzeichnisse, die automatisch
erhalten synchronisiert über
alle Ihre Geräte.
Und es ist wunderbar geeignet.
>> Beispielsweise am Morgen,
wenn ich für die Klasse bereite mich darauf vor,
Ich könnte meine Dias erhalten, oder
Videos oder Bilder bereit,
lassen Sie sie in einem Ordner auf einem Haus
Computer, dann zu Fuß in die Schule,
und eröffnen hier einen Computer am Arbeitsplatz,
und voila, es ist magisch there--
es sei denn, ich vermasselt, die
manchmal geschehen ist,
und es gibt nichts mehr Stress als
haben vor allem, dass die Arbeitsstunden getan
und Sie haben nichts zu zeigen, für
es, wenn es Zeit für die Klasse kommt.
So ist es manchmal nicht,
oder der menschliche ausfällt,
aber in der Theorie das ist genau
was es tun soll.
>> Mehr zwingend für andere,
Nutzer, ist, dass ich sehr oft
dann Steuerung klicken oder
Recht auf einen Ordner
oder Datei, die ich verwende
mit diesem Service,
und ich kann eine URL senden, die Ergebnisse
von dem an einen Freund klicken,
und er oder sie kann dann
eine Kopie dieser Datei herunterladen.
Oder noch besser, können wir teilen
Ordner so, dass wenn ich eine Änderung vornehmen,
meine Änderungen in Victoria können dann sehen,
ihre Ordner und Kareem später am Tag
bearbeiten kann und sehen, dass
gleiche Datei und Ordner auch.
So gibt es eine Menge von Implikationen hier.
Und wir werden nur kratzen
die Oberfläche, und versuchen Sie hier
zu erschrecken Sie ein wenig in nicht nehmen
für selbstverständlich, wie dies alles funktioniert
und was die tatsächlichen Auswirkungen
sind für Dinge, die Sie verwenden.
>> Insbesondere wollen wir betrachten
wie Dropbox muss sicher funktionieren.
Also, wenn ich über hier-- bin mal
ziehen schnell ein Bild von mir.
Wenn diese kleine alte mich- ist dies
meine Wenigkeit auf meinem Laptop hier.
Und lassen Sie uns sagen, das Victoria
mit ihrer Band auf ihrer Kamera.
Und hier haben wir Kareem,
mit seinem Laptop hier.
Und dann irgendwo ist dieses Ding namens
die Wolke, auf dass mehr an diesem Nachmittag
als auch.
>> Wie funktioniert Dropbox funktioniert?
Angenommen, ich erstellen
Ordner auf meinem Computer,
und ich installieren diese
Software namens Dropbox.
Aber wir konnten auch sprechen
über Microsoft Onedrive von Microsoft,
oder wir könnten über die Google sprechen
Fahren oder eine beliebige Anzahl von anderen Produkten.
Es ist alles im Grunde gleich.
>> Wenn ich habe einen Ordner mit dem Namen bekam
Dropbox auf diesem Computer,
und ich habe gerade eine Powerpoint
Präsentation oder eine Excel-Datei,
oder ein Essay, und ich ziehen
es in diesen Ordner, was
geschehen muss, es zu erhalten, um zu
Victoria Computer oder Kareem
Computer?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
Also irgendwo in hier gibt es eine Firma.
Und wir werden diese Dropbox nennen.
Und das ist David.
Das ist Victoria.
Und das ist Kareem hier.
>> Also irgendwie muss ich ein Internet haben
Verbindung, die zum internet-- führt
mehr auf, dass nach unserer
break-- das wird gespeichert
auf Servern in Dropbox-Zentrale,
oder Rechenzentrum, wo auch immer es ist.
Und dann Victoria des Computers und
Kareem des Computers, dass die Daten bekommen, wie?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Habe noch einmal sagen?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
Ich habe es mit ihnen zu teilen.
Also muss ich geschickt haben
Kareem nach Victoria eine URL,
oder ich habe einige Menüoption klicken
und geben Sie ihre E-Mail-Adresse in
so es wird automatisch freigegeben.
Nehmen wir an, ich habe das getan.
Was dann passiert, in
Formulierungen dieses Bild?
>> PUBLIKUM: Sie benötigen ein Benutzerkonto
und ein Weg, um authenticate--
DAVID MALAN: Ja.
Wir gehen von vornherein zu müssen
eine Art von Benutzerkonto.
Also ich habe für Dropbox zu registrieren.
Jeder von euch hat vermutlich registrieren
für Dropbox, zumindest in diesem Szenario.
Aber dann letztlich, dass Datei bekommt
in dieser Richtung übertragen unten,
so wie es stieg von
meine Richtung gibt.
>> Und falls wir verwendet haben, ein
bestimmte Funktion von Dropbox,
Sie können entweder Kopien von Dateien machen
oder tatsächlich die Originale teilen.
Wenn Sie Jungs beginnen zu machen
Kopien, dann in der Theorie
diese sollten mir propagieren zurück.
>> Also, wenn Sie ein
besonders paranoid Benutzer,
oder du bist der CTO oder Chef
Sicherheitsbeauftragter in einem Unternehmen,
werden, welche Arten von Fragen sollten Sie
hier über diesen ganzen Prozess zu fragen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja.
OK.
Also bin ich jetzt der Leiter der Dropbox.
Ja.
Wir verwenden Industriestandard
Verschlüsselung, um Ihre Daten zu sichern.
Zufrieden?
Warum nicht?
OK, ich werde genauer zu sein.
Ich verwende 256-Bit-AES-Verschlüsselung nur
wie unsere Freunde bei Apple zu tun.
>> PUBLIKUM: Aber alle diese Daten
gibt es auf all diesen Maschinen,
und all diese Maschinen
sind eine Schwachstelle.
DAVID MALAN: OK.
Wahr.
So nehme an, es gibt eine ganze Reihe von
Server in Dropbox-Zentrale,
oder Rechenzentrum, oder alle ihre
Zentren Daten, und es ist die data--
und dies ist ein feature-- replicated-- ist
copied-- über mehrere Server
denn, Gott bewahre, ein
Computer, eine Festplatte stirbt.
In diesen Tagen sehr häufig
ist, Daten zu replizieren
über mindestens zwei Rechnern
oder zwei harte drives--
manchmal so viele wie
fünf oder mehr, so dass,
statistisch gesehen, sogar
obwohl, ja, Blitz
könnten alle Dropbox schlagen
Rechenzentren gleichzeitig,
oder sie könnten körperlich angegriffen,
oder alle zur gleichen Zeit beeinträchtigt,
die Wahrscheinlichkeit, dass das passiert
sehr, sehr, sehr gering.
So für alle Absichten und Zwecke,
meine Daten sicher gesichert.
>> Aber es ist verschlüsselt.
Na und?
Es spielt keine Rolle, wenn jede Kopie bekommt
gestohlen, spielt keine Rolle, ob die Daten
Zentrum wird infiltriert,
meine Daten noch verschlüsselt
so kann niemand sehen, was es ist.
Welche Fragen sollten
Sie weiter zu fragen?
PUBLIKUM: Ist es verschlüsselt
die gleiche Art und Weise über [unverständlich]?
>> DAVID MALAN: Peinlich, ja.
Wir verwenden den gleichen Schlüssel zu verschlüsseln
alle unsere Kundendaten.
PUBLIKUM: Aber es ist dann sehr einfach zu
unencrypt und zu entschlüsseln [unverständlich].
DAVID MALAN: Es ist.
Und das ist ein Feature.
Wir können dies tun, super schnell für Sie,
weshalb die Datei so schnell synchronisiert.
Wir verwenden das gleiche encryption--
der gleiche Schlüssel für alle.
Es ist ein Merkmal.
>> Und ich sagte, es sheepishly--
und das ist eigentlich,
Ich glaube, ist nach wie vor
tatsächlich technisch wahr.
Sie machen die gleichen geheimen Schlüssel verwenden,
ob es 256 Bits ist oder mehr,
Für alle Daten des Kunden.
Und dies ist zum Teil
aus technischen Gründen.
Eins, wenn ich teilen eine Datei
mit Victoria und Kareem,
und sie sein wollen
zugreifen können, ich habe
bekam irgendwie es für sie zu entschlüsseln.
Aber ich habe nicht wirklich einen Mechanismus
geben Victoria und Karim einen geheimen Schlüssel.
>> Wenn ich es ihnen eine E-Mail, ich bin zu gefährden
es, weil jemand im Internet
konnte meine E-Mail abfangen.
Ich auf jeden Fall werde nicht nennen
sie mit einer Folge von 256 0s
und 1s oder mehr beträgt, und
sagen sie, es zu geben.
>> Es könnte nur ein Passwort sein,
aber ich würde immer noch, sie zu nennen haben.
Und in der Wirtschaft, ist dies nicht
läuft sehr gut zu arbeiten.
Wenn Sie möchten, zu teilen
eine Datei mit 30 Personen,
Ich werde nicht zu machen
30 darn Telefonate.
Und ich kann nicht eine E-Mail senden
denn das ist unsicher.
>> Also gibt es wirklich
grundsätzliches Problem es zu teilen.
Damit Sie wissen, was, es ist nur einfacher, wenn
Dropbox funktioniert die Verschlüsselung für uns.
Aber wenn sie es tun es für uns,
nur wissen, dass sie den Schlüssel.
Und wenn sie den Schlüssel wiederverwendet werden,
das bedeutet, dass alle Daten,
könnte, wenn diese gefährdet sein
Schlüssel selbst gefährdet ist.
Jetzt, nachdem er mindestens fragte ein
Kumpel bei Dropbox, sie tun have--
und ich denke, sie haben
Whitepaper, die aussagen
auf diese fact-- tun haben sie sehr, sehr
wenige Menschen, die diesen Schlüssel, um Zugang zu haben.
Die Computer haben zu müssen
es in Erinnerung, und es ist
bekam werden eingesperrt in
einige Gewölbe irgendwo so
dass, Gott bewahre, die Computer
Absturz oder müssen neu gestartet werden,
jemand muss Typ
in diesem Schlüssel an einem gewissen Punkt.
>> So ist das wirklich das Geheimnis
Sauce, ob es irgendwelche.
Aber das hat auf jeden Fall
Auswirkungen auf meine Daten.
Es ist offenlegungspflichtigen, wenn jemand Kompromisse
dass Schlüssel oder das Rechenzentrum.
>> Sondern erlaubt es auch
Dropbox ein weiteres Merkmal.
Es stellt sich out-- und dies ist
Art eines Unternehmens cost--
wenn verwendet, ein anderer
Schlüssel für jeden Kunden,
oder noch mehr für jeden
Datei, mathematisch,
jede Datei, wenn verschlüsselt, würde
sehen anders aus als jede andere Datei.
>> Also selbst wenn ich hatte zwei Kopien
die gleiche Powerpoint-Präsentation
auf Kareem Computer und auf meinem
Computer, wenn diese Dateien verschlüsselt wurden,
mit verschiedenen Schlüsseln, die
ciphertext-- die verschlüsselten thing--
würde anders aussehen.
Dies ist keine gute
Sache, weil es nicht der Fall ist
lassen Dropbox erkennen, dass diejenigen,
Dateien sind die gleichen, wie wir haben
Art früher von diskutiert.
Warum könnte Dropbox wollen wissen,
wenn zwei oder mehr Benutzer sind
genau die gleiche Datei zu teilen?
Warum ist das nützliche Informationen für
Dropbox aus betriebswirtschaftlicher Sicht?
>> PUBLIKUM: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
Eine Powerpoint-Präsentation
nicht so groß,
aber die Leute häufig teilen groß
Film-Dateien, Video files--
vielleicht wirklich groß
Powerpoint-Präsentationen.
Und wenn Sie zwei Benutzer mit
die gleiche Datei oder 10 Benutzer,
oder vielleicht eine Million Nutzer
mit dem gleichen beliebt
illegal heruntergeladen
Filmdatei, dann ist es eine Art von
verschwenderisch eine Million Kopien zu speichern
der gleichen Gigabyte Informationen,
die gleiche Gigabyte Größe Video und
so Dropbox, wie eine Menge von Unternehmen,
haben eine Funktion namens "deduplication--
Deduplizierung, die gerade ist
eine andere Art Laden eines zu sagen:
Kopie der gleichen Datei, nicht mehrere,
und halten nur den Überblick über die Tatsache,
dass eine Million Menschen, oder was auch immer,
haben die gleiche Datei.
>> So weisen nur alle Mio.
Menschen oder so zu derselben Datei.
Und Sie es noch wieder ein paar Mal.
Das ist also getrennt von
die Frage der Redundanz
falls Sie Hardware
Ausfälle oder dergleichen.
Aber Deduplizierung erfordert, dass
Sie Dateien nicht einzeln verschlüsseln
wenn Sie wollen in der Lage sein
bestimmen, nach der Tatsache
wenn sie sind in der Tat immer noch die gleichen.
>> So gibt es einige Kompromisse hier.
Und es ist nicht unbedingt
klar, was die richtige Entscheidung ist.
Persönlich mit Dropbox, werde ich
es für alles im Zusammenhang mit Arbeit,
sicherlich etwas in die Klasse bezogen,
sicherlich für alle Dateien, die ich kenne
gehen auf die am Ende
Internet ohnehin durch Wahl.
Aber ich nicht wirklich nutzen
es für die finanzielle Sachen,
nichts besonders privat
oder Familie verwandt, weil,
als grundsätzlich nicht
super bequem mit der Tatsache,
dass es sein könnte
verschlüsselt auf meinem eigenen Mac,
aber sobald es aus der Wolke geht,
es ist auf kleine alte Dropbox-Servern.
Und ich bin mir ziemlich sicher, dass niemand
bei Dropbox hat es für mich
und gehen wird
Stochern meine Dateien,
aber sie konnten es absolut in der Theorie,
egal, welche Politik oder Verteidigung
Mechanismen, die sie in Kraft gesetzt.
Es muss einfach sein
technologisch möglich.
>> Und Gott bewahre, sie sind
gefährdet ist, würde ich meine Datei lieber nicht
Ende in einigen großen Zip-up, dass einige Hacker
setzt online für die ganze Welt zu sehen.
Lassen Sie uns also auf das zurückschieben.
Was ist eine Lösung, dann?
Könnten Sie auch weiterhin ein mit
Dienst wie Dropbox bequem
und meine Art von Bedenken beschwichtigen?
>> PUBLIKUM: Private Cloud.
DAVID MALAN: Private Cloud.
Was bedeutet das?
>> PUBLIKUM: Nun, Sie sichern
irgendwie so, dass es nur verfügbar
für eine bestimmte Gruppe.
>> DAVID MALAN: Ja.
Sie müssen also die Wolke zu partitionieren
in etwas ein wenig enger
definiert.
Und wir reden about--
PUBLIKUM: Internet.
>> DAVID MALAN: Ein Internet.
So konnte ich nur Backup lokal zu meinem eigenen
zu Hause, Backup-Server oder Cloud-Server,
sozusagen.
Leider, dass Mittel
dass Victoria und Kareem
müssen öfter zu besuchen, wenn ich
Dateien wiedergeben möchten, mit ihnen zu teilen, aber.
Das könnte ein Weg sein.
>> Es gibt auch dritte
Party-Software, die ich
verwenden könnte meinen PC auf meinem Mac, oder dass
verschlüsselt den Inhalt eines Ordners,
aber dann muss ich anrufen
Victoria oder Karim, oder per e-Mail,
oder etwas sie dieses Geheimnis zu erzählen.
Und das ist ein bisschen eine Notlüge, weil
Es gibt Arten von Kryptographie, wie
Erlauben Sie mir, und Kareem,
und mir und Victoria,
geheime Nachrichten auszutauschen, ohne
mit an, im Voraus, zu teilen
eine private key-- ein Geheimnis
Schlüssel miteinander.
Es ist eigentlich etwas namens
Public-Key-Kryptographie.
>> Und wir werden nicht in technischen gehen
Detail, aber während wir heute
haben darüber gesprochen,
Geheimnis-Key-Kryptographie,
wo sowohl Sender als auch Empfänger
haben die gleiche Geheimnis kennen,
es ist etwas genannt
Public-Key-Kryptographie, die
hat einen öffentlichen Schlüssel und einen privaten
Schlüssel, die lange Geschichte kurz haben
eine Phantasie mathematische Beziehung
wobei, wenn ich will Victoria schicken
eine geheime Nachricht, frage ich sie für ihre
öffentlichen Schlüssel, die per Definition sie
mailen Sie mir kann.
Sie kann es schreiben auf ihrer Website.
>> Es ist mathematisch öffentlich sein soll.
Aber es hat eine Beziehung mit
eine weitere wirklich große Zahl genannt
der private Schlüssel, so dass, wenn ich
verschlüsseln meine Botschaft zu ihr: "Hallo"
mit ihrem öffentlichen Schlüssel,
Sie können vielleicht erraten
was ist der einzige Schlüssel
mathematisch in der Welt,
kann meine message-- ihre private entschlüsseln
Schlüssel oder privaten Schlüssel entspricht.
>> Es ist schicker Mathe als wir haben
gewesen über hier zu sprechen.
Es ist nicht nur zusätzlich
gewiss, aber das auch vorhanden ist.
Und in der Tat, und wir werden wieder kommen
dazu, wenn wir über das Web zu sprechen,
Chancen sind Sie noch nie
rief jemand bei amazon.com
wenn Sie möchten, zu überprüfen, mit Ihrem
Warenkorb und geben Sie Ihre Kredit
Kartennummer, und doch irgendwie oder andere
dass Schloss-Symbol sagt Ihnen,
Ihre Verbindung sicher ist.
So oder Ihre
kleine alte Mac oder PC
hat eine verschlüsselte
Verbindung zu Amazon
obwohl Sie selbst habe noch nie
mit ihnen für eine Geheim angeordnet.
Und das ist, weil die Bahn
mit Public Key-Kryptographie.
Warum wir Pause nicht hier, nehmen unsere 15
minütige Pause nach Olivier Frage.
PUBLIKUM: Ich habe eine dumme Frage haben.
DAVID MALAN: Nein, gar nicht.
PUBLIKUM: Wenn Sie die Originaldatei haben,
und der Schlüssel ist das gleiche für Dropbox,
für alle, und Sie
haben die verschlüsselte Datei.
Können Sie [unverständlich] der Schlüssel?
DAVID MALAN: Sagen Sie, dass einmal mehr.
PUBLIKUM: Wenn Sie das Original
Datei und die verschlüsselte Datei,
und Sie haben beide,
können Sie nicht nur [unverständlich]?
DAVID MALAN: Oh.
Eine gute Frage.
Wenn Sie den Text-haben
und der Chiffretext,
können Sie den geheimen Schlüssel ableiten?
Abhängig von der Chiffre.
Manchmal ja, manchmal nein.
Es hängt davon ab, wie komplex
der tatsächliche Algorithmus ist.
>> Aber das hilft nicht, Ihre Situation.
Es ist eine grundlegende
Grundsatz zu, wenn Sie
Zugriff auf die Originaldatei
und die resultierende Datei,
verwenden Sie sollten nicht mehr
dass der Schlüssel, weil Sie jetzt
haben durchgesickerten Informationen.
Und ein Gegner könnte
verwenden, dass und zu nutzen,
das zu tun, was Sie spielt damit auf,
und Reverse Engineering, was das Schlüssel.
>> Aber in diesem Fall, vermutlich, wenn du bist
etwas an den Empfänger zu senden,
Sie haben bereits eine Vertrauens
Beziehung mit ihnen.
Und so per Definition, sollten sie
haben oder diesen Schlüssel bereits wissen.
Es ist, wenn jemand in der
Mitte in die Quere kommt.
Gute Frage.
>> Also gut, tun Warum nicht wir
Pause, nehmen Sie eine Pause von 15 Minuten.
Ruheräume sind auf diese Weise.
Ich denke, es ist wahrscheinlich einige
Getränke und Snacks, die Art und Weise.
Und wir werden bei 5 wieder aufnehmen
nach 11, wie wäre es?
11.05.