>> AMILA: Le të merret me Cezarin.
Në Cezarit, ne të lejojë përdoruesit
për të shifroj një mesazh të fshehtë.
Pra, le të zhyten të drejtë në dhe të kërkoni
në tonë për-dos për këtë problem.
Pra, së pari, ne kemi marrë çelësin nga përdoruesit.
Pastaj ne kemi marrë plaintext
se ata duan për të kodifikuar.
Pas kësaj, ne shifroj atë për ta,
dhe më në fund ne të shtypura koduar tyre.
>> Pra, le të fillojmë me një shembull.
Thuaj ju të kërkuar për të shifroj
tërë alfabeti me një çelës të dy.
E pra, tërë alfabeti yt do
vetëm të jetë zhvendosur në letra.
Pra A do të shifroj të C, B për
D, C për E, kështu me radhë e kështu me radhë,
deri sa ju të merrni për X, i cili kodon për Z
ose zed, në varësi se ku ju jeni nga.
Pastaj Y më pas do të zhvendoset të gjithë rrugën,
përfundojë rreth alfabetit për të marrë në A,
dhe pastaj në fund letra e fundit e
Alfabeti, Z, zed, do të shifroj të B.
>> Ju mori atë?
Le të shikojmë disa shembuj.
Shembulli i parë këtu është shumë e ngjashme
me atë që ne vetëm shpjeguar më lart.
Pra, nëse unë të shifroj një pjesë e të
Alfabeti, A me L, nga një çelës të dy,
atëherë unë vetëm të marrë të tërë e mia
alfabeti zhvendosur dy letra.
>> Pastaj, në shembullin tim të ardhshëm,
çelësi është ende dy,
kështu që ju duhet ende të dini
të cilat letra të presin.
Por këtu është një frazë.
Kjo është CS50.
Pra, ju do të vëreni se unë
ruajnë rastin e letrave të mia,
kështu që çdo letra e sipërme rast edhe
letra e sipërme rast në ciphertext.
Dhe çdo të vogla
letra në plaintext
janë jo kapitale gjithashtu
letra në ciphertext.
Por unë të mbajtur letrat
dhe çdo shënon çuditëse
ose çdo pikësimi tjetër të njëjta.
>> Pra, tani që ne kemi një kuptim
për mënyrën se si punon programi,
të ndjehen të lirë për të shkuar të kandiduar disa më shumë
shembuj të tuaj, nëse ju dëshironi.
Le të fillojmë me marrjen
çelësi nga përdoruesit.
Tradicionalisht, me
probleme të tjera, ne kemi
janë mësuar me marrjen e
çdo numër që ne
nevojë duke bërë që përdoruesit
me funksion të GetInt.
Por këtë herë ne jemi të vërtetë do
për të përdorur argumentin command line
dhe një funksion të ri të quajtur atoi.
>> Kur ju drejtuar kryesore
program në C, atëherë ajo
merr në dy parameters--
int argc, e cila
është numri i argumenteve
kaluar ne, dhe pastaj
argv, një grup i cili përmban vargjet
lista e të gjitha argumenteve
kaloi.
Ju nuk keni eksplicite
për të deklaruar këto variabla.
Ata janë llogaritur për
ju nga përpiluesit.
Përdorimi i saktë për këtë do të jetë
për argc të jenë të dy në këtë rast,
për shkak se përdoruesi ka për të kaluar në
thirrja për programin, ./caesar,
dhe pastaj çelësi,
çfarëdo numri që ata dëshirojnë.
Kështu që do të thotë se argc duhet të jetë dy
në mënyrë që për një përdorim të vlefshme të Cezarit
që do të ekzekutohet.
>> Pra, le të shikojmë një shembull.
Thonë se unë kam shkruar tashmë dhe
hartuar një program të quajtur nisje.
Pra, nëse unë u zhvillua në command line
./blastoff Rocket Team, mirë, atëherë,
argc do të jetë tre për shkak se unë
kaluar në tri argumente të ndryshme.
Pastaj argv do të duket si ky.
Kjo është një grup, dhe kjo do të
përmbajnë secili prej tre vargjet.
./blastoff në treguesin e parë, ekipi
në tjetër, dhe raketa në të fundit.
>> Le të flasim për vargjeve për një sec.
Vargjeve janë strukturat e të dhënave që mbajnë
Vlerat e shumëfishta të të njëjtit lloj.
Kjo mund të jetë në dispozicion, kur ne
kanë listat e integers ose strings.
Vetëm mos harroni se ata kanë
të jenë të njëjta tipi.
Në shkenca kompjuterike, ne
dashuri llogaritur nga zero,
kështu që mos harroni se vargjeve
edhe zero-indeksuar.
Pra, elementin e parë të vektorit tim
do të jetë në indeksin zero.
Pra, në këtë rast, kur unë kam
një grup i gjatësisë katër,
atëherë indeksi i fundit
Elementi i fundit i vektorit tim
është në të vërtetë do të jetë
në indeksin e tre, jo katër.
Sepse mos harroni, ne
fillojë numërimi në zero.
>> Ja një shembull se si ju
mund të krijojë një grup nga mesi juaj.
Pra, thonë se unë të kërkuar për të ruajtur tim
tre qen emra të preferuar.
Atëherë unë do të krijojë një rrjet të strings.
Kështu që unë do të deklarojë llojin, string, dhe
pastaj emrin e array, qentë,
dhe më pas në ato shesh
kllapa vënë madhësinë
e array-- në këtë rast, tre.
>> Pra, hyrja ime e parë do
të jenë qentë në indeksin zero,
dhe kjo do të jetë Milo.
Pastaj qentë në indeksin një
do të jetë budalla,
darling Mochi, dhe pastaj e fundit
hyrje, hyrja e tretë në indeksin dy,
do të jetë e bukur, e ëmbël Elphie.
Ju do të vëreni se format
për të plotësuar në këtë grup
është shumë i ngjashëm se si ju mund të
deklarojë ndonjë variabël tjetër ku
ju keni emrin e ndryshueshme e ndjekur nga
vlera që ju doni të ruajtura në të.
Dallimi i vetëm në
ky rast është se ju
duhet të mbani mend për të vënë në indeks
e vlerës në kllapa katrore.
Dhe nuk kemi tonë
tre qentë preferuar.
>> Por mjerisht, është koha
të kthehet Cezarit.
Mos harroni se përdorimi korrekt për
Përdorues do të jetë duke kaluar jo vetëm
emri i ./caesar programit, por
edhe çelësi që ata duan për të zhvendosur
plaintext i tyre nga.
Kështu që do të thotë se argc duhet të jetë dy.
Ata duhet të kalojë në two-- jo më shumë, jo më
më pak se dy argumente command line.
>> Tani, ajo që për argv?
E pra, ne tashmë e dimë se
grup do të jetë me gjatësi dy,
por ajo që është të përfshira në çdo element?
E pra, elementi i parë
do të jetë ./caesar,
dhe pastaj elementi tjetër do të
përmbajnë çelësin që përdoruesi shtypur në.
Tani, në qoftë se ata kanë përdorur atë siç duhet
për përdorimin e Cezarit,
atëherë ata do të shkruani në një numër.
Por edhe pse personazhi
se tipit është një numër,
kjo është e tipit të dhënave string.
>> Deri sa nuk kemi kthyer atë
string për një numër të plotë?
Pra, thonë se unë kam num, një varg,
përmban vargun 50.
Nëse unë dua të kthyer që
për një numër të plotë, atëherë unë thjesht
deklarojë një ndryshore të re, një
Integer i, duke e quajtur atoi.
I kalojnë në variabël string tim, num, dhe
atëherë unë do të përmbajë numrin 50.
Sigurohuni që të kontrolloni njeriun
faqet për funksionin atoi
për të kontrolluar të cilat biblioteka është e
në, si dhe atë që e vlerësojmë atë
do të kthehet nëse vargu kaluar
në nuk përmban të gjitha numrat.
>> Pra, tani që ne kemi marrë
çelësi, hapi tjetër
është për të marrë plaintext nga përdoruesit.
Tani, kjo do të
të jetë më pak e komplikuar
se lundrimit rreth
argumente command line.
Të gjithë ne duhet të bëni është thirrje
funksioni getString
të menjëhershëm të përdoruesit për të dhënë
ne një varg, por mos harroni
për të kontrolluar specifikimet për mënyrën se si ne
mund të dëshironi të menjëhershëm të përdoruesit për këtë.
>> Tani kemi ardhur të
Zemra e problem--
Si për të shifroj plaintext.
E pra, së pari, le të flasim rreth asaj se si
për shifroj një karakter në një kohë,
dhe pastaj ne do të trajtojë si të
iterate mbi të gjithë plaintext.
Unë kam shkruar disa pseudokod
për problemin e Cezarit.
Unë ju inkurajoj që të
të shkruani tuaj si.
Kjo nuk mund të duket identike me
imja, dhe kjo është në rregull, por për aq kohë
si ide përgjithshme është e njëjtë.
>> Tre Hapat e parë
ne kemi bërë tashmë.
Ne kemi marrë çelësin nga
argumenti command line,
ne kemi kthyer atë çelës
në një numër të plotë, dhe ne kemi
nxitur përdoruesit për plaintext
se ata duan të shifroj.
Pra, atëherë copë tjetër i madh
është se për çdo karakter
në vargun plaintext,
nëse është e alfabetik,
ne duam të ruajmë
Rasti i saj dhe të ndryshojë atë.
Duke ruajtur kështu, atë që kam
do të thotë është se të gjitha rastet e sipërme
Letrat duhet të mbetet Epërme
rast dhe të gjithë shkronja te vogla
duhet të mbeten të vogla.
Pra, atëherë, pasi ne ndryshim ata,
pastaj ne të shtypura të koduar.
>> Këtu janë tri funksione që janë në vazhdim e sipër
për të të jetë në dispozicion për këtë problem.
Mos harroni lart kur i dha
Shembull për këtë është zhvendosur CS50?
Mos harroni se 50 dhe
pikëçuditëse nuk ka ndryshim?
Pra, si mund të them nëse ne
duhet të zhvendoset një letër apo jo?
E pra, "është alfa," nëse
ju të kalojë atë një karakter,
do të kthehet e vërtetë në qoftë se karakteri
është një letër dhe të rreme ndryshe.
Për t'ju ndihmuar me
ruajtjen e kapitalizimit
janë funksionet "është
sipërme "dhe" është më i ulët ".
>> Këto dy funksione të marrë
në një karakter të vetëm si të dhëna
dhe ju kthehet një Boolean,
ose vërtetë apo e rreme
varësi të faktit nëse atë karakter
është rasti e sipërme apo të poshtme.
Sepse "është sipërme" dhe "është
më të ulët "janë funksione Boolean,
që do të thotë se ata të kthehen një Boolean,
ju mund të përdorni këto në kushtet tuaja.
Kështu që këtu është një copë e kodit që vetëm
printon një letër në qoftë se është rasti e sipërme.
Kështu që unë kam shpallur karakterin tim
letër të rastit sipërme zed
dhe pastaj në qoftë se "është e sipërme" kthehet
e vërtetë, atëherë unë të shtypura atë letër.
>> Duke iu rikthyer shembullit tonë të thjeshtë të
zhvendosur alfabetin me një çelës të dy,
si nuk kemi të vërtetë të merrni atë për të punuar?
E pra, ajo rezulton se personazhet
dhe integers janë të lidhura shumë ngushtë.
Secili karakter ka një
vlerë e plotë lidhur
me atë të gjetur në tabelë ASCII,
ku ASCII çdo karakter
Vlera shfaqet.
Kështu një rast sipërme A korrespondon
një vlerë ASCII 65
dhe një vogle a të
një vlerë ASCII e 97.
>> Ndjehen të lirë për të parë deri
çdo tabelë ASCII internet
për të parë këto vlera për veten tuaj.
Pra, çfarë kjo do të thotë është se ne mund të
të marrë karakterin e rastit sipërme A,
shtoni integer dy për të, dhe pastaj të marrë
karakteri sipërme rasti C, si rezultat i kësaj.
Kjo është për shkak se 65 vjet, do ASCII
Vlera për kapital A, plus 2,
na jep 67, që i korrespondon
për karakterin e sipërme rast C.
>> Për fat të keq, gjërat e
nuk do të mjaft të jetë aq e thjeshtë.
Ne kemi një ekuacion që
ne duhet të marrin në konsideratë.
Këtu na tregon se të ciphertext ith
Letra korrespondon me plaintext ith
letër, plus key--
të gjithë se, modulare 26.
Pse është kështu?
Le të kthehemi në shembullin tonë nga
më parë, ku kapitali A, plus 2,
na jep kapitalit C.
>> Pra, duke zbatuar ekuacionin se
specifikimi na jep,
atëherë le të marrin kapital A
plus 2 dhe mod që nga 26.
Pra kapitali A, kur kam vënë atë në
ato shenja të vetme citat,
lejon mua për të trajtuar atë si
një numër i plotë, kështu që lejon
mua për të hedhur atë për vlerën e saj ASCII, 65 vjeç.
65 plus 2 është 67.
67 mod 26 na jep 15,
por kjo nuk ka të vërtetë
kuptim sepse ne e dimë se
Kapitali C vlera ASCII është 67, e jo 15.
Deri sa nuk kemi pajtohen se?
>> E pra, këtu unë do të doja të parashtroj
Nocioni i një indeks alfabetik.
Pra, ne kemi folur tashmë për mënyrën se si
çdo karakter ka vlerën e saj ASCII,
por unë do të doja të them, mirë, le të
mendoni për çdo karakter të paturit
një indeks alfabetik,
ku A për shembull,
si shkronjës së parë të alfabetit,
ka një indeks alfabetik zero.
Pra, tani le të zbatohet
njëjti ekuacion si më parë,
por duke përdorur një indeks alfabetik.
>> Pra A është zero, siç e kemi përcaktuar.
Kështu, pra, duke marrë zero plus dy, mod 26,
kjo është dy, mod 26, i cili na jep dy.
Dhe dhe, në kushtet e
një indeks alfabetik,
C është letra e tretë në
alfabeti, kështu që do të korrespondojnë
me një indeks alfabetik të dy.
Pra, duket se duke përdorur
Indeksi alfabetik në këtë rast
në fakt na jep rezultat të saktë.
>> Pra, tani le të kontrolloni për të
të parë nëse veprat ekuacionit
me një indeks alfabetik.
Indeksi alfabetik Y është 24 si
e dytë të letrës së fundit në alfabetin.
Kështu, pra 24 plus tonë
Çelësi i dy na jep 26.
26 mod 26 na jep 0, e cila, për fat
ne, është indeksi alfabetik për A.
Pra, shpresojmë se kjo është provë e mjaftueshme që
metoda alfabetik indeksi punon.
Nëse jo, të ndjehen të lirë për të provoni
disa shembuj të tuaj.
>> Në mënyrë për të përfunduar si duhet rreth
alfabeti dhe të zbatojë ekuacionin Cezarit,
atëherë ne e dimë se kemi nevojë të
merren me indekseve alfabetike.
Por ne fillim me ASCII
vlerat, dhe vetëm atëherë
nuk kemi më pas konvertohet në
indeksi alfabetik.
Nga atje, në mënyrë që të shtypura, ne kemi nevojë
për t'u marrë me vlerat ASCII përsëri.
Pra, ne duhet të kuptoj se si për të
shkojnë nga ASCII për alfabetik
dhe nga alfabetike të ASCII.
>> Kështu që unë po e lë për ju që të kuptoj se
model mes një karakter
dhe alfabetik saj
indeksi dhe vlera e saj ASCII.
Tani, mos harroni se edhe pse
kjo e drejtë Tabela në rrëshqitje
tregon shkronja kapitale, ne gjithashtu
duhet të marrin në konsideratë nëse janë apo jo
zbatohet një model të ndryshëm
për personazhet vogla.
>> Pra, tani që ne kemi realizuar artistikisht
Si për të zhvendosur një karakter të vetëm,
atëherë të gjithë ne duhet të bëni është shkallë që
për të shkuar në të gjithë plaintext.
Pra plaintext është një string.
Me fat për ne, një varg është me të vërtetë
vetëm një grup të karaktereve,
kështu që në mënyrë për të hyrë në çdo karakter
nga një varg, të gjithë ju duhet të bëni
është që të përdorin array simbol.
Thonë se unë kam një variabël të tipit
string quajtur "text =" kjo është CS50. ''
>> E pra, atëherë, në mënyrë që të
hyni në çdo karakter,
të gjitha unë duhet të bëni me
teksti variabël është
do të thotë mirë, teksti në indeksin zero, që
korrespondon me T. kryeqyteti Tekst në indeksin
një korrespondon h poshtme e rastit.
Një tjetër funksion i dobishëm është
funksioni gjatësia string.
Pra, duke kaluar në një varg të
se funksioni do të kthehet
një numër i plotë, gjatësia e atë varg.
>> Tani që ne kemi biseduar rreth
të gjitha këto elemente të ndryshme,
le të vënë ato përsëri së bashku.
Pra, kthehen në të dyja pseudokod tim
Kodi ose pseudocode tuaj
dhe të kalojnë nëpër të dhe të sigurohemi që ju
e di se si për të bërë çdo gjë të vetme.
Getting çelësin përdorur argc dhe argv,
duke e kthyer çelësin në një numër të plotë, një
të i, duke nxitur për plaintext,
getString, dhe pastaj iterating
mbi çdo karakter në
string plaintext,
ruajtjen rastin e çdo karakter
dhe zhvendosur atë karakter me kyç,
duke siguruar që ju jeni të
mbështjellës rreth alfabetit,
në fund shtypjes se koduar.
Emri im është Amila, dhe kjo ishte Cezari.