>> Дејвид Џ MALAN: Здраво светот, ова е
CS50, воведување Универзитетот Харвард
на интелектуална
претпријатија на компјутерски науки
и уметноста на програми за
специјалност и не-специјалност слично.
Всушност, поголемиот дел од студентите кои
се CS50, како на кампусот и надвор,
немаат претходно искуство.
>> Ова овде е Сандерс театар
на Универзитетот Харвард, каде што
ние ќе се сретнеме за предавања и
се воведе секој на концептот на недела,
сепак, за прв пат во историјата,
ќе патуваат во Универзитетот Јеил
за некои предавања, како и.
>> Можете исто така, наскоро се исполнат Zamyla кои
води прошетка на курсот преку,
при што таа ќе ти прошетка низ
секоја од предизвиците со недели
и Роб, кој ја предводи
курсеви postmortems при што
тој ќе открие решенија за истите.
И О, Даг, кој го води
делови на курсот,
при што тој ќе ги разгледа
материјал недела во повеќе детали.
>> За прв на проблемот на курсот
поставува или задачи програмирање,
ние ќе се нурне во нула,
графички јазик програмирање
од mits Media Lab, преку кој може
може да се програмира со влечење и пуштање
виртуелна мозаик парчиња
дека само блокирам
ако тоа го прави логичка смисла да го стори тоа.
>> а потоа ќе премине во C, повеќе
традиционалните јазик со која ќе се
изгради пирамида и повеќе Марио.
тогаш ние ќе се истражуваат
светот на криптографијата,
уметноста на питачи
информации, и ќе
се напише код со која треба да го криптирате
и декриптирање на тајни пораки.
>> После тоа, ќе се спроведе игра
15 и ќе се создаде нешто
дека вие и вашите пријатели можат да играат.
А потоа ние ќе се погледне на науки.
Јас случајно ќе го избришете
некои слики и ќе
треба да се напише код со
која треба да ги спасите.
>> После тоа, можеби нашиот
Најголемиот предизвик во В.
Ние ќе ви рака речникот
од над 140.000 англиски зборови
и ќе мора да се создаде
најбрзо правопис Проверка можеш.
А потоа ние ќе транзиција
на веб програмирање.
Прво, ќе се спроведе
вашиот сопствен веб сервер
во Ц, кој служи до вистинските веб страници.
Потоа, со користење на PHP, SQL, и повеќе,
ќе се спроведе веб апликација
со која треба да се купува и продава акции користење
виртуелен долари, програмски,
со користење на Јаху финансии за добивање на
речиси цените во реално време.
>> Ние тогаш ќе одговара заедно
Google Maps и Google News.
И користење на JavaScript и повеќе,
ќе се изгради веб апликација
со која треба да се најдат статии од
речиси секој град во светот.
По сето тоа, ќе се изгради
нешто сосема на своја.
А завршен проект дизајниран
а имплементиран од вас.
>> Сето ова и многу повеќе чекаат.
Ова е CS50.