>> דוד מאַלאַן: אַלע רעכט, מיר זענען צוריק.
אַזוי פֿאַר די יקסייטינג
מסקנא, אונדזער לעצט אָפּטיילונג
אויף וועב פּראָגראַממינג, וואָס איך
געדאַנק מיר'ד נוצן ווי אַ גענעראַל טערמין
צו כאַפּן אַ ביסל רוען טעמעס.
אזוי אין די סוף פון די
טאָג, מיר וועט טאקע טאָן
אַ קליין ביסל פון הענט-אויף וועב פּראָגראַממינג
מיט אַ שפּראַך גערופֿן דזשאַוואַסקריפּט.
און איך טראַכטן מיר וועט נעמען אַ קוק
בייַ עפּעס שייך צו בילדער
און דיסקאַווערינג עפּעס
בעסאָד פאַרבאָרגן אין אַ בילד,
און אויך נעמען אַ קוק אין די גוגל
מאַפּס אַפּי, אַפּלאַקיישאַן פּראָגראַממינג
צובינד, ווי עפּעס
רעפּריזענאַטיוו פון די טיפּ פון ווייכווארג
אַז ס ינקריסינגלי און
פרעעלי פאַראַנען הייַנט.
>> אבער וואָס טאָן ניט מיר נעמען אַ קוק
בייַ אַ ינגרידיאַנט צו דעם וועלט
אַז מיר 'ווע מין פון שוין
גענומען פֿאַר געגעבן יגזיסץ
פֿאַר עטלעכע מאָל, אַ דייטאַבייס.
פֿאַר די פאַרגאַנגענהייַט טאָג און
אַ האַלב מיר ווע אנגענומען
אַז מיר האָבן צוטריט צו אַ דייטאַבייס, אָבער
וואָס פּראָבלעם טוט אַ דייטאַבייס סאָלווע?
וואָס טוט עס טאָן פֿאַר אונדז?
וואס איז דאס?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: האָלדס אַלע די אינפֿאָרמאַציע,
גוט, און וואָס מינים פון אינפֿאָרמאַציע
זאל איר שטעלן אין עס?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: אַני אינפֿאָרמאַציע
איר שטעלן אין עס, איר וועט באַקומען צוריק.
וואָס איז אמת.
און אויף אַ טיפּיש וועב-באזירט פּלאַץ אָדער וועב
אַפּלאַקיישאַן, וואָס מינים פון אינפֿאָרמאַציע,
ספּעסיפיקאַללי, זאל איר שטעלן אין?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: וסערס.
אַזוי וואָס ס אַ באַניצער?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: גוט, רעגיסטרירט
באַניצער פון דעם פּלאַץ.
און וואָס טוט עס מיינען צו
קראָם ניצערס 'אינפֿאָרמאַציע?
וואָס קאַמפּאָוזיז אַ באַניצער?
א באַניצער האט וואָס?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, פּערזענלעך
דאַטן, און איך ווי אַז.
זאל ס זיין מער גענוי.
אזוי אַ באַניצער טיפּיקלי האט אַ נאָמען,
וואָס אַנדערש זאל אַ באַניצער האָבן?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אַ אַדדר-- גוט,
אַזוי ערשטער נאָמען, לעצטע נאָמען.
דאס איז גוט.
אַקטואַללי, לאָזן ס פאַרריכטן
אַז, ווייַל עס ס געגאנגען
צו עפענען אַרויף אַ געלעגנהייט פֿאַר
דיסקוסיע, נאָך, ווייַטער.
ערשטער נאָמען, לעצטע נאָמען, דזשענדער.
אַ שייַן פון עטלעכע סאָרט.
וואס נאך?
איך געהערט עפּעס אַנדערש איידער, אויך.
אַ email, פּאָוסטאַל אַדרעס.
>> אזוי לאָזן 'ס פּויזע עס און איצט באַטראַכטן
ניט וואָס מיר 'רע סטאָרינג אין די דייטאַבייס,
בוט-- און ניט וואָס, זינט עס ס טאָמער
קלאָר ווי דער טאָג אַז אַמאָל איר רעגיסטרירן אַ באַניצער,
איר ווילן צו געדענקען זיי פֿאַר עטלעכע מאָל.
איר טאָן ניט ווילן עס צו
נאָר זיין סטאָרד אין באַראַן
און זייַן פאָרגאָטטענ-- אַזוי
לאָזן ס פאָקוס אויף די ווי.
>> עס טורנס אויס אַז אין
די וועלט פון דאַטאַבייסיז,
עס ס לפּחות צוויי טייפּס די טעג.
עפּעס גערופֿן אַ סקל דייטאַבייס,
סטרוקטורעד קווערי שפּראַך,
אָדער, קוטעלי געהייסן,
נאָסקל, וואָס איז ניט סקל.
און די יענער איז אַ
בייַשפּיל פון וואָס זאל
זייַן גערופֿן אַ כייפעץ-אָריענטאַד,
אָדער אַ כייפעץ קראָם, אַ דייטאַבייס
אַז סטאָרז אַבדזשעקס, און נישט, אַנטשולדיקן
מיר, ווי מיר וועט באַלד זען, ראָוז.
>> אזוי מיר וועט פאָקוס פֿאַר נאָר אַ מאָמענט אויף
דער ערשטער פון די, ניימלי, אַ סקל
דייטאַבייס, אויב נאָר ווייַל עס ס
אַזוי באַקאַנט שוין, צו ווער עס יז
וואס האט געניצט עקססעל אָדער
גוגל שיץ אָדער עפּל
נומערן אָדער קיין נאָרמאַל
ספּרעדשיט פּראָגראַם,
אָדער, עקוויוואַלענטלי, אָדער
מער סאָפיסטיקאַטעדלי,
עפּעס ווי מייקראָסאָפֿט
צוטריט אָדער אָראַקלע
אָדער מיסקל אָדער פּאָסטגרעסקל, אַלע פון ​​וואָס
ביסט פּראָדוקט נעמען פֿאַר ימפּלעמענטאַטיאָנס
פון די ווייַטערדיק געדאַנק.
>> א ריליישאַנאַל דייטאַבייס איז נאָר
עפּעס אַז האט ראָוז און קאָלומנס.
און דורך ראָוז און קאָלומנס,
איך ממש מיינען עפּעס
ווי דעם, אַזוי ווו מיר זאלן האָבן די
נאָמען פון אַ פעלד און זייַן טיפּ איבער דאָ.
און אַקשלי, לאָזן מיר
איצט אָנהייבן צו מאַפּע די.
אזוי אַקטואַללי, איך טאָן ניט וויסן
וואָס איך געצויגן אַ באַזונדער טשאַרט.
זאל ס האַלטן דעם פּשוט.
>> מיר האָבן רעכט דאָ די
ביגינינגז פון אונדזער טיש, ווו
דעם איז דער נאָמען פון דעם פעלד
און דאָס איז די דאַטן טיפּ,
און דורך טיפּ איך מיינען די ווייַטערדיק.
איז עס אַ נומער, איז עס אַ שטריקל,
אַ קורץ שטריקל ווי אַ וואָרט,
איז עס אַ פּאַראַגראַף, איז עס
ביינערי דאַטן, ווי אַ בילד?
און לאָזן ס נאָר רייצנ זיך דעם
באַזונדער פֿאַר נאָר אַ מאָמענט.
אזוי ערשטער נאָמען, נומער,
שטריקל, גרויס פּייַדע פון ​​טעקסט--
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי שטריקל.
און אין אַ דייטאַבייס קאָנטעקסט, מיר וועט
טיפּיקלי רופן דעם טשאַר פעלד.
איך וועט נאָר זאָגן טשאַר פֿאַר איצט אָבער מיר 'רע
געגאנגען צו ראַפינירן דעם אין אַ מאָמענט.
כאַראַקטער פעלד.
לעצטע נאָמען ס מיסטאָמע די זעלבע.
דזשענדער?
>> זכר אָדער ווייַבלעך, אַזוי עס
קען זיין אַ טשאַר פעלד.
עס קען זיין יעדער ציטירן, ונקוואָטע
"זכר" אָדער ציטירן, ונקוואָטע "ווייַבלעך"
אָדער עס קען זיין עם אָדער ו.
אויב איר ווילן צו זייַן מער ינקלוסיוו,
איר זאל דאַרפֿן אַ דריט ווערט
אָדער עטלעכע מין פון אנדערע פעלד בעסאַכאַקל.
און אַזוי איר קען נוצן אמת פאַלש.
די פעלד קען זיין גערופֿן זכר, און
דעמאָלט איר געקענט זאָגן אמת אָדער פאַלש.
אבער אַז טוט נישט דאַווקע כאַפּן
אַלע פון ​​די אינפֿאָרמאַציע איר זאל וועלן.
>> אַזוי עס טורנס אויס דאָרט ס אן אנדער טיפּ
פון פעלד אַז זאל זיין נוצלעך דאָ
אין אַ טיפּיש דייטאַבייס, גערופֿן אַ
ענום, ווו עס איז אַ כאַראַקטער פעלד,
אָבער איר, די דיזיינער, באַקומען צו
ינומערייט די מעגלעך וואַלועס,
ווי ציטירן, ונקוואָטע "זכר", ציטירן,
ונקוואָטע "ווייַבלעך" און אַזוי אַרויס.
אַזוי אַז וועלכער ווערט
איז אין דיין דאַטאַבאַסע,
איז טאַקע כאַראַקטער-באזירט, אָבער
עס האט צו זיין איינער פון יענע וואַלועס.
מיר מיסטאָמע וואָלט ניט וועלן אַ
ענום פֿאַר ערשטער נאָמען אָדער לעצט נאָמען.
אַנדערש מיר וואָלט האָבן
צו ינומערייט, ווי דער נאָמען
נעמט, ממש יעדער
מעגלעך ערשטער נאָמען און לעצטע נאָמען.
>> גוט, אַזוי שייַן וואָס זאָל אַ שייַן זיין?
יא, אַזוי אפֿשר אַ נומער.
אזוי לאָזן 'ס שטעקן מיט
אַז פֿאַר איצט, נומער.
און דורך נומער, נומער ס
אַ ביסל אויך ברייט איצט.
פֿאַר די סוף פון די רגע
טאָג, איך פילן ווי מיר
זאָל זיין אַ ביסל מער גענוי.
נומער קען מיינען ווי, עס
קען זיין עפּעס ווי 1.236.
און אַז ס מיסטאָמע נישט
וואָס מיר מיינען דורך אַ שייַן.
וואָס טאָן מיר מיסטאָמע מיינען דורך אַ שייַן?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אָה, גוט, אַזוי
אפֿשר עס ס נישט אַפֿילו אַ נומער.
אפֿשר עס ס אַקשלי אַ יינציק identifier
אַז ס אַ שטריקל, ווי אַ באַניצער נאָמען.
אַזוי לעגאַמרע, קען זיין.
איך טראַכטן עמעצער מיסטאָמע
מענט נומעריק, כאָטש.
אזוי לאָזן 'ס בלייַבן מיט וואָס.
וואָס מין פון נומער?
וואָס ס אַ מער פּרעסיסע-- אַ ינטאַדזשער.
אזוי אַ נומער ווי 0, 1, 2, 3,
אַזוי מיר וועט רופן דעם אַ ינטאַדזשער.
און אַפֿילו דעמאָלט, איך קען
זייַן ניטפּיקקינג, עס ס
ניט טאַקע נאָר אַ
אַלגעמיין ינטאַדזשער איר ווילן.
איר מיסטאָמע טאָן ניט ווילן נעגאַטיוו וואַלועס,
נאָר ווייַל, עס נאָר Feels טשודנע.
איר מיסטאָמע ווילן בעפיירעש ינטאַדזשערז.
אַזוי איר קענען אויך אויסדריקן
אַז אין אַ דייטאַבייס,
אבער פֿאַר איצט, מיר וועט זאָגן ינטאַדזשער.
>> Email?
דאס איז מיסטאָמע דזשוסט-- אַ וואָס?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: עס ס אַ בליצפּאָסט,
אָבער אַז ס אותיות, רעכט?
עס נאָר האט אַ Funky כאַראַקטער ווי
אַ "בייַ" סימבאָל אָדער עפּעס אַנדערש,
אָבער עס ס נאָך אַ כאַראַקטער פעלד.
און פּאָוסטאַל אַדרעס?
כאַראַקטער פעלד.
אזוי אַז ס אַ פייַן אָנהייב, אָבער
לאָזן ס זיין אַ ביסל מער גענוי איצט.
>> אַזוי עס טורנס אויס אַז אין
אַ דייטאַבייס, איר אָפֿט
האָבן אַ ברירה איבער מער ראַפינירט
ווערסיעס פון די זאכן.
אין פאַקט, אין אַ טיפּיש סקל דייטאַבייס, סקל,
אָדער מער בכלל, ריליישאַנאַל דייטאַבייס,
דאַטאַבייסיז מיט ראָוז
און קאָלומנס, איר אָפֿט
באַקומען צו ספּעציפיצירן ניט בלויז די טיפּ פון די
פיעלד-- לאָזן מיר מאַכן עטלעכע צימער הערע--
אָבער אויך די לענג.
>> אַזוי ווי לאַנג איז אַ ערשטער נאָמען?
איך טראַכטן, ד-א-וו-איך-ד. קעשורע, גאַט עס איך
מיסטאָמע נאָר באליידיקטער ווי העלפט
פון די מענטשן אין די צימער, רעכט,
זינט דיין נעמען זענען מער ווי פינף
אותיות, אַזוי פינף מיינט אַ ביסל עגאָיסטיש
און נאַיוו, אַזוי וואָס ס אַ בעסער ווערט?
10, אַלע רעכט, און איך טראַכטן
מיר ניטאָ גוט אין די צימער.
13?
30?
וואָס טאָן ניט איך נעמען די
צוגאַנג פון פריער ווען מיר
האבן גערעדט וועגן ערייז און זכּרון?
וואָס טאָן ניט איך נאָר זאָגן ווי 1,000?
קיין איין 'ס נאָמען איז געגאנגען
צו זיין מער ווי 1,000.
שטופּן צוריק.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, עס ס '
וואַסטעפול, רעכט, ספּעציעל
אויב רובֿ נעמען זענען בלויז פינף אָדער 10 אָדער
15 אותיות, אַז ס 'זייער וואַסטעפול.
אַזוי איר וויסן וואָס?
דאס איז מין פון אַ שווער קשיא.
איצט, מיר קענען זיכער אַנאַלייז ענגליש
און קיין אנדערע שפּראַך ס נעמען
און רעכענען אויס, נו, וואָס איז דער
אַוועראַגע-- דורכשניטלעך טוט ניט טאַקע
הילף וס-- וואָס ס די מאַקס איז
מיסטאָמע וואָס מיר טאַקע ווילן.
אבער עס טורנס אויס מיר אַפֿילו האָבן
עטלעכע ברירה איבער די טיפּ דאָ.
>> אין אַ טיפּיש סקל דייטאַבייס, איר
האָבן עפּעס גערופֿן אַ טשאַר פעלד
און אויך אַ וואַרטשאַר, וו-א-ר,
פֿאַר בייַטעוודיק טשאַר פעלד.
און דער חילוק איז דעם.
א טשאַר פעלד, איר די דיזיינער,
האָבן צו ספּעציפיצירן אין שטייַגן
די פּינטלעך לענג פון די פעלד.
אַזוי אפֿשר דער ערשטער נאָמען
ווי 20 Feels מין פון זיכער.
זאל האָבן צו טאָן עטלעכע גאָאָגלינג צו
זען אויב אַז ס אַקשלי זיכער גענוג.
עס ס מיסטאָמע אַ נאָמען מיט 21
אותיות, אָבער פֿאַר איצט, רעכן 20
איז זיכער.
>> א טשאַר פעלד וואָלט מיינען
אין אַ דייטאַבייס אַז איר
זענען ניצן 20 און שטענדיק 20 אותיות.
איצט אויב עס ס נאָר די-א-וו-איך-ד, 15 פון יענע
זענען נאָר געגאנגען צו זייַן ליידיק אותיות,
אָבער איר ניטאָ נאָך ניצן אַלע 20 ביטעס.
א וואַרטשאַר פעלד, דורך קאַנטראַסט, מיטל די
שטריקל זאָל זיין אַרויף צו 20 אותיות
אבער אויב עס ס נאָר פינף,
איר 'רע נאָר געגאנגען צו נוצן
פינף, אָדער אפֿשר זעקס פֿאַר אַ
ספּעציעל ווערט אין די סוף,
ווי אַז 0 מיר דיסקאַסט וואָס
סיגניפיעס דער סוף פון אַ כאַראַקטער
סיקוואַנס אין זיקאָרן.
>> אַזוי ווען טאָן איר טראַכטן
איר זאל קלייַבן טשאַר
קעגן וואַרטשאַר, געגעבן אַז האַנדל-אַוועק?
טשאַר ניצט אַז פילע אותיות, וואַרטשאַר
ניצט ניט מער ווי אַז פילע אותיות.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: גוט, ווען איר וויסן די
לענג פון די שטריקל שיין קאַמפּעלינג
צו נאָר נוצן טשאַר, 'גרונט אויב
איר וויסן עס, נאָר לייגן עס אַראָפּ.
און אפֿשר אַז ס 'אמת פֿאַר אַ פאַרשלעסלען
קאָד, אין די יו, לפּחות, 02,138,
עס ס שטענדיק געגאנגען צו זיין פינף
אותיות ביז איר לייגן די לאָך פיר.
אבער איר זאל האָבן עטלעכע וואַלועס פֿאַר
וואָס איר שטענדיק וויסן די לענג.
אָדער אפֿשר שטאַט סימבאָלס,
ווי ניו יאָרק פֿאַר ניו יארק,
און מאַ פֿאַר מאסאטשוסעטס אין די יו.
אפֿשר איר טאָן האָבן עטלעכע סיטואַטיאָנס
ווו אַז ס טאָוטאַלי גלייַך,
אָבער דורך אַז לאָגיק, וואָס זענען
מיר אַפֿילו אָווערטהינקינג דעם?
וואָס טאָן ניט מיר נאָר נוצן
וואַרטשאַר און דעמאָלט מיר וועט נאָר
שטענדיק נוצן צוויי אותיות סייַ ווי סייַ, אָדער
שטענדיק נוצן פינף אותיות סייַ ווי סייַ?
וואָס ניט נאָר ראַטעווען וואַרטשאַר פֿאַר
אַלץ, דורך אַז לאָגיק?
עס מוזן זיין אַ כאַפּן.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: קוד
שרייַבן עפּעס קאַליע.
אַזוי אַז איז אמת.
אבער אַפֿילו דעמאָלט, זיי קענען ניט נוצן
מער זכּרון ווי איך אַלאַקייט.
איך נאָך האָבן די לעצט
זאָגן איבער דער לענג,
אַזוי זיי קענען נישט אַקסאַדענאַלי מאַכן
אַז גרייַז, אָבער אַ גוט געדאַנק.
עס ס מער סאַטאַל, אָבער עס ס 'זייער Related
צו אונדזער דיסקוסיע, אַקטשאַוואַלי, פון ערייז
און לינגקט רשימות פריער.
>> עס טורנס אויס אַז אַ דייטאַבייס, אויב
עס ווייסט אַז אַלע פון ​​די וואַלועס זענען
פון אַ פאַרפעסטיקט לענג, אַפֿילו אויב
עטלעכע פון ​​יענע וואַלועס זענען פּוסט,
סאָרט פון עסטעטיקלי פּוסט,
ד-א-וו-איך-ד און דעמאָלט 15 בלאַנקס,
עס טורנס אויס אַז אויב יעדער
פעלד איז די זעלבע לענג,
פיל ווי אַ מענגע האט אַלע פון ​​זייַן שטאָפּן
צוריק צו צוריק צו צוריק צו צוריק אַזוי אַז
איר קען נאָר פּלוס 1 צו באַקומען צו דעם ווייַטער
ווערט, זעלביקער געדאַנק אין אַ דייטאַבייס טיש.
אויב אַלע פון ​​דיין כאַראַקטער
סטרינגס זענען די זעלבע לענג,
איר האָבן וואָס ס גערופֿן ראַנדאָם צוטריט.
אויב אַלע די סטרינגס זענען פון
לענג 20, איר טאָן ניט נאָר
טאָן פּלוס 1 איר נאָר טאָן פּלוס
20, פּלוס 20 פּלוס 20 פּלוס 20,
און איר קענען זייער ראַפּאַדלי מעגילע דורך
אָדער זוכן דורך אַלע פון ​​אייער דאַטע.
>> א בייַטעוודיק טשאַר פעלד, דורך קאַנטראַסט,
טוט נישט שטענדיק האָבן 20 אותיות.
עס זאל האָבן 20 און דעמאָלט
15 און דעמאָלט 19 און דעמאָלט 10,
און אַזוי אויב איר ווילן צו זוכן
דורך עס, איר קענען ניט נאָר בליינדלי
לייגן 20 ביטעס צו באַקומען צו דעם ווייַטער איינער.
איר ממש האָבן צו זוכן דורך
ווייַל די ברעג פון די דאַטן סטרוקטור,
אויב איר וועט, איז אָפּגעריסן.
עס מין פון גייט אין און אויס באזירט
אויף די פאַקטיש לענג פון די שטריקל.
אזוי ווען איר וויסן די לענג, ווי
קאַרעעם זאגט, נוצן אַ טשאַר פעלד,
ווייַל איר געווינען אַז
עפעקטיווקייַט פון ווייל
קענען צו זוכן דורך עס Faster
ווען איר ניטאָ קוקן פֿאַר דאַטן,
אַנדערש נוצן אַ בייַטעוודיק.
>> צום באַדויערן, איך האָבן ניט גוט ענטפֿערן
צו ווי לאַנג די נאָמען זאָל זיין,
אָבער פֿאַר עפּעס ווי
אַ נאָמען, איך וואָלט זאָגן
אַ וואַרטשאַר איז פּראָסט
ווייַל עס ס ניט געגאנגען
צו זיין אַ פאַרפעסטיקט לענג פֿאַר אַלעמען.
20, איך טאָן ניט וויסן, 20
Feels אַ ביסל ענג.
זאל ס נאָר זאָגן 50, 50.
עס טוט ניט טאַקע קאָסטן איר אַז
פיל מער צו זאָגן 50 אַנשטאָט 40,
אָבער אין עטלעכע פונט, איר דאַרפֿן
צו מאַכן אַ דין רופן.
>> זייער פּראָסט, פראַנקלי,
פֿאַר [? היסטאָריש?]
סיבות, אַפֿילו כאָטש עס ס 'יבעריק,
איז צו זאָגן 255, ווייַל עטלעכע מאָל צוריק,
אין פאָלקס דייטאַבייס סיסטעמס, ווי
מיסקל, אַ פּאָטער עפענען מקור געצייַג
אַז אַ פּלאַץ פון קאָמפּאַניעס
ווי אַפֿילו Facebook געוויינט,
דאָס איז געווען די מאַקסימום ניט ויסצאָלן
אַזוי מענטשן נאָר געגאנגען מיט אים.
אַזוי נישט קרום, אָבער מיר וועט
נוצן אַ ביסל מער ינטוישאַן
און זאָגן, זיכער 50, אַז ס
מיסטאָמע אַ ביסל יבעריק.
>> דזשענדער, איך טאָן ווי ענום,
און אַזוי מיר קענען דעריבער
ינומערייט זכר אָדער ווייַבלעך,
אָדער אפֿשר מער עפפיסיענטלי,
עם אָדער ו אָדער עטלעכע אנדערע סימבאָלאָגי, אָבער
ענום Feels ווי אַ גוט ברירה עס.
צו זיין קלאָר, דזשענדער
קען נאָר זייַן אַ וואַרטשאַר,
און מיר קען נאָר אַלע
שטימען ווי פייַן מענטשן,
צו שטענדיק שטעלן די זעלבע וואַלועס דאָרט.
זכר אָדער ווייַבלעך אָדער וואַטנאַט.
>> אבער די פּראָבלעם דעמאָלט, איז אַז מיר קען
מאַכן אַ גרייַז, ווי [ינאָדאַבאַל] פּראָפּאָסעד
פריער אין אַ אַנדערש קאָנטעקסט.
אויב מיר מאַכן אַ גרייַז, מיר קען באַקומען
פאַלש וואַלועס אין אונדזער דייטאַבייס.
אַזוי וואָס ס פייַן וועגן דאַטאַבייסיז
ווי אָראַקלע און מיסקל און אנדערע,
איז אַז איר האָבן דעם לעצט
שיכטע פון ​​פאַרטיידיקונג ווו
דיין דבאַ, דייטאַבייס אַדמיניסטראַטאָר,
ווער איז דיזיינינג דעם טיש ווי מיר
זענען ווערבאַללי, קען שטעלן
אין פּלאַץ אַ ענום אַז
פּראַטעקץ קעגן אַז דורך ספּעסיפיינג
זכר, ווייַבלעך, און אַזוי קיין איינער
אַנדערש קיין פּראָגראַמיסט קענען אַקסאַדענאַלי
אַרייַנלייגן קיין אנדערע ווערט.
אַזוי דעם וואָלט זייַן אַ גוט זאַך.
דאס איז אַ שטריך.
>> אזוי אַ שייַן, אַסומינג אַ נומעריק שייַן, עס
מיסטאָמע זאָל זיין אַ positive ינטאַדזשער.
און מיר מאל טאָן האָבן
געלעגנהייט צו דיסקוטירן לענג.
איר וואָלט ניט טיפּיקלי
ספּעציפיצירן אַ נומער דאָ,
איר וואָלט אַנשטאָט ספּעציפיצירן
דעם איז אַ ינט, אָדער אַ גרויס ינט,
ווי זיי ניטאָ טיפּיקלי גערופֿן.
אבער טיפּיקלי, אַ ינטאַדזשער
וואָלט זייַן, לאָזן ס זאָגן, 4 ביטעס.
און אויב עס ס 4 ביטעס,
אַז ס ווי פילע ביטן?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: 32 ביטן.
אזוי ווי פילע ניצערס קענען מיר האָבן אין
אונדזער דייטאַבייס אויב זיי אַלע האָבן אַ שייַן
און דעם שייַן האט צו זיין יינציק?
32 ביטן מיטל מיר האָבן פּאַטערנז
פון איין, צוויי, דרייַ, פיר, פיווע--
אַזוי ווי פילע פאַרשידענע פּאַטערנז פון זעראָס
און אָנעס קענען איר האָבן אויב עס זענען 32?
אַז ס די זעלבע זאַך ווי
אַסקינג וואָס ס צוויי צו די 32?
עס ס אַ גרויס נומער אַז
איך קענען נישט גאַנץ באַקומען רעכט,
אָבער איך וויסן עס ס בעערעך 4 ביליאָן.
אַזוי דעם מיטל אייער דייטאַבייס טיש קענען
האָבן פאָור בילליאָן ניצערס און אַז ס עס.
>> אַזוי דאָס איז אַ טשיקאַווע
פּלאַן ימפּלאַקיישאַן.
א לייַטיש נומער פון קאָמפּאַניעס
האָבן באַשלאָסן, אפֿשר נישט אַזוי פיל
פֿאַר זייער ניצערס טיש, ווייַל בעת
4 בילליאָן ניצערס איז אַ זעלטן פּראָבלעם.
דאס איז סאָרט פון אַ Facebook-נוסח
פּראָבלעם, נישט אַ טיפּיש פירמע פּראָבלעם.
אבער אפֿשר אויב איר האָבן מאַסע לאָגס
אָדער עטלעכע מין פון דאַטן וואס קעסיידער
געץ געשריבן אין אייער דייטאַבייס
אַז לעגאַמרע קען האָבן ביליאַנז
און ביליאַנז פון ראָוז, און
איר נוצן אַ ינטאַדזשער פֿאַר אים,
וואָס ס 'געגאנגען צו פּאַסירן ווי באַלד ווי
איר באַקומען צו רודערן נומער 4 בילליאָן
און דעמאָלט איר פּרובירן צו טאָן די
4 בילליאָנטה און 1, אַזוי צו רעדן?
איך בין סימפּליפיינג די נומערן אַ ביסל.
>> איר קענען שנייַדן צוריק, איך מיינען איר
האָבן צו שעפּן עס יז.
און וואָס אַ קאָמפּיוטער וואָלט טיפּיקלי טאָן,
טראַכטן וועגן אים אַפֿילו פֿון דעם מאָרגן,
אויב איר האָבן אַ 4-ביסל ווערט
ווי 1, 1, 1, 1, וואָס,
נאָר צו בינדן די פרימאָרגן
צוזאַמען צו די נאָכמיטאָג, וואָס
טוט דעם נומער פאָרשטעלן אין ביינערי?
גוט, מיר וועט מאַכן עס גרינגער.
וואָס טוט דעם נומער
פאָרשטעלן אין ביינערי?
גוט, מיר וועט מאַכן עס גרינגער, וואָס
טוט דעם פאָרשטעלן אין ביינערי?
וילעם: דריי.
דוד מאַלאַן: דריי, ווייַל
מיר האָבן די אָנעס קאָלומנ--
[געלעכטער]
Whew!
מיר האט די אָנעס זייַל
און די טוואָס קאָלאָנע.
אַזוי רעכן אַז, טאַקע, אונדזער
[? ינפיעלד?] זענען נישט 32 ​​ביטן,
אָבער עס זענען געווען צוויי ביטן, מיר קענען
ציילן פון וסערס נומער 0, 1, 2, 3,
און דעמאָלט מיר רע מין פון
צוריק צו באַניצער 00 ווידער.
אזוי דעם איז וואָס טיפּיקלי כאַפּאַנז.
אויב איר ווע אלץ געהערט די עקספּרעססיאָנ--
מיסטאָמע האָבן נישט, אָבער אויב איר האַווע--
ינטעגער לויפן, ווו איר
האַלטן Flipping אַלע פון ​​דיין ביץ
צו זיין די ביגאַסט מעגלעך וואַלועס,
און דעמאָלט איר ניטאָ אויס פון ביטן,
וואָס וואָלט טיפּיקלי פּאַסירן?
וואָס טאָן איך זאָגן 00?
נו, דאָס איז דרייַ.
ווי טאָן איך פאָרשטעלן 4?
ווי טאָן איך פאָרשטעלן די
פֿאַר נומער 4 אין ביינערי?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אָנע-- יאָ,
טאָן ניט זאָגן 100 פּער סיי,
ווייַל עס האט די פאַלש
קאַנאַטיישאַן, אָבער 1-0-0.
אַזוי אַז נומער 1-0-0 איז טאַקע
ריכטיק, אָבער אויב איר נאָר האָבן צוויי ביטן,
וואָס האָבן איר טאַקע געשען?
איר ווע ראָולד איבער צו 00.
און טאַקע, אַז ס וואָס וואָלט פּאַסירן.
אַקטואַללי, איר קענען טראַכטן
וועגן דעם מער פאַמיליאַרלי.
אויב איר צוריקרופן, וואָס,
16 יאָרן צוריק, די וועלט
איז געווען געמיינט צו סוף ווען
די י2ק פּראָבלעם געשען.
וואָס איז געווען אַז?
נו רובֿ קאָמפּיוטערס, פֿאַר
גלייַך דיסיזשאַנז,
זענען סטאָרינג נומערן ווי די
יאָר 1975 אָדער די יאָר 1999
דורך נאָר ניצן צוויי דידזשאַץ
אין די קאָמפּיוטער 'ס זכּרון.
אַזוי פון קורס, וואָס כאַפּאַנז
ווען איר באַקומען צו די יאָר 2000,
איר גיין צו דעם, אָדער גאַנץ, יאָ.
אַזוי איר גיין צו די יאָר 2000, אָבער אויב
איר 'רע נאָר ניצן צוויי דידזשאַץ עס קוקט
ווי די יאָר 00 און
אַזוי איר ווע ראָולד איבער.
און דעם איז וואָס אַ פּלאַץ פון סיסטעמס
דארף צו זיין ופּדאַטעד בייַ די מאָל.
>> אזוי מיט וואָס האט געזאגט, קאָמפּאַניעס ווי
Facebook לויפן זיך קעגן דעם.
אַזוי דער בלויז וועג צו שעפּן די
סיטואַציע, פראַנקלי, איז צו ריכטנ זיך עס.
אָדער די קלינאַסט וועג צו
שעפּן דעם מעמד
איז צו ריכטנ זיך עס אַזוי איר טאָן ניט
האָבן צו מאַכן ענדערונגען שפּעטער.
אזוי אַנשטאָט פון 8 ביטעס, איר וויסן וואָס?
איך בין געגאנגען צו זייַן פאָרויס-טראכטן
דאָ, אַפֿילו כאָטש עס ס '
אַ ביסל אָפּטימיסטיש אַז
מיר רע געגאנגען צו האָבן 4 בילליאָן
און 1 ניצערס אויף אונדזער וועבזייַטל.
אבער לאָזן ס נאָר נוצן 8 ביטעס, אָדער
64 ביטן, וואָס וואָלט בכלל זיין
גערופֿן אַ גרויס ינטאַדזשער, זייער טעכניש.
און אַז נאָר מיטל איר קענען האָבן
אַפֿילו מער דידזשאַץ אין דיין נומער.
אבער דעם איז אַ וויכטיק
פּלאַן באַשלוס,
ווייַל אויב איר קלייַבן אַ נומער וואָס
האט אויך ביסל ביטן פון עקספּרעססיווענעסס
איר קען אַקטשאַוואַלי מאַכן
אַ זשוק אין דיין ווייכווארג.
>> אַלע רעכט, אַזוי לאָזן ס ייַנוויקלען אַרויף
מיט email און פּאָוסטאַל אַדרעס.
אזוי בליצפּאָסט, ווי לאַנג זאָל
אַ בליצפּאָסט אַדרעס זיין?
50.
איך טאַקע האָבן קיין געדאַנק, אָבער עס ס
מיסטאָמע עפּעס ווי אַז,
ווייַל אַנדערש קיין איינער ס געגאנגען צו
שרייַבן איר אויב עס געץ אויך לאַנג, אַזוי 50,
לאָזן ס גיין מיט אים פֿאַר איצט.
פּאָסטאַל אַדרעס, ווי לאַנג זאָל אַז זייַן?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: עס ס ניט
נאָר אַ פאַרשלעסלען קאָד, כאָטש.
פּאָסטאַל אַדרעס, איך געהערט.
אזוי דעם איז ווי 1 בראַטטלע קוואדראט,
קאָמע, קיימברידזש מאַסע., קאָמע, 02,138.
און אין פאַקט, לאָזן מיר נאָר ציען
זיך אַ ביסל ווערקשיט דאָ.
דאס Feels ווי עס ס
אַ מיסט געלעגנהייט.
אויב מיר האָבן 1 בראַטטלע קוואדראט,
קאָמע, קיימברידזש מאַ 02,138,
איך פילן ווי מיר קענען טאָן בעסער
ווי נאָר פּאָוסטאַל אַדרעס.
וואָס טאָן ניט מיר ופרייַסן דעם אַ קליין ביסל?
וואָס בין איך געטינג בייַ?
וואָס זאָל מיר אַנשטאָט האָבן
פֿאַר אונדזער ראָוז דאָ, טאָמער?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי לאָזן ס
רוף עס סטרעעט_נומבער,
און אַ אַנדערסקאָר איז נאָר אַ פּראָסט
וועג פון בעת ​​וואָס קוקט ווי אַ פּלאַץ,
אָבער עס ס ניט, אַקטשאַוואַלי.
סטריט, און דעמאָלט סיטי-- נעבעכדיק?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: מיר קען טאָן אַז.
שורה איינער, שורה צוויי.
וואָס טאָן ניט מיר וועלן האַלטן
עס פּשוט פֿאַר איצט,
אָבער אַז ס לעגאַמרע
אַ פּאַסיק באַשלוס.
און דעמאָלט שטאַט, און דעריבער לאָזן ס
זיין אַ ביסל יו-סענטריק פֿאַר איצט
און נאָר טאָן פאַרשלעסלען קאָד, נאָר ווייַל
עס וועט פירן צו אַ טשיקאַווע גרייַז
אָדער פּראָבלעם דאָ.
אַזוי רעכן אַז ס איצט אונדזער אַדרעס.
עס ס אַ ביסל מער אַנויינג אַז
מיר האָבן אַלע די מער fields,
אָבער איצט מיר קענען פאַרבינדן
דאס אַ ביסל בעסער.
>> אַזוי איצט גאַס נומער מיסטאָמע
זאָל ניט זיין אַ טשאַר, זאָל עס?
וואָס זאָל עס זייַן?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אפֿשר, אַ נומער
ווי אַ ינטאַדזשער ווידער?
א גרויס ינטאַדזשער?
איר מיסטאָמע טאָן ניט לעבן
אין 4 בילליאָן הויפּט סטריט
אָדער עפּעס משוגע ווי אַז.
אזוי ינטעגער איז מיסטאָמע
פייַן, אָבער האט ווער עס יז
אלץ געלעבט אין אַ אַדרעס ווי
1A בראַטטלע קוואדראט, אָדער 1 און 1/2?
די דאזיקע זאכן עקסיסטירן, ליידער,
אַפֿילו אויב איר האָבן נישט געלעבט דאָרט,
עס זענען די אַנאַמאַליז
ווי וווינונג 1 אַ, 1B, 1 ק.
אַזוי איר וויסן וואָס, מיר מיסטאָמע
זאָל ניט גיין מיט ינטאַדזשער,
אַנדערש מיר רע געגאנגען
צו פאַרלירן עטלעכע סאַלעס.
>> טשאַר פעלד, אפֿשר?
איך טאָן ניט וויסן ווי לאַנג.
עס ס מיסטאָמע נישט געגאנגען צו זיין
אַז לאַנג, אַזוי 10 אָדער עפּעס.
קיין איינער ס געגאנגען צו שרייַבן
אַ מער נומער, אפֿשר.
אָבער ווידער, מיר זאָל מיסטאָמע
געבן מער געדאַנק צו אַז.
אפֿשר גוגל, טאָן עטלעכע פאָרשונג,
אָבער מיר וועט גיין מיט אונדזער גאַץ פֿאַר איצט.
גאסן, טשאַר, 50, איך טאָן ניט וויסן.
אין עטלעכע פונט, קיין איינער ס געגאנגען
צו שרייַבן עס אויף אַ קאָנווערט,
אויך, אַזוי דאָרט ס מיסטאָמע
עטלעכע אויבערשטער גווול עס.
סיטי, זעלביקער, זיכער, אַזוי טשאַר 50.
>> שטאַט, קענען זייַן יו-סענטריק פֿאַר איצט.
אַזוי עס קען זייַן אַ רשימה, אַזוי מין
פון אַ דין רופן, שטאַט.
עס קען זיין ווי צוויי אותיות.
אזוי טאקע, אפֿשר, איך געהאלטן געזאגט טשאַר.
איך מיסטאָמע מיינען וואַרטשאַר,
נאָר פֿאַר עטלעכע עפעקטיווקייַט,
אָבער מיר וועט קומען צוריק צו
אַז באַשלוס אין אַ מאָמענט.
קען זיין אַ טשאַר פון לענג 2 פֿאַר שטאַט.
אויב אין די יו זיי האָבן, ווי מאַ,
מאסאטשוסעטס, ניו יאָרק, ניו יאָרק, נדזש, ניו
דזשערזי, און אַזוי אַרויס.
אַזוי עס קען זיין פאַרפעסטיקט בייַ אַז.
דק פֿאַר וואַשינגטאָן דק.
>> אבער איך טראַכטן, אָליוויער, איר
פּראָפּאָסעד אן אנדער צוגאַנג.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי עס ס אַ
ביסל אַנויינג צו דרוקן אין,
אָבער אַ ענום זאל מאַכן מער זינען,
ווייַל דעם וועג, לפּחות אין די יו
איר קען ינומערייט, אויב טידיאַסלי, אָבער
איר טאָן עס נאָר אַמאָל אין אייער דייטאַבייס
און קיינמאָל ווידער האָבן צו טראַכטן וועגן
עס, אַלע 50 צוויי-כאַראַקטער קאָודז.
אזוי איך ווי ענום.
זאל ס שטעקן מיט וואָס דאָרט, ווייַל
עס סאָרט פון ענפאָרסעס מער שטרענגקייַט.
און דעמאָלט פאַרשלעסלען קאָד?
איך טראַכטן ענדרו האט אַ געדאַנק אויף וואָס
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, פינף אָדער נייַן.
זאל ס נאָר האַלטן עס פּשוט.
נאָר טאָן פינף פֿאַר איצט.
אבער אפֿשר איך קען נאָר
טאָן אַ ינטאַדזשער, רעכט?
איך קען, אָבער איר וויסן וואָס, איך געמאכט
דעם גרייַז אַמאָל, אין עטלעכע זינען.
יאר צוריק, איך איז געווען מייגרייטינג פון
מייקראָסאָפֿט אַוטלוק צו Gmail,
און אַוטלוק האט אַ וועג פון עקספּאָרטינג
אַלע פון ​​אייער קאָנטאַקטן ווי אַ עקססעל טעקע,
אַ קסוו טעקע, קאָמע צעשיידט וואַלועס טעקע.
און איך געמאכט די גרייַז, איך
טראַכטן, פון טאָפּל געבן אַ קליק עס,
אַמאָל איך דאַונלאָודיד די אַרויספירן, צו
מאַכן זיכער עס געקוקט ווי איך דערוואַרט.
איך מוזן האָבן שלאָגן היט אָדער לאָזן
אַוטאָ-ראַטעווען בריק אין אָדער עפּעס.
ווייַל ווען איך דעמאָלט ימפּאָרטיד
עס אין דירעקטארי, עס אַלע געארבעט.
אבער פֿאַר יאָרן, צו דעם טאָג, און
איך האט דעם פינף, 10 יאָרן צוריק,
איך בין נאָך דערגייונג Friends וואס האָבן
ווענדט אַז קוק ווי דעם.
וואָס?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: עס האט
די 0, געזונט, אלא, עס
גענומען די גאנצע פאַרשלעסלען קאָד ווי
אַ נומער, און דעריבער עס ס '
אַ לידינג 0 וואָס מיטל
עס האט ניט טייַטש.
און אַזוי 2138 מיינט צו זיין מיין פאַרשלעסלען קאָד.
און דאָס איז, פראַנקלי, אַ אַנויינג עקססעל
שטריך ווערביי איך טראַכטן דורך ניט ויסצאָלן,
אַפֿילו אויב עס ס מענט צו נאָר
זייַן טעקסט, מייקראָסאָפֿט עקססעל
דיסיידז, לאָזן מיר זייַן נוציק,
און טאַקע, איך זען בלויז נומערן.
זאל ס מייַכל די ווי נומערן.
און עס טרונקאַטעס די לידינג זעראָס.
>> איך שווערן צו גאָט, יעדער פּאָר
פון חדשים איך געפֿינען אַ אַדרעס,
און אויס פון אַ סאָרט פון אָקד, איך גיין צוריק
אין און לייגן די 0, אַפֿילו כאָטש איך קיינמאָל
שיקן מענטשן אותיות אָדער עפּעס.
אבער איך בין נאָך דערגייונג רעשטן פון דעם.
אזוי דעם איז צו זאָגן, איז דאָס אַ גוט געדאַנק?
גוט, ניט, ווייַל ווער עס יז אין
מאסאטשוסעטס, אין דעם געגנט,
איז געגאנגען צו האָבן אַ אָ לידינג זיי.
אַזוי לאָזן ס גיין מיט ווי
טשאַר, מיסטאָמע, פינף.
>> און דאָ, פאַרשטיין מיר
קען נוצן אַ ענום און מיר
קען ינומערייט 10,000
מעגלעך פאַרשלעסלען קאָודז,
אָבער אַז Feels ווי עס ס מיסטאָמע
אַריבער אַ שורה פון, ווי, Benefits.
אויב איר האָבן צו ינפּוט אַז
פיל דאַטן אין אייער דייטאַבייס
צו באַשיצן קעגן עפּעס.
אַזוי טשאַר איינגעזען איר קען טיפּ
אין ה E-ל-ל-אָ ווי דיין פאַרשלעסלען קאָד,
וואָס איז נישט, דאָך, נומעריק.
אַזוי עס ס קיין וועג, אין
אַ טיפּיש דייטאַבייס,
צו ספּעציפיצירן בלויז נומעריק און
בלויז פינף אותיות לאַנג,
אַזוי מיר רע געגאנגען צו האָבן
צו טאָן אַז אין קאָד.
מיר רע געגאנגען צו טאָן אַז אין PHP אָדער
ז'אבא אָדער וועלכער שפּראַך מיר רע
ניצן אויף די סערווער צו דורכפירן
וואָס מין פון קאַנסטריינט.
>> ווהאָאָ!
אַלע רעכט, אַזוי קיין שאלות פּונקט נאָך?
זאל ס מאַכן אן אנדער פּלאַן באַשלוס.
עס טורנס אויס אַז איר
אויך באַקומען צו קלייַבן,
ווען דיזיינינג אַ סקל דייטאַבייס, אָדער
טיפּיש ריליישאַנאַל דאַטאַבאַסע-- ווו
ווידער, ריליישאַנאַל נאָר
מיטל ראָוז און קאָלומנס,
אַז ס ווי איר אָרגאַניזירן דיין דאַטאַ--
און פאַרשטיין אַז וואָס דעם מיטל איז,
איך ווע שוין מיסלידינג אין
אַז, איך בין דראַווינג-- דעם
איז וואָס ס גערופֿן די סטשעמאַ
פֿאַר אַ דייטאַבייס טיש.
דאס איז ווי די
פּאַראַמעטערס פֿאַר די טאַבלע--
אָבער ווען עס קומט צייַט
צו אַקטשאַוואַלי קראָם דאַטן,
און מיר וועט טאָן דעם נאָר דורך בייַשפּיל דאָ.
איך בין געגאנגען צו עפענען אַרויף עקססעל, ווייַל
עקססעל וועט מיר געבן ראָוז און קאָלומנס.
און אַז ס פּונקט וואָס אָראַקלע און
מיסקל און אנדערע מכשירים וועט געבן מיר.
אזוי איך בין נאָר געגאנגען צו נוצן
עס פֿאַר דיסקוסיע ס צוליב.
זאל מיר גיין פאָרויס און עפענען זיך אַ
רעפּריזענאַטיוו דאָקומענט דאָ,
Zoom אין אַ ביסל.
אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, אונדזער כעדערז זענען איצט
ערשטער נאָמען, לעצטע נאָמען, דזשענדער, שייַן,
בליצפּאָסט, גאַס נומער, גאַס, Whoops.
אין גאַס, שטאָט, שטאַט, נאָר
וועגן Fits אויף דעם עקראַן.
>> אַזוי וואָס דעם מיטל איז אַז ווען אַ
באַניצער ערשטער רעדזשאַסטערז פֿאַר מיין וועבזייַטל,
עס ס געגאנגען צו זייַן עפּעס ווי
דוד מאַלאַן, עם, לאָזן ס זאָגן 1,
malan@harvard.edu, גאַס נומער וועט
זייַן ווי 1 בראַטטלע קוואדראט, קיימברידזש, מאַ,
02,138, און דעמאָלט אַזוי אַרויס.
אַזוי ווען איך זאָגן אַז אַ ריליישאַנאַל דייטאַבייס
אָדער סקל דייטאַבייס איז ראָוז און קאָלומנס,
איך מיינען דעם.
וואָס פאַקטיש דאַטן איז סטאָרד
אין ראָוז און קאָלומנס.
דאס איז נאָר אַ צופאַל,
אַז מיר זענען גערעדט,
און איך איז געווען פּונקט צייכענונג עס
אויס אין ראָוז און קאָלומנס.
דאס איז נאָר די סטשעמאַ,
די אָווועראַרטשינג דעפֿיניציע.
>> אַזוי פון די fields דאָ,
אָדער עקוויוואַלענטלי, עס,
וואָס זענען די פֿעלדער וואָס איר טראַכטן
איך בין מסתּמא צו זוכן אויף אויב איך בין אַ באַניצער
אָדער אויב איך בין די דייטאַבייס אַדמיניסטראַטאָר?
ווי, וואָס fields בין איך
אַקטשאַוואַלי געגאנגען צו זוכן אויף?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: דער נאָמען, יאָ אַזוי
איך ווי דער פאַקט טהאַט-- יאָ,
בליצפּאָסט זאל זיין שיין פּראָסט.
אנטשולדיגט, איר האט געזאגט נאָמען.
אזוי מייַבע-- און ווידער, מיר רע
מין פון גערעדט אין די אַבסטראַקט.
איך טאָן ניט וויסן וואָס איר 'ד
זייַן שאַרף פֿאַר אַ נאָמען,
אָבער אַז Feels גלייַך אויב
איר 'רע שאַרף פֿאַר אַ באַניצער.
אפֿשר שטאַטן, זיכער, שייַן.
>> און עס ס אַ גליטשיק
שיפּוע, ווייַל איך קען
פאַרטראַכטן אַ סצענאַר ווו
אפֿשר מיין באַלעבאָס האט געבעטן מיר,
ווי פילע מענטשן טאָן מיר האָבן אויף אונדזער פּלאַץ?
ווי פילע וואָמען טאָן מיר האָבן אויף אונדזער פּלאַץ?
און אַזוי בייַ אַז פונט, איר זאל וועלן
צו זוכן אויף די דזשענדער פעלד, אויך,
און גאָרנישט אַנדערש.
אַזוי דאָרט ס אַ האַנדל-אַוועק דאָ.
ווידער, דאָרט ס ניט
רעכט ענטפֿערן, אָבער עס
איז אַ שטריך אין רובֿ סקל דאַטאַבייסיז
באקאנט ווי ינדעקסינג, ווערביי
איר, די דיזיינער, די
דאַטאַבאַסע אַדמיניסטראַטאָר,
באַקומען צו באַשליסן אין שטייַגן וואָס
fields די דייטאַבייס זאָל אַפּטאַמייז
פֿאַר אָנפֿרעגן אויף.
>> איר קען זייער נאיוו זאָגן, אַפּטאַמייז
דעם, אַפּטאַמייז אַז, אַפּטאַמייז דעם,
אַפּטאַמייז אַז און דעם,
און די דייטאַבייס וועט
טאָן עטלעכע מאַדזשיקאַל זאַך ונטער דער
קאַפּטער, און טאָן עפּעס אין אַזאַ אַ וועג
אַז די ווייַטער צייַט איר זוכן
אויף קיין פון די fields,
עס וועט, אין פאַקט, זיין שנעלער.
דאס איז מעגלעך.
עס טוט ניט באָטל מאַכן זיך אויס.
אבער עס מוזן זיין אַ פּרייַז באַצאָלט.
>> אויב איר נאַיוולי, אָדער איבער-ענטהוסיאַסטיקאַללי
זאָגן, אינדעקס אַלע פון ​​די fields,
אַזוי צו רעדן, מאַכן זיי אַלע
עפפיסיענטלי סעאַרטשאַבלע,
וואָס פּרייַז זענען איר מיסטאָמע פּייינג?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אויפֿפֿירונג.
וואס מיינסטו?
נו פאָרשטעלונג, לפּחות אין די
קאָנטעקסט איך בין דיסקאַסינג, איז בעסער איצט.
אַז ס 'די דעפֿיניציע פון ​​ינדעקסינג.
עס וועט מאַכן אָנפֿרעגן שנעלער.
אַזוי צייַט דיקריסיז, אַזוי צו רעדן.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אָרט.
אַזוי ווידער, די ביסט אַ פּראָסט האַנדל.
איך קענען גיכקייַט אַרויף דיין אָנפֿרעגן, אָבער עס ס '
געגאנגען צו קאָסטן איר מער ביטעס פון פּלאַץ.
וואָס?
נו, דורך ניט ויסצאָלן, אויב מיר האָבן קיין פון
די רויט שטערן, גאָרניט פון די ינדעקסיז,
ווי איך בין אַזוי צו זאָגן: ווי טאָן איר זוכן
פֿאַר אַ נאָמען אין דעם דייטאַבייס?
אַזוי לאָזן ס ציען אונדזער
ופמערקזאַמקייַט צו דעם משל.
אויב מיר האָבן דוד און סקוללי און קאַרעעם
און אַרוואַ און אנדערע אין די ראָוז,
פֿאַר בייַשפּיל.
>> אַזוי לאָזן ס טאָן פּונקט וואָס.
סקוללי איז אין דאָ, און דעמאָלט
מיר האָבן קאַרעעם, און אַרוואַ,
און אַלעמען אַנדערש, אויב איר טאָן ניט
האָבן אַן אינדעקס Defined, אַזוי צו רעדן,
דער בעסטער איר קענען טאָן איז לינעאַר זוכן.
אויב איר זוכן פֿאַר אַרוואַ, מיר ניטאָ ניט
געגאנגען צו קענען צו שפּרינגען רעכט צו איר
געשווינד.
מיר רע געגאנגען צו אָנהייבן שפּיץ און
גיין אַלע די וועג צו די דנאָ,
ניט ענלעך אונדזער אָריגינעל
מייק סמיט משל.
>> אויב, אָבער, איך זאָגן, היי, דייטאַבייס,
אינדעקס דער ערשטער נאָמען פעלד,
דעמאָלט עס ס 'געגאנגען צו טאָן עפּעס
פאַנסיער און שטיצן עפּעס
ווי ביינערי זוכן.
עס ס מיסטאָמע נישט ביינערי זוכן פּער סיי.
דאַטאַבאַסעס טענד צו נוצן אן אנדער
דאַטן סטרוקטור גערופֿן ב-ביימער,
ניט צו זיין צעמישט מיט ביינערי ביימער,
אַז נאָר מאַכן עס Faster צו זוכן
עפּעס לאַגערידמיק אין נאַטור.
אבער די פּרייַז איר באַצאָלן צו בויען אַרויף אַז
שטריך, וואָס דאַטן סטרוקטור אין זכּרון,
איז מער ביטעס.
אזוי עס זאל נעמען עטלעכע מעגאבייט,
עטלעכע גיגאבייט, ווער ווייסט?
עס דעפּענדס אויף די דאַטע.
>> אַזוי בייַ עטלעכע פונט, איר האָבן צו באַשליסן,
עס ס מיסטאָמע נישט אַ פּראָסט פאַל.
אזוי וואָס זענען די פאַקטיש פּראָסט
קאַסעס, אויב איר טאַקע געהאט צו קלייַבן,
וואָס זאל דיין באַליבט fields זיין?
עמאַיל.
און איך ווי בליצפּאָסט ווייַל בליצפּאָסט,
אין טעאָריע, זאָל זיין יינציק.
און אַזוי טיפּיקאַללי, ווען איר וויסן
אין שטייַגן אַז איינער פון דיין fields
איז אָדער וועט זייַן יינציק, אַז
טענדז צו זיין אַ גוט פעלד
צו זוכן אויף, ווייַל אַז וועג,
ווען איר זוכן פֿאַר עפּעס,
איר 'רע געגאנגען צו באַקומען צוריק איינער אָדער
נול רעספּאָנסעס און דעמאָלט איר ניטאָ געטאן.
איר טאָן ניט האָבן צו האַלטן
איר זוכט פֿאַר נאָך אנדערע.
>> און אַזוי אין דעם פאַל דאָ, בליצפּאָסט,
אַזוי לאַנג ווי איר קענען ניט רעגיסטרירן צוויי מאָל
מיט דער זעלביקער בליצפּאָסט, איז אַ גוט איינער.
שייַן דורך דעפֿיניציע, אין די
קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט וועלט,
אויב איר ניטאָ גערעדט וועגן אַ
שייַן, אַז האט בעסער זיין יינציק.
אַז ס סאָרט פון די קאַנאַטיישאַן
פון שייַן אָדער identifier.
און די מנוחה פון די זאל זיין,
לאָזן ס רוף זיי פייַן צו כאַווז,
אָבער ניט טאַקע required.
>> און אַזוי אין אַ דייטאַבייס,
איר ספּעציפיצירן ינדעקסיז,
אָבער איר קענען זייַן אַפֿילו מער גענוי.
איר קענען זאָגן, היי, דייטאַבייס, מאַכן זיכער
אַז יעדער שייַן אין דעם טיש איז יינציק.
דו זאלסט נישט אַפֿילו לאָזן אַ פּראָגראַמיסט
אַקסאַדענאַלי שטעלן אין אַ דופּליקאַט email
אָדער דופּליקאַט שייַן נומער.
אַזוי פיל ווי ענומס
באַשיצן אונדז סימילאַרלי, איר
קענען האָבן די נידעריקער-מדרגה Defenses.
און אַזוי דייטאַבייס פּלאַן, אין
עטלעכע זינען, איז מין פון שפּאַס,
ווייַל איר טאָן עס דעפענסיוועלי.
איר סאָרט פון יבערנעמען אַז איר אַרבעט
מיט שרעקלעך, שרעקלעך פּראָוגראַמערז
און איר ווילן צו שטעלן אין ווי פילע Defenses
ווי איר קענען צו באַשיצן אייער דאַטע,
אָבער סיימאַלטייניאַסלי איר ווילן
צו העלפן זיי דורכפירן בעסער
דורך טשוזינג וואָס
fields צו אַפּטאַמייז פֿאַר.
אבער איר קענען ניט דאַווקע טאָן עס אין
אַ וואַקוום ווי מיר מין פון זענען דאָ.
איר ווע גאַט צו וויסן וואָס זענען
יענע פּראָסט קאַסעס ווייל.
אויב די דעוועלאָפּערס זענען
ימפּלאַמענטינג אַן אַדרעס בוך,
איר זאל זייער געזונט ווילן צו קענען
צו זוכן אויף כּמעט יעדער פעלד,
נאָר דורך נאַטור פון די אַפּלאַקיישאַן.
אַזוי אפֿשר איר פאַרברענגען
אַז נאָך פּלאַץ.
>> רעכט, קיין שאלות?
יאָ.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: נומ
>> דוד מאַלאַן: קעשורע.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: אָה, אַזוי מיר
זענען גערעדט אין אַ וועג
איצט אַז ס גאָר שפּראַך אַגנאַסטיק.
אַזוי מיר זענען גערעדט איצט וועגן
ריליישאַנאַל דאַטאַבייסיז מער בכלל,
אָדער סקל דאַטאַבייסיז מער בכלל.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: א בעסער ווארט צו נוצן
איז, קענען ווערן געניצט דורך קיין שפּראַך.
אַזוי איך קענען שרייַבן דזשאַוואַסקריפּט קאָד, C
קאָד, C ++ קאָד, ז'אבא קאָד, רובי קאָד,
אַלע פון ​​וואָס רעדן צו אַ
דייטאַבייס און ויספירן קוויריז.
אין פאַקט, אַז ס ניט אַ שלעכט
סעגוע צו אַ משל אָנפֿרעג.
און ווידער, מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו גיין אין
ז'אבא אָדער C ++ אָדער קיין פון אַז ענימאָר,
אָבער אין סקל, די שפּראַך צו וואָס איך האַלטן
רעפעררינג, סטראַקטשערד אָנפֿרעג שפּראַך,
דעם זיך איז אַ פּראָגראַממינג שפּראַך,
אָבער עס ס מענט צו ווערן געניצט פֿאַר קיין
יבערראַשן, סטראַקטשערד אָנפֿרעג קוויריז.
>> דורך אַז איך מיינען דעם.
די וועג איר סעלעקטירן דאַטן
פון אַ מיסקל דייטאַבייס
איז איר ממש דרוקן אין אייער פּראָגראַם
עפּעס ווי סעלעקטירן שטערן פון ניצערס.
איך בין אַסומינג אַז דעם טיש,
פונ יצט אָן איז גערופֿן ניצערס.
איך קען רופן עס עפּעס מיר ווילן,
אָבער אַז סאָרט פון מאכט חוש.
און אַזוי סעלעקטירן איז אַ זייער
פּראָסט ווערב, אויב איר
וועט, אין סקל, אַז ממש טוט וואָס.
וואָס טאָן איר טראַכטן שטערן
מיטל אין דעם קאָנטעקסט?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: איך בין נעבעכדיק?
>> דוד מאַלאַן: ניט required, עס ס
מער ינקלוסיוו ווי אַז, אַקטשאַוואַלי.
עס ס די ווילד קאָרט כאַראַקטער.
שטערן כּמעט שטענדיק מיטל עפּעס,
אַזוי דעם מיטל, אין דעם פאַל,
סעלעקטירן אַלץ פון די דייטאַבייס.
אַזוי ווען איך זאָגן דעם, איך מיינען
געבן מיר צוריק יעדער זייַל
פון מיין טיש גערופֿן ניצערס.
אַזוי געבן מיר אַ רעזולטאַט שטעלן, ווי עס ס גערופֿן.
אין אנדערע ווערטער, געבן מיר אַ קאָפּיע פון ​​דער
ספּרעדשיט, איז וואָס איך בין געטינג אין.
>> אבער אויב איך האט סעלעקטירן שטערן פון ניצערס
ווו שייַן יקוואַלז 1, ווי גרויס זאָל
מיין רעזולטאַט שטעלן זייַן דעמאָלט?
אָדער עקוויוואַלענטלי, ווי פילע ראָוז זאָל
איך זיין קאָלנער צוריק פון די דייטאַבייס?
מיסטאָמע נאָר איינער, אויב איך האָבן טאַקע
באהאנדלט שייַן ווי אַ יינציק identifier,
און אויב דוד האט אַז יינציק שייַן, איך
זאָל באַקומען צוריק איין און בלויז איין רודערן
מיט אַלע פון ​​דוד 'ס אינפֿאָרמאַציע.
אויב איך האט דעם ווו שייַן
יקוואַלז 99, איך זאָל באַקומען צוריק,
אין דעם קאָנטעקסט, נול ראָוז,
לפּחות אין דעם מאָמענט.
>> אָבער, אויב איך טאָן ניט טאַקע זאָרגן
וועגן אַלע אַז אינפֿאָרמאַציע,
איך קען נאָר זאָגן, ווו טוט דוד לעבן?
סעלעקטירן פאַרשלעסלען קאָד פון
ניצערס ווו שייַן איז 1.
דאס וועט סעלעקטירן מיר נאָר דוד ס פאַרשלעסלען
קאָד און ניט די ינטייערטי פון וואָס רודערן.
וואָס זאל איך טאָן דעם אַנשטאָט פון
די שטערן אָנפֿרעג, די ווילד קאָרט?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: יאָ, איך זאל נאָר דאַרפֿן עס.
אזוי פאָרשטעלונג איז ווידער די ענטפֿערן דאָ.
וואָס פרעגן פֿאַר מער
אינפֿאָרמאַציע ווי איר דאַרפֿן,
ווייַל אַפֿילו אויב עס ס אַלע רעכט צוזאַמען,
איר נאָך האָבן צו קאָפּיע אַז דאַטע,
עס וואָלט ויסקומען, פֿון די דייטאַבייס
אין דיין פּראָגראַם יז,
און אַז ס נאָר נאַריש אויב איר
נאָר דאַרפֿן פינף פון יענע דידזשאַץ,
נישט די ינטייערטי פון די רודערן.
>> אזוי ווי טאָן איך אַרייַנלייגן אַ באַניצער?
רעכן אַ באַניצער האט נאָר
רעגיסטרירט פֿאַר די ערשטער מאָל.
די סינטאַקס וואָלט יוזשאַוואַלי קוקן ווי דעם.
אַרייַנלייגן אין ניצערס, און
דעמאָלט מיר וואָלט זאָגן וואַלועס,
און דעמאָלט מיר וואָלט זאָגן וואַלועס
ווי, לאָזן ס זאָגן, לאָראַן סקוללי,
אונדזער ווידעאָגראַפער רעכט דאָ.
און די ווייַטער פעלד איז דזשענדער.
אזוי מיר וועט זאָגן ציטירן, ונקוואָטע
"ו", דעמאָלט מיר האָבן אַ שייַן
און איך בין געגאנגען צו סייַ-- לאָזן ס
פאַרהיטן זי ס ניט אַקשלי דאָ,
אַזוי מיר וועט ריוויינד אין דער געשיכטע.
אַזוי 2 וועט זיין איר שייַן.
און דעריבער דער ווייַטער פעלד
דאָ איז איר Email.
אַזוי עס ס 'געגאנגען צו זייַן ווי
לאָראַן סקוללי און אַזוי אַרויס,
און מיר וועט נאָר פּונקט פּונקט
פּונקט עס אַוועק פון דאָ אויף.
איצט עס וועט באַקומען אַ ביסל
טידיאַס, אָבער די אַרייַנלייגן אָנפֿרעג
וואָלט לעסאָף קוק ווי אַז.
>> אויב איך ווילן צו באַקומען באַפרייַען פון
סקוללי, Uh-טאַקע, לאָזן ס דערעגיסטער
איר, זי דיליץ איר חשבון,
ויסמעקן פון ניצערס ווו שייַן יקוואַלז 2,
וועט באַקומען באַפרייַען פון סקוללי.
אָדער איך קענען זאָגן דערהייַנטיקן ניצערס שטעלן,
לאָזן 'ס זאָגן, וואָס קען מיר טוישן?
רעכן זי באוועגט.
שטעלן פאַרשלעסלען יקוואַלז 021-- NOPE,
אַז ס איר איצטיקן פאַרשלעסלען.
90210.
די בלויז אנדערע פאַרשלעסלען קאָד
איך וויסן אין דער וועלט.
אַזוי אַז וואָלט טוישן
איר פאַרשלעסלען קאָדע-- אַקטואַללי,
וואָס וואָלט נישט טוישן איר פאַרשלעסלען קאָד.
>> וואָס האט איך נאָר טאָן?
אַפֿילו כאָטש די סינטאַקס איז מיסטאָמע נייַ.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, איך באווויגן אַלעמען
צו בעווערלי היללס, California.
אַזוי איך זאָל אַקטשאַוואַלי
זאָגן ווו שייַן יקוואַלז 2.
און אַזוי אַרויס.
אזוי סקל איז אַלע וועגן די
מינים פון ינסטראַקשאַנז.
סעלעקטירן, אַרייַנלייגן, ויסמעקן, דערהייַנטיקן,
מיט די פּרעדיקאַץ אין די סוף
די ווו קלאָזאַז, אַזוי צו רעדן.
און דאָרט ס אַ פּלאַץ מער איר קענען
טאָן, אָבער עס איז טאַקע נאָר בוילז אַראָפּ
צו נאָר, אויב אַרקאַנעלי, יקספּרעסינג
וואָס איר ווילן די דייטאַבייס צו טאָן.
>> און דעריבער דער דייטאַבייס
וועט רעכענען אויס, ווען
איר אַרייַנלייגן לאָראַן סקוללי אין די
דייטאַבייס, ווו צו שטעלן איר אין זיקאָרן
אַזוי אַז מיר קענען זייער געשווינד באַקומען
איר באזירט אויף איר email אַדרעס
אָדער באזירט אויף איר שייַן נומער אָדער די ווי.
יאָ, דן.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: טאַקע גוט קשיא.
וועט די סקריפּס טוישן פון
מייקראָסאָפֿט אַקסעס צו אָראַקלע
צו מיסקל צו פּאָסטגרעסקל?
די קורץ ענטפֿערן איז עס דעפּענדס.
אין טעאָריע, עס איז אַ זייער
באַטייַטיק פּראָסט סאַבסעט פון סקל
אַז ס שערד אַריבער אַלע
פון די ימפּלעמענטאַטיאָנס.
אָבער, פאַרשידן Manufacturers
האָבן צוגעלייגט פֿעיִקייטן
צו זייער דאַטאַבייסיז צו טאָן זיכער זאכן
ווייַטער פון די פאַרנעם פון די פֿעיִקייטן,
וואָס זאל, אין פאַקט, ברעכן.
>> אזוי די וועג דעוועלאָפּערס
רעדנ מיט אַ האַלבנ מויל קעגן דעם,
איז אַז אלא ווי שרייבן רוי
סקל קאָד ווי איך בין שרייבן דאָ,
זיי אַנשטאָט נוצן אַ ביבליאָטעק,
אַ פּראָסט ביבליאָטעק אַז זיך
איז סאָרט פון העכער מדרגה און אַבסטראַקץ
אַוועק וואָס פּראָדוקט איר ניטאָ ניצן.
און עס גיט איר
פֿעיִקייטן און פּראָוסידזשערז
צו רופן אַזוי אַז איר קיינמאָל
אַקטשאַוואַלי שרייַבן רוי סקל.
>> אין טעאָריע, דעמאָלט, איר קענען ענדערן
פּראָדוקטן פון אָראַקלע צו מייקראָסאָפֿט
אָדער וויצע ווערסאַ אָדער עפּעס
אַנדערש, און איר ממש
טוישן גאָרנישט וועגן אייער קאָד.
די פאַקט, כאָטש, איז, איר מאל
געבן אַרויף פֿעיִקייטן ווי אַ רעזולטאַט.
איר זאל האָבן אויסדערוויילט אַ פּראָדוקט ווייַל
עס ס גאַט די ווערט-צוגעלייגט פֿעיִקייטן,
און איר ניטאָ נאָר איצט ניט
ניצן זיי קאַנשאַסלי.
>> און אַנעקדאָטאַללי, רובֿ קאָמפּאַניעס טענד
קיינמאָל צו מאַך אַוועק פון זייער דייטאַבייס.
אזוי בשעת דעם איז אַ פייַן צו
האָבן שטריך, דער פאַקט
איז, אויב איר ניטאָ אָווערהאַולינג
אייער דייטאַבייס, איר 'רע
מיסטאָמע געמאכט באַנטשיז פון אנדערע ענדערונגען
סייַ ווי סייַ, אַז איר טאָן ניט דאַווקע
דאַרפֿן צו ריכטנ זיך אַז.
אזוי עס ס 'אַרגיואַבלי
איבער-ינזשעניעריע דעם פּראָבלעם,
אָבער עס טאַקע דעפּענדס אויף דעם קאָנטעקסט.
אבער אין טעאָריע, סקל איז שערד
אַריבער די פאַרשידן פּראָדוקטן.
טאַקע גוט שאלות.
יאָ.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי
איר קענען טראַכטן אַ דייטאַבייס
איז נאָר אַ סערווער, אין די סוף פון
דעם טאָג, און ין פון וואָס סערווער
איז אַ גאַנץ בינטל פון
טישן, ראָוז און קאָלומנס.
און ווען איר שיקן אַ אָנפֿרעג ווי דעם
פון דיין פּראָגראַם, דיין וועבזייַטל,
געשריבן אין ז'אבא, רובי, פּיטהאָן, וועלכער,
די סערווער איז באקומען דעם באַפֿעל
און ינטערפּרעטינג עס אין
ממש די זעלבע וועג
מיר דיסקאַסט פריער מיט
ינטערפּראַטאַד שפּראַכן,
און דעמאָלט Performing עטלעכע קאַמף אויף נול
אָדער מער ראָוז אין נול אָדער מער טישן.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: עקסאַקטלי, פּונקט.
אזוי די פּסעודאָקאָדע פֿאַר עפּעס
ווי אַז זאל זיין דעם.
אין דיין PHP טעקע אָדער דיין
פּיטהאָן טעקע אָדער אייער ז'אבא טעקע,
איר וואָלט האָבן פּסעודאָקאָדע קאָד, אָדער
קראַצן-ווי בלאַקס ווי, אויב באַניצער וויזיץ
acme.com/register פֿאַר ערשטער מאָל,
דעמאָלט אַרייַנלייגן אין ניצערס און אַזוי אַרויס.
און מיר וואָלט איבערזעצן דעם צו
מער קאָנקרעט קאָד אין די סוף.
אבער טאַקע, מיר האָבן אַלע
די בנין בלאַקס דאָ,
אַפֿילו כאָטש מיר רע סקיפּינג עטלעכע
פון די ימפּלאַמענטיישאַן טריט.
>> אַזוי לאָזן מיר געפינען שולד מיט וואָס מיר
וואָנדערפוללי האט נאָר אַ מאָמענט צוריק.
איר האָבן Created אַ שיין
גאַנץ טיש פֿאַר ניצערס.
אַדמיטטעדלי, מיר קען מאַכשער
עס אין אַ ביסל אַנדערש וועגן,
אָבער איר האָבן אַקטשאַוואַלי געפֿירט אונדז
אַראָפּ די פּאַטה-- און איך זאָגן איר,
אָבער עס ס מיסטאָמע מיין פאַולט-- פון אַ פאַירלי
באַטלאָניש דייטאַבייס ימפּלאַמענטיישאַן.
עס ס נישט נאָרמאַלייזד.
>> און דורך נאָרמאַלייזד איך מיינען
עס איז געגאנגען צו זיין,
איבער צייַט, אַ באַטייַטיק יבעריקייַט,
און דעריבער ינעפפיסיענסי,
וואָס איז וויסט פון פּלאַץ.
באַזירט אויף נאָר וואָס איר זען דאָ, קענען
איר ענוויסיאָן ווו דעם וויסט פון פּלאַץ
איז געגאנגען צו קומען פון, איבער צייַט,
ווי מער און מער ניצערס רעגיסטרירן
פֿאַר דיין וועבזייַטל?
וואָס דאַטן זאל ווערן יבעריק?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: וואָס טאָן איר מיינען אַז?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ.
און לאָזן ס יבערנעמען פֿאַר די צוועקן
פון הייַנט אַז וואָס איז אמת.
טורנס אויס, און מיר ווע געלערנט דעם
דער שווער וועג, וואָס איז נישט אמת.
יז קייפל שטעט האָבן,
יז, דער זעלביקער פאַרשלעסלען קאָד,
וואָס ברייקס דעם ווונדערלעך ינטוישאַן.
אבער לאָזן ס רעכן אַז ס אמת,
ווייַל עס ס 'כּמעט שטענדיק אמת.
אַזוי רעכן אַז אַ פאַרשלעסלען קאָד איז
שטענדיק פֿאַרבונדן מיט די זעלבע שטאָט
און שטאַט, וואָס איז מין
פון גלייַך האַשאָרע,
אָבער פאַלש, עס טורנס אויס.
אבער אַ גלייַך האַשאָרע
פֿאַר הייַנט ס צוועקן.
>> דערנאך רעכן אַז איך לעבן אין קיימברידזש,
מאַ, לויט צו דעם באַניצער 'ס טיש,
און רעכן אַז לאָראַן
סקוללי לעבן אין קיימברידזש, מאַ,
און רעכן אַז קאַרעעם
לעבן אין קיימברידזש, מאַ,
און אַרוואַ לעבן אין קיימברידזש,
מאַ, אַלע פון ​​אונדז אין 02,138.
וואָס זענען מיר צו דערמאָנען קיימברידזש,
מאַ, 02,138 פֿאַר אַלע פיר פון אונדז?
וואָס זאָל קלעקן צו געדענקען?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: פּונקט די פאַרשלעסלען קאָד.
נאָר אַז 02,138 יגזיסץ, ווייַל
איר וויסן וואָס מיר געקענט טאָן?
מיר קען באַקומען אַ ביסל פאַנטאַזיע דאָ
און איבער דאָ, דעפינירן אנדערן טיש
ווו דאָס איז געגאנגען צו זייַן די
נאָמען, דעם איז געגאנגען צו זיין די טיפּ,
דעם איז געגאנגען צו זיין די
לענג, און יצט, איך בין
געגאנגען צו רופן דעם מיין שטעט טיש.
דאס איז געווען געהייסן, פון
קורס, מיין ניצערס טיש.
און אַזוי וואָס זאָל איך שטעלן איבער דאָ
פֿאַר מיין שטעט טיש, טאָן איר טראַכטן?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: יאָ.
אַזוי פאַרשלעסלען און שטאַט און שטאָט.
און אַזוי די טיפּ דאָ, מיר וועט זאָגן
דעם איז געגאנגען צו זייַן אַ טשאַר 5 ווידער,
אונטערטעניק צו די דעבאַטע פון ​​פריער.
דעם וועט זיין אַ ענום, טאָמער ווי
איידער, און שטאָט וועט ווערן אַ וואַרטשאַר 50.
און אַזוי איצט וואָס טאָן איך באַקומען
צו מעקן פון דעם טיש
צו עלימינירן אַז ינעפפיסיענסי?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: ניס.
שטאַט און שטאָט גיין אַוועק, אַזוי איך ווע איצט
ילימאַנייטאַד די פּאָטענציעל ינעפפיסיענסי
פֿאַר רעדונדאַנטלי רימעמבערינג, קיימברידזש,
מאַ, קיימברידזש, מאַ, קיימברידזש, מאַ,
קיימברידזש, מאַ, וואָס, אַלעווייַ
איז קיינמאָל געגאנגען צו טוישן.
און אַפֿילו אויב עס טוט, עס ס
מינאָרלי אַנויינג, איצט
אַז איך האָבן צו טוישן
עס אין קייפל ראָוז,
כוועראַז דאָ, איך קען נאָר
טוישן עס אין איין אָרט.
>> איצט וואָס ס די האַנדל-אַוועק, טאָמער?
דאס איז סופּער באַקוועם.
האט אַלע מיין דאַטן נייסלי צוזאַמען.
אבער וואָס ס קלאר די פאַל איצט?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: עקסאַקטלי, און איך בין
צופרידן איר געניצט דעם וואָרט באַהעפטן,
ווייַל אַז ס אַקשלי די קיווערד,
אין דער וועלט פון ריליישאַנאַל דאַטאַבייסיז
אין סקל, עס ס אַ פאַקטיש וואָרט איר
זאל טיפּ אָדער לפּחות קאַנוויי.
און אין פאַקט, וואָס מיר איצט האָבן צו טאָן
צו סעלעקטירן דוד ס פול אינפֿאָרמאַציע איז
עפּעס ווי סעלעקטירן שטערן פון
ניצערס, באַהעפטן שטעט, אָנ-- און איצט
איך בין געגאנגען צו נאָר מאַך צו אַ צווייט שורה
אַזוי אַז דעם פיצ-- users.zip יקוואַלז
cities.zip, ווו users.ID יקוואַלז 1.
>> אַזוי וואָס ס געגאנגען אויף?
עס ס מיעס קוקן, אָבער איר קענען מין פון
לייענען עס לינקס צו רעכט, שפּיץ צו דנאָ.
סעלעקטירן שטערן פון ניצערס
איז די זעלבע ווי פריער,
אָבער עס ס ניט פֿון ניצערס, פּער סיי.
עס ס פון ניצערס פאַרבינדן שטעט.
וואָס בין איך דזשוינינג די צוויי טישן אויף?
נו, משמעות, די
ניצערס טישן פאַרשלעסלען פעלד,
און דעם פּעריאָד איז נאָר ספּעציעל
סינטאַקס צו אויסדריקן אַז געדאַנק,
און דאָס איז די שטעט טישן פאַרשלעסלען פעלד.
איך ווילן די צוויי צו זייַן גלייַך,
אָבער איך ווילן צו לעסאָף סעלעקטירן
נאָר יענע ראָוז ווו
שייַן אין די ניצערס טיש
יקוואַלז 1, וואָס געשען צו זייַן מייַן.
>> און פּונקט צו זיין קלאָר, אַ
פּראָגראַמיסט, טיפּיקלי ווען
האַרדקאָדע עפּעס ווי די נומער
1, ווייַל אַנדערש די וועבזייַטל בלויז
שטיצט דוד אָדער די
זייער ערשטער באַניצער, איר
וואָלט אַנשטאָט טאָן
עפּעס ווי שייַן, ווו
דעם רעפּראַזענץ אַ
בייַטעוודיק, עפּעס אַז
קענען טוישן איבער צייַט, ענלעך
אין גייסט צו וואָס איך געזאגט פריער
מיט די מינים פון פּלאַסעהאָלדערס.
אבער פֿאַר איצט מיר וועט נאָר האַרדקאָדע עס ווי 1.
און אַזוי וואָס טוט דעם הייסן?
נו, אַ פייַן וועג צו וויזשוואַלייז דעם איז
אַז אויב דעם האַנט איז די ניצערס טיש,
און דעם האַנט איז די זיפּס
טיש, מיר רע סאָרט פון פינדינג--
און די עצות פון מיין Fingers זענען פאַרשלעסלען
איבער דאָ, און די עצות פון מיין Fingers
דאָ זענען פאַרשלעסלען, איר 'רע
מין פון ינטערלאַקינג עס
אַזוי אַז איר באַקומען צוריק די ריזאַלטינג
אָריגינעל טיש, דורך באמת דזשוינינג
די צוויי לוחות אויף דער פּראָסט פעלד.
און עס טוט ניט האָבן צו זיין פאַרשלעסלען.
עס קען זיין מערסט עפּעס אַנדערש, אָבער
פאַרשלעסלען איז פייַן, ווייַל איינער, עס ס קורץ,
צוויי, עס ס שטענדיק די
זעלביקער לענג, אַזוי עס ס
אַ פאַקטיש עפעקטיווקייַט צו וואָס
אָליוויער פּראָפּאָסעד דאָ
מיט פאַקטאָרינג אויס די פאַרשלעסלען, און
[ינאָדאַבאַל] פּראַפּאָוזינג אַז מיר באַקומען באַפרייַען
פון שטאָט און שטאַטן.
>> אזוי דעם איז דער פּראָצעס
באקאנט ווי נאָרמאַליזיישאַן.
קיין שאלות אויף וואָס?
נו לאָזן מיר פונט אויס
דעם איז דער מין פון שטאָפּן,
אַפֿילו כאָטש עס ס פאַירלי נידעריק-מדרגה,
דעם דיסקוסיע, וואָס איר וואָלט טראַכטן
איר 'רע סאָרט פון געטינג
פאַרפאַלן אין די ווידז,
דעם איז אַ מאַניפעסטאַטיאָן פון גענוגיק
געלעגנהייט פֿאַר דעוועלאָפּערס צו זייַן שלעכט.
און אין פאַקט, אַפֿילו ווען מיר, אין
קאָרסאַז איך ווע געלערנט, ווען מיר ווע האט,
פֿאַר בייַשפּיל, יניקספּיריאַנסט
אַנדערגראַדזשאַוואַט פּראָוגראַמערז
בויען וועבסיטעס, בייַ ערשטער בליק,
די וועבסיטעס זאל קוקן גוואַלדיק.
און זיי האָבן אַלע פון ​​די
פונקטיאָנאַליטי מיר געבעטן,
די דעוועלאָפּערס האבן אַ גוט אַרבעט.
>> אבער זיי האבן ניט דאַווקע וויסן
גענוג וועגן דייטאַבייס פּלאַן
אָדער זיי האבן ניט טראַכטן שווער
גענוג וועגן די טייפּס פון דאַטן
און די טייפּס פון ניצערס די
וועבזייַטל איז געגאנגען צו האָבן,
און מיר געפינען, דעמאָלט, זעקס חדשים שפּעטער,
נאָך זיי'ווע גראַדזשאַווייטיד אָדער געטומלט אויף,
אַז פאַרשילטן עס, אונדזער וועבזייַטל
איז טאַקע, אמתע פּאַמעלעך.
און איך בין נישט אַפֿילו גערעדט וועגן בעת
מיליאַנז אָדער טויזנטער פון ניצערס.
איך מיינען אַ ביסל הונדערט ניצערס אויף קאַמפּאַס,
אַלע פון ​​וועמען ווי צו, פֿאַר בייַשפּיל,
קראָם פֿאַר קאָרסאַז בייַ
דער זעלביקער צייַט, זיי ניטאָ
ניצן אַז קורס קאַטאַלאָג
אַפּלאַקיישאַן איך דערמאנט
און די זאַך איז געטינג טאַקע
פּאַמעלעך ווייַל עס זענען געווען קיין ינדעקסיז.
עס זענען געווען קיין רויט שטערן, אַזוי צו
רעדן, אָדער מיר האבן ניט דאַווקע
פאַקטאָרעד אויס פּראָסט דאַטן צו
באַקומען עטלעכע סייווינגז פון פּלאַץ.
>> און אַזוי ווען וועטטינג אַ דעוועלאָפּער
אָדער דייטאַבייס מענטש אָדער די ווי,
די מינים פון שאלות צו טראַכטן דורך
איז אַפֿילו, ווען ריוויוינג עמעצער ס קאָד,
צו זאָגן, נישט דאַווקע קוקן
דורך אַלע פון ​​זייער קאָד, אָבער זאָגן,
לאָזן ס קוק דורך די דייטאַבייס טישן.
וואָס זענען איר סטאָרינג?
און דעריבער צו זאָגן, נו, וואַרטן אַ
מינוט, וואָס זענען איר ניצן אַ ינטאַדזשער?
וואָס אויב מיר האָבן 4 בילליאָן
און 1 פון די ראָוז?
און די מינים פון
שאלות איז אַ געלעגנהייט
צו מין פון שטופּן צוריק און
באַקומען אַ געפיל פון, ווו
אויב איר ניטאָ ניט באַקוועם טאן
עס, ווייל עמעצער מער טעכניש
פרעגן די שאלות, פון צי אָדער ניט
דער מענטש טאַקע ווייסט זייער שטאָפּן.
און דאָס איז דער מין פון
שטאָפּן, אויך, אַז מענטשן
אויף די אינטערנעט, וואס
זענען זיך-געלערנט, אפֿשר
לערנען ווייניקער אָפט, מחמת איר
טאָן ניט דאַווקע קומען אַריבער עס
ווי פיל, ווייַל איר קענען באַקומען
די דייטאַבייס אַרויף און פליסנדיק,
אָבער סייַדן איר ווע לייענען
אַרויף אויף טוטאָריאַלז אָדער שוין
דערציילט וועגן דייטאַבייס נאָרמאַליזיישאַן
און ינדעקסינג און אויפֿפֿירונג,
די זענען די מינים פון זאכן
וואָס זענען געגאנגען צו שאַטן איר.
און איר זאל טראַכטן, אָדער אַ שלעכט ינזשעניר
זאל זאָגן, אָה, נו, מיר בעסער באַצאָלן
פֿאַר אַ ביגער דייטאַבייס
אָדער אַ Faster דייטאַבייס
אָדער נאָר וואַרפן געלט אין דעם,
ווערטיקלי וואָג, ניט דאַווקע אַזוי.
אויב איר גיין ינ-- און איר קענען גיין אין
נאָך די פאַקט-- און לייגן ינדעקסיז,
און עס זאל נעמען אַ ביסל שעה פֿאַר די
דאַטאַבאַסע צו בויען אַרויף אַז נייַ דאַטן
ביניען אַז איך אַלודאַד צו פריער,
איר קענען נאָך פאַרריכטן דעם נאָך די פאַקט,
אַז דאָס איז ווו איר
אָנהייבן צו ויסטיילן
גוט דיזיינערז פון שלעכט
דיזיינערז, ניט נאָר עסטעטיקלי,
אָבער פאָרשטעלונג-קלוג ווי געזונט.
קיין שאלות?
ניין?
אַזוי פֿאַר נאָסקל, וואָס איז געווען די אנדערע טיפּ
פון דייטאַבייס צו וואָס איך אַלודאַד פריער,
איר טאָן ניט האָבן ראָוז און קאָלומנס.
אָנשטאָט, איר וואָלט האָבן עפּעס
וואָס קוקט אַ ביסל מער ווי דעם.
איך בין געגאנגען צו נוצן פּראָסט סינטאַקס.
געגרייַזלט ברייסאַז פּאַסירן צו
ווערן געניצט דאָ גאַנץ אַ פּלאַץ.
איר זאל האָבן עפּעס
ווי ערשטער נאָמען איז דוד,
איר זאל האָבן לעצט
נאָמען איז מאַלאַן, ציטירט,
איר זאל האָבן שייַן יס--
אַנטשולדיקן מיר, ווהאָאָפּס-- שייַן איז 1,
email איז malan@harvard.edu, און איך וועל נישט
אַרן טייפּינג אויס די מנוחה, און דעמאָלט
עטלעכע אנדערע זאכן.
>> אין אנדערע ווערטער, דאָס איז
אַ טעקסטשאַוואַל פאַרטרעטונג
פון וואָס מיר וואָלט בכלל רופן
אַ כייפעץ אין אַ קאָמפּיוטער פּראָגראַם.
און אַ כייפעץ איז בכלל נאָר
אַ זאַמלונג פון שליסל ווערט פּערז.
אַזוי ווידער, דעם ריקערינג טעמע.
מיר געזען שליסל ווערט פּערז אין HTML,
מיר געזען שליסל ווערט פּערז איצט
אין דעם קאָנטעקסט פון דאַטאַבייסיז, און מיר
געזען שליסל ווערט פּערז אין דעם קאָנטעקסט
פון, איך טראַכטן, אַ שפּראַך פריער הייַנט.
האלט קומען אַרויף.
און טאַקע, אַז ס טאַקע
וואָס דאַטן בוילז אַראָפּ צו,
דאַטן און מעטאַדאַטאַ, אָדער וואַלועס
און שליסלען, ריספּעקטיוולי.
>> אזוי אַ נאַן-ריליישאַנאַל
דייטאַבייס, עפּעס באזירט
אויף אַבדזשעקס, ווו איר נאָר קלומפּ
אַלץ צוזאַמען און שטעלן אים
אין זכּרון, וואָלט בכלל זיין
פּיקטשערד ווי, אָדער געדאַנק פון ווי דעם.
און איך וועט לאָזן אַז איצט ווי אַ
סאָרט פון אנדער ברירה צוגאַנג.
און איינער איז ניט דאַווקע
בעסער ווי די אנדערע.
אין פאַקט, זייער פיל אין וואָוג
די טעג זענען דייטאַבייס סיסטעמס
ווי מאָנגאָדב און רעדיס און אַ ביסל
אנדערע אַזאַ מכשירים, פרעעלי בנימצא,
אָבער זיי זענען ינקריסינגלי ען וואָוג.
טייל ווייַל זיי פאָרשלאָגן נאָך
פֿעיִקייטן איבער די טאַבולאַר אַפּראָוטשיז,
אָבער אויך ווייַל זיי ניטאָ
אַ ביסל גרינגער צו נוצן,
ווייַל איר טאָן ניט האָבן צו טראַכטן ווי שווער
וועגן אַ פּלאַץ פון די פּלאַן דיסיזשאַנז.
אזוי פּלאַסיז און מיינאַסיז.
אַזוי פאַרשטיין עס זענען אָפּציעס
ווייַטער פון וואָס מיר נאָר אויסגעגעבן צייַט אויף.
>> אַזוי לאָזן ס טאָן דעם.
זאל ס יבערגאַנג אַ ביסל
צוריק איצט צו וועב פּראָגראַממינג,
אַזוי אַז מיר מין פון פאַרענדיקן
הייַנט מיט עפּעס
אַז ס אַ ביסל הענט-אויף, פילונג
אין עטלעכע גאַפּס פון נעכטן.
לאָזן מיר גיין צו דעם ערשטער.
אַזוי צוריקרופן אַז נעכטן
מיר האט עטלעכע קאַנאַנאַקאַל די HTML
בלעטער וואס האט טכילעס, נאָר
HTML, און דעמאָלט סעקאָנדאַרילי האט קסס,
קאַסקאַדינג סטייל שיץ.
דאס איז אַ נייע צעטל אַז מיר האבן ניט
זען נעכטן, אָדער וווינען אויף,
אַזוי גערופֿן שריפט קוויטל.
>> טורנס אויס איר קענען אַקטשאַוואַלי ימבעד אַ
שפּראַך גערופֿן דזשאַוואַסקריפּט אין אייער וועב
בלאַט און מאַכן אייער וועב
בלעטער טאָן עפּעס.
אַזוי וואָס טאָן איך מיינען דורך וואָס?
נו, לאָזן מיר גיין פאָרויס און נאָר
באָרגן דעם קאָד פֿאַר אַ מאָמענט.
איך בין געגאנגען צו גיין אין קלאָוד9, ניט דאַרפֿן
צו גיין דאָרט זיך נאָר נאָך,
און איך בין געגאנגען צו רופן דעם אַלערט.הטמל.
איך בין געגאנגען צו פּאַפּ אין מיין טעקע דאָ.
און פּונקט צו דערקלערן וואָס איך ווע געטאן, לאָזן
מיר גיין צו דעם אַדרעס און גיין צו פלינק,
און איר זען די העלא וועלט.
>> אבער דאָס איז מין פון ונדערווהעלמינג.
איך ווילן צו טאָן עפּעס
אַ ביסל אַנדערש.
אַזוי איך בין געגאנגען צו אַקטשאַוואַלי טאָן דעם.
איך בין געגאנגען צו גיין אין דאָ E,
און אין צווישן מיין שריפט טאַגס,
זאָגן פלינק ( 'העלא, וועלט'); אַזוי באַמערקן
עס ס אַ ביסל סלאַפּי, אָבער איך ווע גאַט HTML,
ין פון וואָס איז אַ
שפּראַך גערופֿן דזשאַוואַסקריפּט,
און דאָס איז וואָס ס 'גערופֿן אַ
פֿונקציע רופן אָדער פּראָצעדור רופן.
דאס איז אַ ווערב, ממש, אין דעם פאַל,
און איך בין ינוואָוקינג קאָד פונקטיאָנאַליטי
אַז עמעצער אַנדערש געשריבן.
>> אַזוי אַז פונקטיאָנאַליטי איז אַ
פלינק, אַזוי לאָזן ס גיין צו דעם בלאַט
איצט און גיט רילאָוד, און איצט איר
זען אַ קליין ביסל פון ינטעראַקטיוויטי.
עס ס מין פון אַלט שולע און מיעס.
דאס מין פון דערמאנט איר פון די
קנאַל-אַפּס, טאָמער, פון יעסטערייר
אָבער עס האט טאָן עפּעס אַ
ביסל מער פּראַגראַמאַטיק.
>> אזוי מער ווי אַז, לאָזן ס טאָן
עפּעס מער טשיקאַווע.
זאל מיר גיין אין דאָ און באַקומען באַפרייַען פון דעם.
און איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און
שאַפֿן אַ פאָרעם ווי מיר האבן נעכטן.
אַקטואַללי, איר וויסן וואָס?
איך בין געגאנגען צו גיין אין
גאָאָגלע.הטמל, וואָס מיר
אנגעהויבן אויף נעכטן, וואָס געקוקט ווי
דעם, דורך וואָס מיר געזוכט פֿאַר קאַץ
אבער באַמערקן עס ס מין פון אַ
זשוק אין דעם קראַנט ווערסיע.
עס אַרבעט פֿאַר קאַץ, אָבער רעכן אַז
איך טאָן ניט קאָואַפּערייט און איך טיפּ גאָרנישט,
און איך נאָר גיט פאָרלייגן.
אַז ס מין פון טשודנע נאַטור.
גענומען מיר צו די פאַקטיש גוגל,
האט ניט געבן מיר אַ טעות אָנזאָג.
איך 'ד ווי צו זאָגן די באַניצער
איר דאַרפֿן צו געבן אונדז אַ ווערט.
>> אַזוי ווי זאל מיר טאָן דעם?
נו לאָזן מיר גיין צוריק אין קלאָוד9 און
לאָזן מיר גיין אין די שפּיץ פון מיין בלאַט
און לייגן אַ שריפט קוויטל ווי דעם, ווו
איך בין געגאנגען צו טיפּ עטלעכע דזשאַוואַסקריפּט קאָד.
און איך בין געגאנגען צו טאָן די ווייַטערדיק.
אויב (דאָקומענט.געטעלעמענטבייד-- און צוריקרופן
אַז מיר גערעדט וועגן אַז פריער,
אַז פֿונקציע.
וואָס שייַן טאָן איך ווילן צו באַקומען?
איך ווילן צו באַקומען ק, און איך בין געגאנגען צו
זאָגן יקוואַלז גאָרנישט, ווי טהיס--
אַקשלי לאָזן מיר נוצן טאָפּל ציטירט
נאָר פֿאַר קאָנסיסטענסי-- יקוואַלז גאָרנישט,
דעמאָלט פלינק ( "ביטע דרוקן אַ אָנפֿרעג") דאָ.
>> אזוי איך האָבן וואָס אויס צו זיין
עפּעס ווי אַ צושטאַנד.
מיר ווע געזען דעם גענעראַל געדאַנק אין קראַצן.
עס ס ווי איינער פון יענע רעטעניש
ברעקלעך וואָס געקוקט ווי דעם.
און וואָס בין איך זאגן?
נו, אַראָפּ דאָ, באַמערקן איך בין
געגאנגען צו טאָן די ווייַטערדיק.
איך בין געגאנגען צו געבן דעם פאָרעם
פעלד ניט בלויז אַ נאָמען פון ק, וואָס
איז וואָס געץ דורכגעגאנגען צו גוגל, אָבער איך בין
געגאנגען צו געבן עס אַ היגע identifier,
אויך באקאנט ווי ק.
אָבער איך קען רופן דעם עפּעס איך
ווילן, איך בין נאָר געגאנגען צו האַלטן עס פּשוט
און אויך רופן עס ק, נאָר פֿאַר פּאַשטעס.
>> און איצט איך בין געגאנגען צו טאָן
עפּעס אַ ביסל מער.
אויף די form fields דאָ, איך בין געגאנגען צו
לייגן וואָס ס גערופֿן אַ געשעעניש האַנדלער.
אויף פאָרלייגן, איך ווילן צו רופן
אַ פֿונקציע גערופֿן וואַלאַדייט.
דאס טוט נישט עקסיסטירן נאָך, דעם
וואָרט, אָדער דעם ווערב וואַלאַדייט,
ווייַל וואָס איך בין געגאנגען צו טאָן
אַרויף דאָ איצט איז שטעלן עטלעכע קאָד.
>> איך בין געגאנגען צו זאָגן פונקציאָנירן וואַלאַדייט.
איך בין געגאנגען צו ינדענט דעם און לייגן אן אנדערן
געגרייַזלט בראַסע דאָ און אנדערן איינער דאָ.
באַטראַכטן וואָס דאָס איז איצט טאן.
איך האָבן נאָוו-- טראַכטן פון דעם ווי Created מיין
אייגן רעטעניש שטיק וואָס האט נישט ביז אַהער
עקסיסטירן, און איך ווע גערופֿן דעם רעטעניש
שטיק די וואַלאַדייט רעטעניש שטיק.
זייַן ציל אין לעבן איז צו ויספירן
די פיר שורות פון קאָד ין פון עס.
>> אויב דאָקומענט.געטעלעמענטבייד
אַזוי קאַנסעפּטשואַלי,
וואָס איז געגאנגען צו גיין אין די עלעמענט,
די HTML עלעמענט וועמענס יינציק
געדאַנק איז נאָר ק, און דעמאָלט אַפֿילו כאָטש
די סינטאַקס קוקט אַ ביסל טשודנע,
אַז גלייַך יקוואַלז נאָר מיטל יקוואַלז.
אַזוי אַז מיטל אויב דער עלעמענט מיט די
יינציק identifier פון ק, ווען גאַטאַן,
האט קיין ווערט, עס נאָר יקוואַלז
ציטירן ונקוואָטע, גאָרנישט אין עס,
דעמאָלט וואָס טאָן איך ווילן צו טאָן?
איך ווילן צו שרייַען בייַ דעם באַניצער.
>> און מיר וועט נישט גיין גרויס דעטאַל דאָ.
איך בין געגאנגען צו צוריקקומען פאַלש.
אַז איז אַ טעות.
אַנדערש, איך בין געגאנגען צו צוריקקומען אמת.
אַזוי אָדער עס געארבעט אָדער עס האט נישט.
פאַלש אָדער אמת.
און איצט אויב איך האט ניט מאַכן קיין מיסטייקס,
לאָזן מיר ראַטעווען דעם און רילאָוד דעם.
און לאָזן מיר נאָר טאָפּל טשעק אַז
איך האט ניט, אין פאַקט, מאַכן קיין טיפּאָס,
אַזוי איך טאָן ניט פאַרשעמען זיך.
זאל ס זען אויב דאָס אַרבעט.
>> אַזוי איצט איך בין געגאנגען צו טיפּ קאַץ.
עס נאָך מעשים, אָדער האַלב אַרבעט, בייַ מינדסטער.
איצט לאָזן מיר רילאָוד עס, און איצט לאָזן
מיר פּרובירן סאַבמיטינג אָן טייפּינג
אַניטהינג-- פאַרשילטן עס, עס צעבראכן.
איין מאָמענט.
זאל מיר עפענען די קאַנסאָול,
[ינאָדאַבאַל] קלאָץ, רילאָוד דעם בלאַט.
זאל מיר פּרובירן דעם ווידער.
אָה, פאַרשילטן עס.
איך Forgot.
איך געמאכט אַ טייפּאָו.
איך געדענקען וואָס עס איז.
.וואַלוע.
איך מענט צו זאָגן אויב די ווערט
פון די עלעמענט וועמענס שייַן איז ק
יקוואַלז אַז, דעמאָלט שרייַען בייַ דעם באַניצער.
>> אַזוי איצט לאָזן מיר האַלטן מיין אָטעם ווידער.
דאָ מיר גיין.
עס מיר גיין.
ביטע דרוקן אַ אָנפֿרעג.
אזוי עס ס 'נישט לעטינג מיר דורך.
איך קענען זיין מין פון שטיפעריש מיט דעם,
און אַנשטאָט פון קאָנטראָלירונג פֿאַר קיין ווערט,
איך קענען זאָגן עפּעס ווי,
ניט מער שאַרף פֿאַר קאַץ,
און איצט מיר קענען נאָר מער פּלייַפוללי לאָזן
דער באַניצער זוכן פֿאַר הינט אויב ער אָדער זי
וויל, אָדער אויב איך גיין אין דאָ און
זוכן פֿאַר קאַץ, איצט איך קענען ניט.
>> אזוי וואָס ס די טאַקעאַווייַ דאָ?
אַזוי איין, מיר ווע באַקענענ אין
אונדזער וועלט פון HTML און קסס,
פּראָגראַממינג פונקטיאָנאַליטי.
איך קענען אַקטשאַוואַלי איצט
מאַכן דיסיזשאַנז אין קאָד.
ביז אַהער, אַלע איך קען טאָן איז צייכן אַרויף
טעקסטשאַוואַל צופרידן אָדער גראַפיקאַל צופרידן
און זאָגן עס וואָס צו קוקן
ווי און ווו צו אַרויסווייַזן.
איצט איך קענען אַקטשאַוואַלי פרעגן
שאלות פון דעם וועב בלאַט
און מאַכן דיסיזשאַנז באזירט
אויף אים, און פּינטלעך דער באַניצער
אויב איך דאַרפֿן צו שרייַען בייַ אים אָדער איר.
>> אַזוי לאָזן ס פּרובירן עפּעס
אויף אונדזער אייגן מיט דעם.
גיין פאָרויס, לאָזן מיר עפענען זיך די ווייַטער רוק
דאָ, און נאָר פונט אויס איין זאַך.
פּונקט ווי מיט קסס, מיר קענען פאַקטאָר אויס
אונדזער דזשאַוואַסקריפּט קאָד צו אַ באַזונדער טעקע,
איר קענען טאָן די זעלבע זאַך
מיט דזשאַוואַסקריפּט ווי מיט קסס.
און איר נוצן אַז ניצן אַ מקור
אַטריביוט פון די שריפט קוויטל.
אבער מיר וועלן ניט קאָמפּליצירן זאכן פֿאַר איצט.
אַנשטאָט, אויב איר געקענט
גיין צו נישט דעם בלאַט,
בוט-- לאָזן מיר באַוועגן דעם אַרום אין אָרדער--
גיין צו, אויב איר קען, דעם בלאַט דאָ.
דעם URL דאָ.
עס ס אין הייַנט ס סליידז.
איר זאל האָבן צו רילאָוד ווייַל
איך 'ווע צוגעלייגט אַ פּאָר פון זאַך.
>> אבער גיין דאָרט ווו עטלעכע פּאַזאַלז דערוואַרטן.
און דאָס וועט געבן אונדז אַ געלעגנהייַט,
אין אַ ביסל מער שפּאַס קאָנטעקסט,
צו דאַבאַל מיט עטלעכע דזשאַוואַסקריפּט.
און ווען איר באַקומען עס,
איך וועט דערקלערן וואָס אַווייץ.
באַקומען גרין.
באַשטעטיקט בלוי.
שטעלט גרין, שטעלט רויט.
אָאָפּס.
אנטשולדיגט.
>> דאס איז די מאָס פון אונדזער
דאַקיומענטיישאַן פֿאַר דעם אַרויסרופן.
און דאָס איז געגאנגען צו אַרבעטן ווי גייט.
אַזוי וואָס איר האָבן אויף דעם
בלאַט איז אַ גאַנץ בינטל
פון בילד פּאַזאַלז דורך אַ באַדי
אין סטאַנפֿאָרד אוניווערסיטעט.
אַזוי וואָס איר ניטאָ געזען דאָ איז כּמעט
מין פון איינער פון יענע מאַגיש אויג פּאַזאַלז,
אָבער אויב איר נאָר גלאָצן בייַ אים,
גאָרנישט ס געגאנגען צו קנאַל אויס אין איר.
אלא, עפּעס איז
פאַרבאָרגן אין דעם בילד.
און עס ס פאַרבאָרגן אין די ווייַטערדיק וועג.
בילדער, ווי איר מייַ וויסן, קענען זיין
קאַמפּאָוזד פון נאָר דרייַ פֿאַרבן.
עטלעכע רויט, עטלעכע בלוי, און עטלעכע גרין.
און מיר קענען מאַכן אַלע די
פֿאַרבן אין די רעגנבויגן
דורך מיקסינג די דרייַ פֿאַרבן יז.
>> אַזוי דעם קוקט מערסטנס גרין און
בלוי, אָבער ווי ניק זאגט דאָ,
דעם פּרעסן רעטעניש בילד איז אַ רעטעניש.
עס כּולל אַ בילד פון
עפּעס באַרימט, אָבער,
די בילד האט שוין פאַרקרימט.
די באַרימט כייפעץ איז אין די רויט וואַלועס.
אָבער, די רויט וואַלועס
האָבן אַלע שוין צעטיילט דורך 10.
אזוי זיי זענען אויך קליין דורך אַ פאַקטאָר פון 10.
אַזוי אין אנדערע ווערטער, ניק
גענומען אַ אָריגינעל בילד,
און ער דעסאַטוראַטעד אַלע
פון די רויט פון עס,
לאָוערינג די סומע פון ​​רויט
טינט, אויב איר וועט, אין עס.
>> די בלוי און גרין וואַלועס
זענען אַלע נאָר מינינגלאַס,
ראַנדאָם וואַלועס, אַקאַ ראַש דיזיינד
צו דיק די פאַקטיש בילד.
אזוי וואָס ניק האט איז געווען ער
טאָונד אַראָפּ די רויט און דעמאָלט
ער נאָר האט ראַנדאָם
אַמאַונץ פון בלוי און גרין
בייַ די בילד צו מין פון דיק
וואָס ס אַקטשאַוואַלי נאָך דאָרט.
איר מוזן ופמאַכן די דיסטאָרשאַנז
צו אַנטדעקן דעם בילד.
ערשטער, שטעלן אַלע די בלוי און גרין וואַלועס
צו נול צו באַקומען זיי אויס פון די וועג,
און קוק בייַ די רעזולטאַט. דעמאָלט
מערן יעדער רויט ווערט דורך 10,
סקיילינג צוריק אַרויף צו
בעערעך זייַן לעצט ווערט.
וואָס איז די באַרימט כייפעץ?
>> אַזוי אַלע פון ​​איר האָבן דעם גראָדעק
אין אייער בלעטערער רעכט איצט.
און באַמערקן אַז עס איז עטלעכע
סטאַרטער קאָד, אַזוי צו רעדן.
דאס איז דזשאַוואַסקריפּט קאָד אַז
ניק האט געשריבן פֿאַר איר.
און באַמערקן אַז דאָרט ס
אַ שורה אין די מיטל אַז
סטאַרץ מיט אַ צעהאַקן צעהאַקן, אַז ס
וואָס ס 'בכלל גערופֿן אַ באַמערקונג.
עס מיטל עס ס אַ פראַזע צו די פּראָגראַמיסט
וואָס האט ניט פונקטיאָנאַל טייַטש.
עס ס נאָר אַ וויזשאַוואַל קיו צו די מענטש.
>> אַזוי איר קענען גיין פאָרויס און
ויסמעקן נאָר אַז שורה,
און זייַן סופּער אָפּגעהיט ניט צו
ויסמעקן אָדער טוישן עפּעס אַנדערש.
און לאָזן מיר נאָר גיין איר דורך
וואָס דעם קאָד טוט און איך וועט לאָזן עס
צו איר צו רעכענען אויס די סוד בילד.
דאס ערשטער שורה דאָ אַז איך ווע נאָר
כיילייטיד גיט איר די ווייַטערדיק.
אויף די לינקס האַנט זייַט,
איר האָבן וואָס ס גערופֿן
אַ בייַטעוודיק אַז ניק האט אַרביטרעראַלי,
אָבער ריזאַנאַבלי גערופֿן ים פֿאַר בילד.
אויף די רעכט האַנט זייַט
פון אַז גלייַך צייכן,
ער ס אַזוי צו זאָגן: געבן מיר אַ נייַ
ציטירן, ונקוואָטע "פּשוט בילד".
>> פּראָסט בילד, אין דעם קאָנטעקסט
איז וואָס ס גערופֿן אַ קלאַס, געזונט,
עס ס מין פון ווי אַ קלאַסס--
טעקניקלי אַ פּראָטאָטיפּע-- אָבער טאַקע,
דעם איז געבן מיר אַ נייַ כייפעץ,
די אינהאַלט פון וואָס זענען די טעקע,
פּרעסן-פּוזזלע.פּנג.
אין אנדערע ווערטער, ניק האט Created
דעם געדאנק פון אַ פּשוט בילד
אַזוי אַז מיר קענען, פֿאַר פּעדאַגאַדזשיקאַל
צוועקן, שפּילן מיט די בילד
און טוישן זייַן רויט,
גרין, און בלוי וואַלועס.
>> און ווי זענען מיר טאן אַז?
דאס עפּעס קריפּטיק סינטאַקס דאָ
איז מין פון ווי די איבערחזרן בלאָק
אַז עטלעכע פון ​​איר געזען אין סקראַטטש פריער
הייַנט, ווו איר קענען איבערחזרן 10 מאל.
אין דעם פאַל, ניק האט ניט
האַרדקאָדעד אַ נומער ווי 10.
אַנשטאָט ער איז געזאגט, ינישאַלייז
אַ בייַטעוודיק געהייסן רענטגענ צו 0,
טשעק אויב רענטגענ איז ווייניקער ווי
די ברייט פון דעם בילד.
>> און אַזוי צו זייַן מער געהעריק, בילד איז די
בייַטעוודיק, פּונקט מיטל גיין ין פון עס
און באַקומען זייַן ברייט, און
דעמאָלט עפענען פּאַרען, פֿאַרמאַכט
פּאַרען איז נאָר אַ פּראָגראַמיסט ס וועג
פון זאגן דעם איז אַ פֿונקציע.
דאס איז אַ פּראָצעדור.
דאס איז פונקטיאָנאַליטי
עמעצער אַנדערש געשריבן.
ניצן עס און געבן מיר צוריק אַן ענטפֿערן.
און דעמאָלט רענטגענ ++ איז אַ פאַנטאַזיע וועג פון
אַזוי צו זאָגן: נאָך איר 'ווע געטאן דעם אַמאָל,
ינקראַמאַנט X דורך 1.
אין אנדערע ווערטער, דעם
איז אַ פּראָגראַמיסט ס וועג
פון ינדוסינג אַ שלייף אַז ס
געגאנגען צו יטעראַטע איבער
אַלע פון ​​די Columns אין אַ בילד.
>> אַ בילד איז נאָר אַ גריד פון
דאַץ, ראָוז און Columns פון דאַץ.
דאס איז אַ וועג פון יטעראַטינג
איבער אַלע פון ​​יענע קאָלומנס.
און אויף די ין,
דערווייַל, מיר ניטאָ יטעראַטינג
איבער די כייץ, דאָ
און דאָ און דאָ.
אַזוי דאָס איז נאָר אַ וועג פון טראַיפּסינג,
כּמעט ווי אַן אַלט שולע שרייַבמאַשין,
צו נאָר גיין איבער די
גאַנץ בילד יטעראַטיוועלי.
אַפֿילו אַז ס 'נישט גאַנץ אינגאנצן
קלאָר, נאָר נעמען אויף אמונה פֿאַר איצט,
אַז יענע דרייַ שורות
פון קאָד צוזאַמען זענען
געגאנגען צו לאָזן איר צו יטעראַטיוועלי קוקן
בייַ יעדער פּיקסעל, יעדער פּינטעלע אין די בילד.
>> וואָס ס אַ פּיקסעל?
גוט, צו זייַן קלאָר, אויב מיר קוקן
אין דער אָריגינעל און Zoom אין,
אויב איר טאַקע שטעלן דיין אויגן
צו די קאָמפּיוטער עקראַן, אַז ס
נאָר אַ גאַנץ בינטל פון דאַץ, עטלעכע
טויזנט דאַץ פּאַקט צוזאַמען דאָרט.
און אַזוי וואָס זענען איר וועגן צו טאָן?
יעדער איינער פון יענע דאַץ,
אַ לעצט דעפֿיניציע,
איז דער רעזולטאַט פון וואָס ס 'בכלל
גערופֿן רגב, רויט, גרין, בלוי, וואָס
ווידער, קענען זיין קאַמביינד צו
געבן איר קיין נומער פון פֿאַרבן.
>> אין פאַקט, אויב איר געדענקען
פון פילע, פילע יאָרן צוריק,
פּראַדזשעקטער סקרינז ווי די זאכן
געוויינט צו האָבן ניט איין אָביעקטיוו אָבער דרייַ.
איינער פון זיי שפּייַען אויס רויט ליכט, איינער פון
זיי שפּייַען אויס גרין ליכט, איינער פון זיי
שפּייַען אויס בלוי ליכט.
און אויב איר זענען אין אַ מיטן שולע
ווי איך איז געווען ווו זיי האבן קיינמאָל
רעכט אַליינד, איר זענען
שטענדיק וואַטשינג געשיכטע קינאָ
וואָס זענען אַ ביסל פאַרקרימט,
ווייַל די דרייַ פֿאַרבן זענען נישט
קאַמביינינג רעכט.
>> אבער עס טורנס אויס אַז יעדער פון
די וואַלועס רויט, גרין, און בלוי,
קענען האָבן אַ נומער פֿאַרבונדן מיט זיי.
פֿאַר בייַשפּיל, 0 פֿאַר רויט מיטל קיין
רויט, 0 פֿאַר גרין מיטל קיין גרין,
און 0 פֿאַר בלוי מיטל קיין בלוי.
אַזוי אויב איר האָבן קיין רויט, קיין גרין,
און קיין בלוי, וואָס קאָליר טאָן איר האָבן?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: איר וואָלט
האָפֿן אַזוי, עס ס ווייַס.
צום באַדויערן, דעם אָפּעראַטעס-- נעבעכדיק?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אזוי איר אַקטשאַוואַלי
האָבן שוואַרץ, אין דעם פאַל.
אַזוי אויב איר האָבן קיין פון די
פֿאַרבן אויסגעדרייט אויף, איר האָבן שוואַרץ.
אָבער, אויב איר האָבן, לאָזן 'ס זאָגן אַ פּלאַץ
פון זיי, ווי אַ פּלאַץ פון רויט, 255 פון עס,
אַ פּלאַץ פון גרין, און אַ פּלאַץ
פון בלוי, וואָס איז ווייַס.
אַזוי די ביסט די צוויי יקסטרימז.
אַזוי דורך דעם לאָגיק, אויב איך האָבן אַ פּלאַץ
פון רויט און קיין גרין און קיין בלוי,
וואָס פֿאַרב איז אַז?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: רעכט, דאָך.
און דעמאָלט קיין רויט, פּלאַץ פון
גרין, קיין בלוי, און דעמאָלט
אויב איר האַווע-- געזונט, מיר וועט נאָר ענדיקן
עס, נאָר ווייַל, אָבער דעם, פון קורס,
איצט, איז בלוי.
און איצט איר קענען פאַרבינדן די פֿאַרבן.
איצט ווי אַ באַזונדער, אויב קיין פון איר האָבן
אלץ געטאן עטלעכע פאַקטיש וועבזייַטל פּלאַן,
איר זאל אַקטשאַוואַלי
זען סימבאָלס ווי דעם.
פפפ-- און אַקשלי, עס ס
מיסטאָמע נישט אַפֿילו וואָס.
עס ס פפפפפף.
>> ווער עס יז אלץ געזען ו ס און E ס
און א טהראָוגה-- אַזוי עס טורנס אויס,
מיר גערעדט נעכטן וועגן דעצימאַל,
און הייַנט, מין פון וועגן דעצימאַל.
הייַנט מיר גערעדט וועגן ביינערי.
טורנס אויס, העקסאַדעסימאַל איז אַ זייער
פּראָסט באַזע סיסטעם צו נוצן אין קאַמפּיוטינג.
ביינערי איז צוויי, דעצימאַל איז 10, העקס איז 16.
און עס טורנס אויס, ווי טאָן
איר ציילן אין העקסאַדעסימאַל?
נול, איין, צוויי, דרייַ, פיר,
פינף, זעקס, זיבן, אַכט,
נייַן, וואָס טאָן איר נוצן נאָך נייַן?
וואָס ס די ווייַטער נומער?
מיר שוין געניצט נול.
איך דאַרפֿן 16 פון די.
נול, איין, צוויי, דרייַ, פיר,
פינף, זעקס, זיבן, אַכט, נייַן,
איר דאַרפֿן עטלעכע אַרביטראַריש צוזאַמענפאָר.
>> און וואָס מענטשהייַט באַשלאָסן עטלעכע מאָל
צוריק אַז נאָך נייַן קומט די בריוו
א און דעמאָלט ב און דעמאָלט סי אזוי די
וועג איר ציילן אין העקסאַדעסימאַל
איז נול, איין, צוויי, דרייַ, פיר,
פינף, זעקס, זיבן, אַכט, נייַן,
א, ב, C, ד, E, F, און אַז וועט ציילן
איר אַלע די וועג, עס טורנס אויס, צו 15.
אַזוי נול צו 15 איז נול דורך
עף איצט וואָס איז אַז באַטייַטיק?
נו, ווען איר האָבן צוויי ו ס,
אַז ס ווי איר אויסדריקן 255.
>> אזוי לאַנג דערציילונג קורץ, אין
די וועלט פון Photoshop,
אַז Graphic פּלאַן ווייכווארג,
אין דער וועלט פון וועב אַנטוויקלונג,
ווו איר האָבן גורל פון פֿאַרבן,
פון קורס, צו שפּילן מיט,
אָפֿט פּראָוגראַמערז וועט
אויסדריקן יענע אין העקסאַדעסימאַל,
נאָר ווייַל עס טענדז
צו זיין אַ ביסל סימפּלער.
כאָטש בייַ ערשטער בליק
עס ס פיל מער קאָמפּליצירט.
>> אַזוי אין קיין פאַל, דאָס איז וויכטיק
ווייַל ניק אין סטאַנפֿאָרד
האט אונדז געגעבן זעקס ברעקלעך פון פונקטיאָנאַליטי
וואָס איר, די באַדינג פּראָוגראַמערז,
וועט איצט האָבן די פיייקייַט צו נוצן.
געבויט אין דעם וועב
חשבון איז זעקס פֿעיִקייטן,
זעקס פּראָוסידזשערז אַז ניק געשריבן.
דריי פון זיי וועט באַקומען איר אַ נומער,
רויט, גרין, אָדער אַ בלוי ווערט.
דריי פון זיי וועט שטעלן אַז ווערט.
און די ונדערסקאָרעס
זענען נאָר פּלאַסעהאָלדערס,
אַזוי איר דאַרפֿן צו וויסן וואָס די ביסט.
>> אזוי מיט די דרייַ פֿעיִקייטן,
דער ערשטער פון די זאכן
איז געגאנגען צו זיין אַ רענטגענ-קאָואָרדאַנאַט,
און די רגע פון ​​די זאכן
איז געגאנגען צו זיין אַ י-קאָואָרדאַנאַט.
אין אנדערע ווערטער, וואָס פּונקט, וואָס
פּיקסעל טאָן איר ווילן צו באַקומען די גרין פון,
באַקומען די בלוי פון, באַקומען די רויט פון.
און דעריבער דאָ, דאָס איז געגאנגען צו זיין
רענטגענ, דעם איז געגאנגען צו זייַן אַ י ווערט,
און דעם איז געגאנגען צו זייַן אַ נומער.
אַזוי לאָזן ס טאָן די ערשטער
שורה פון דעם צוזאַמען
און דעמאָלט איך וועט לאָזן עס צו איר
צו פּרובירן צו אַרויסדרינגען די מנוחה.
אזוי פּער די ינסטראַקשאַנז
אויף דעם בלאַט, מיר דאַרפֿן
צו פאַרגרעסערן די רויט דורך אַ פאַקטאָר פון
10, און מיר דאַרפֿן צו אַראָפּנעמען די גרין
און באַזייַטיקן די בלוי.
זאל ס אָנהייבן מיט די יענער סינעריאָוז.
אַזוי אויב איך ווילן צו, און איך בין געגאנגען
צו ינדענט דורך ניצן עטלעכע ספּייסיז,
אויב איך ווילן צו שטעלן די רויט,
די גרין, אָדער די בלוי ווערט,
איך בין געגאנגען צו טאָן די ווייַטערדיק.
>> בילד, ימ.סעטבלוע, און דעמאָלט
באזירט אויף מיין ינסטראַקשאַנז דאָ,
וואָס דרייַ זאכן זאָל איך
טיפּ ין פון קלאַמערן איצט?
איך דאַרפֿן די רענטגענ ווערט, די
י ווערט, און וואָס נומער
זאָל איך שטעלן דאָ אויב איך ווילן צו באַקומען באַפרייַען
פון די בלוי, באזירט אויף דעם געשיכטע דאָ?
נאָר נול.
אויב איך ווילן קיין בלוי, איך בין נאָר
געגאנגען צו טוישן עס צו נול.
>> איצט לאָזן ס נאָר ריקאַפּ וואָס דעם איז טאן.
איך האָבן דאָ אויף די שפּיץ
רגע און דריט שורות,
איך קליימד צוויי לופּס,
נעסטעד לופּס, אויב איר
וועט, וואָס זענען געגאנגען צו האָבן די ווירקונג
פון פּראַגרעסינג פון לינקס צו רעכט,
שפּיץ צו דנאָ איבער אַלע פון ​​די רענטגענ
וואַלועס און אַלע פון ​​די י וואַלועס.
ווייַל ווידער, אַ בילד איז
נאָר אַ גריד פון ראָוז און קאָלומנס.
אַזוי דעם איז געגאנגען צו באַקומען
באַפרייַען פון אַלע די בלוי.
זאל מיר לאָזן אין די ווייַטער שורה צו איר.
ווי טאָן איך באַקומען באַפרייַען פון אַלע די גרין?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: ניס.
און איך בין געגאנגען צו Zoom אויס, און נאָר נעמען
זאָרג פון אַז איר ווע ניט געטאן קיין טיפּאָס.
און אויב איר ניטאָ באַקוועם
מיט וואָס איר ווע געטאן,
גיין פאָרויס און גיט די קנעפּל
ראַן / היט און זען וואָס איר באַקומען.
און ווידער, מיר ווע געמאכט
נאָר דרייַ ענדערונגען.
מיר אויסגעמעקט אַז ערשטער
באַמערקן און ריפּלייסט עס
מיט די צוויי שורות פון קאָד.
און עס ס 'גוט אויב איר דאַרפֿן צו שלאָגן
די ראַן / היט קנעפּל אַ פּאָר מאל
צו פאַרריכטן עפּעס.
>> און לאָזן מיר אויך Zoom אין אויף מיין
קאָד אַזוי איר קענען טראַנסקריבע.
גוט.
אזוי איך זען ענדרו האט וואָס
מיינט צו זיין אַ גרייַז.
ער ס נאָר גאַט אַ גרויס שוואַרץ
גראָדעק אויף זייַן פאַרשטעלן.
טוט ווער עס יז אַנדערש האָבן
אַ גרויס שוואַרץ גראָדעק?
>> וילעם: יא.
>> דוד מאַלאַן: גרויס שוואַרץ גראָדעק?
גוט, אַזוי לאָזן ס טראַכטן
וועגן וואָס דעם מיטל.
מיר האט געזאגט אַז נול, נול, נול,
אַזוי קיין גרין, קיין רויט, קיין בלוי,
איז געגאנגען צו געבן איר שוואַרץ.
און עס טורנס אויס אַז
רובֿ פון אונדזער לאַפּטאַפּס
נאָר טאָן נישט האָבן גענוג Fidelity.
איר קענען ניט גאַנץ זאָגן דאָרט
איז אַקטשאַוואַלי עפּעס דאָרט.
און אויב איר מין פון אפֿשר דאַר
דיין פאַרשטעלן פאָרויס און צוריק,
אפֿשר טאָן איר זען אַ
ביסל עפּעס דאָרט?
אפֿשר, מין פון, סאָרט פון?
עס ס נישט בישליימעס שוואַרץ.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: Spoiler!
עס איז עטלעכע רויט דאָרט, אָבער
געדענקען פֿון די Specifications
פון די פּראָבלעם, ניק טאָונד עס אַראָפּ.
ער דעסאַטוראַטעד עס עפּעס,
אָבער ניט אַלע די וועג צו נול.
אַזוי אויב מיר ווילן צו magnify די סומע
פון רויט, לאָזן מיר פאָרשלאָגן דעם קונץ.
זאל מיר Zoom אין אויף מיין פאַרשטעלן.
און לאָזן מיר גיין פאָרויס און זאָגן
סומע יקוואַלז ימ.געטרעד (X, י).
>> דעם שורה פון קאָד איז געבן מיר
עפּעס גערופֿן אַ בייַטעוודיק.
איך האָבן אַרביטרעראַלי, אָבער, אַרגיואַבלי,
ריזאַנאַבלי גערופֿן מיין בייַטעוודיק וואָס,
משמעות?
סומע.
נאָר סומע.
איך קען ווע גערופֿן עס
עפּעס איך ווילן, אָבער איך בין
ניצן דעם אנדערע פֿונקציע
אַז איך דיסקרייבד פריער
צו באַקומען די סומע פון ​​רויט בייַ רענטגענ קאָמע י.
וואָס האט איך טאָן אַז?
וואָס טאָן איר ווילן צו טאָן דאָ?
איר דאַרפֿן צו אַדד--
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, אפֿשר
מערן עס דורך 10.
און אויב איר טאָן ניט וויסן דעם, איך בין
געגאנגען צו גיין פאָרויס און טאָן דעם.
איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און
זאָגן, איך ווילן די סומע פון ​​רויט
איך ווילן צו זיין וועלכער
איז ביי די רויט, מאל 10,
און די שטערן, די אַסטעריסק אויף דיין
קלאַוויאַטור איז טהע-- טאָן ניט נוצן רענטגענ.
נוצן די שטערן.
אַז ס ווי איר מערן זאכן
אין רובֿ פּראָגראַממינג שפּראַכן.
>> אזוי לויט צו קאַרעעם ס ינטוישאַן,
סטאָרד אין דעם בייַטעוודיק גערופֿן סומע,
איז ווי פיל רויט איך ווילן בייַ אָרט קסי.
ווי, איצט, טאָן איך מאַכן אַז
פּיקסעל האָבן אַז נומער?
איר ווע שוין געטאן דעם איידער.
איר שטעלן די גרין און דער
בלוי צו קיין ווערט, צו נול.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יאָ, געזונט
איר טאָן ניט ווילן עס צו 10.
איר שוין האט די מאַט דאָ.
אַזוי מיר זענען געטינג די ווערט פון רויט,
וואָס איז אַ נידעריק נומער, מאַשמאָעס.
מיר 'רע מאַלטאַפּלייינג אַרויף דורך 10.
וואָס איר ווילן צו טאָן מיט
די בייַטעוודיק סומע איצט?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: ניס.
אזוי ימ.סעט-- וואָס?
>> וילעם: סעטרעד.
>> דוד מאַלאַן: סעטרעד, אין אָרט קסי.
יאָ.
און פּונקט סומע.
אין אנדערע ווערטער, אַ בייַטעוודיק
איז אַ צייַטווייַליק פּלאַסעהאָלדער
אַז איר קענען שטעלן עפּעס איר ווילן אין.
מיר פּאַסירן צו זייַן פּאַטינג אַ
נומער אין אים, אין דעם מאָמענט.
מיר 'ווע געמערט עס דורך
10 צו מאַכן עס ביגער.
און איצט איך בין סאַבסטיטוטינג אַז בייַטעוודיק
ווי אַז דריט אַרגומענט, אָדער ינפּוט
צו שטעלן רויט.
און אַזוי אַז אַמאָל איר
ענדיקן אַז, און נעמען טאָן
פון די האַלב-קאָלאָנס און די קלאַמערן.
>> גיין פאָרויס און גיט
לויפן / ראַטעווען ווידער, און איר
זאָל זען, מאַדזשיקאַלי, וואָס איז געווען אַקטשאַוואַלי
עס. [? אַרוואַ,?] וואָס ס דאָרט?
די Eiffel טורעם אין פול-פלעדגעד
רויט, נישט גאַנץ פינצטער.
עס זאָל זיין מער קלאָר ווי דער טאָג איצט, יאָ?
אקעי.
און אנדריי, ניט מער שוואַרץ קאַסטן?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אַלע רעכט.
אַזוי איך וועט האַלטן דעם אויף דעם עקראַן.
אויב איר ווילן צו שפּילן מיט דעם
שפּעטער, איך וועט ריקריייט דעם פֿאַר איר.
אבער דעם קאָד דאָ האט פּונקט אַז.
וואָס טאָן ניט מיר טאָן איינער אנדערע.
זאל מיר מעגילע אַראָפּ אַ ביסל.
>> אַזוי אין דעם פאַל, די פּראַדזשעקטער
טוט ניט טאַקע טאָן עס יושר.
אבער אויף דיין סקרינז, איר מיסטאָמע
האָבן אַ זייער רויט און זייער שוואַרץ קעסטל.
דעם, אויך, איז אַ רעטעניש וואָס
ווייזט עפּעס באַרימט.
אָבער, די בילד האט שוין פאַרקרימט.
דער אמת בילד, דאָס מאָל, איז
אין די בלוי און גרין וואַלועס.
אָבער, זיי איר'ווע אַלע געווען צעטיילט
דורך 20 אַזוי די וואַלועס זענען זייער קליין.
די רויט וואַלועס זענען נאָר
ראַנדאָם נומערן, ראַש.
ונדאָ די דיסטאָרשאַנז
צו אַנטדעקן דעם אמת בילד.
>> אזוי ניק דעמאָלט דערציילט איר וואָס צו טאָן.
שטעלן די רויט וואַלועס צו נול, און
דעמאָלט טאָן ניט צעלאָזן וואָס עס איז.
דעמאָלט מערן די בלוי
און גרין וואַלועס דורך 20.
אזוי עס ס 'כּמעט דער
זעלביקער פּראָגראַם ווי איידער,
אָבער איר ניטאָ ריווערסינג דעם פּראָצעס.
און איך וועל שטעלן מיין קאָד פון
איידער אויף דער עקראַן אין פאַל
איר ווילן צו אָפּשיקן צוריק צו עס
אָדער שפּילן ווייַטער מיט אַז איינער.
זאל מיר Zoom אין אויף אַז.
אבער סאָלווע קופּער בילד
רעטעניש, נומער צוויי.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: גוט, אַזוי דאָס איינער איך בין
נישט געגאנגען צו געבן ווי פילע הינץ.
אַזוי איך וואָולד-- טאַקע, לאָזן ס
זען, איר האָבן אַ טיפּאָ דאָ.
אַזוי געדענקען, דאָס דאָ
אַקשלי דאַרף צו גיין דאָרט.
אזוי וואָס איך וואָלט פאָרשלאָגן, אויב איר ווילן צו
פאָקוס אויף דעם איין, דאָרט ס דעם ענטפֿערן.
אויב איר ווילן צו טראַנסקריבע אַז, אַז
זאָל באַקומען די ערשטער איינער אַרבעט.
און דעמאָלט איר קענען נוצן אַז ווי
ינספּיראַציע פֿאַר די צווייט איינער.
ניס.
גוט.
>> און פֿאַר די טשיקאַווע,
דאָס איז אַ פּשוט בייַשפּיל
פון אַ וויסנשאַפֿט אָדער אַ קונסט
גערופֿן סטעגאַנאָגראַפי,
די קונסט פון כיידינג אינפֿאָרמאַציע אין בילדער.
טיפּיקאַללי, בילדער זאל זיין
וואַטערמאַרקעד זייער בלאַטאַנטלי
מיט אַ לאָגאָ אין די דנאָ
ווינקל, אָבער קלאר, איר
קענען זיין פיל מער sophisticated
וועגן עס און אַקשלי
באַהאַלטן אנדערע בילדער אין די בילדער
יז מיט דעם טעכניק.
>> נעמען אן אנדער 30 סעקונדעס, און דעמאָלט מיר וועט
לפּחות מעלדן וואָס איר זאָל זען.
און איך וועט לאָזן די דריט
איינער ווי אַ בייַ-היים געניטונג,
אויב איר 'ד ווי מער פון אַ
אַרויסרופן דעם אָפּרוטעג.
און איך טראַכטן ענדרו זאל
האָבן גאַטאַן עס ערשטער.
וואָס איז די רגע בילד, אנדריי?
>> וילעם: סטאַטוע פון ​​ליבערטי.
>> דוד מאַלאַן: סטאַטוע פון ​​ליבערטי
וועט זיין דער ענטפער דעם מאָל.
אַזוי ווידער, נאָר עטלעכע פּשוט
יגזאַמפּאַלז, דער ציל פון וואָס
איז צו געבן איר אַ זינען פון ווי
מיר 'ווע איבערגעזעצט פּיקטאָריאַל קראַצן
בלאַקס צו מער אַנויינג און מער
קאָמפּליצירט קאָד, אָבער אַלע פון ​​די געדאנקען
זענען נאָך פּונקט די זעלבע,
אָלבייט מיט די הקדמה
איצט פון דעם געדאנק פון אַ בייַטעוודיק, ווייל
ביכולת צו קראָם עפּעס טעמפּערעראַלי.
>> זאל ס טאָן איינער מער הענט-אויף,
נאָר צו איצט פאַרבינדן די דאַץ
צו עפּעס אַ ביסל מער פאַקטיש-וועלט.
ווען איר ניטאָ גרייט, אויב איר קען
גיין צו דעם URL אויף דעם עקראַן.
אַז ס אויך אין אייער קאָפּיע פון ​​די
סליידז, developers.google.com/maps.
זאל ס אַקשלי טאָן עפּעס
עמעס, אַזוי צו רעדן, אויף די וועב
ניצן די גוגל מאַפּס אַפּי, אָדער
אַפּלאַקיישאַן פּראָגראַממינג צובינד,
אין די ווייַטערדיק וועג.
>> גוגל, ווי פילע קאָמפּאַניעס,
גיט אַ פּלאַץ פון פּאָטער פונקטיאָנאַליטי
אַז איר קענען נוצן צו בויען דיין
אייגן טשיקאַווע פּראָגראַמען.
אין פאַקט, אויב איר ווע אלץ געניצט
ובער צו באַקומען אַ קאַב אָדער אַ מאַשין,
איר מיסטאָמע וויסן אַז ובער האט
אַ מאַפּע און עס ווייזט קאַרס אויף עס.
אַז איז, ווי בעסטער ווי איך קען
זאָגן, גוגל מאַפּס אַפּי.
זיי זענען אַקטשאַוואַלי ניצן Google ס מאַפּס,
אָבער ובער איז ניט אַ מאַפּינג פירמע,
אדער וואָלט אַז זייַן אַ
דער הויפּט טשיקאַווע פּראָבלעם
צו סאָלווע אויף שפּיץ פון זייער
מאַשין דינסט פּראָבלעם.
און אַזוי זיי ניטאָ שטייענדיק,
ווידער, אויף די פּלייצעס
פון אנדערע, גוגל אין דעם פאַל.
אזוי זיי נוצן Google ס מאַפּס אָבער זייער אייגן
מאַשין באַדינונגען און אנדערע אַזאַ פֿעיִקייטן.
>> אזוי מיר ניטאָ געגאנגען צו נעמען מייַלע
פון דעם צו טאָן די ווייַטערדיק.
און אויב איך ווע ניטאָ צו שנעל,
נאָר רופן מיר איבער אין אַ מאָמענט.
מזל צו ריקאַפּ עטלעכע פון ​​די בילד שטאָפּן.
איר זאָל זען זיך
בייַ אַ בלאַט ווי דעם.
אַזוי Google ס פייַן, און
זיי ניטאָ צווישן די בעסטער
פון פּראַוויידינג ניט בלויז אַפּיס,
אָבער פּאָטער אַפּיס אַז איר
קענען שפּילן מיט אָדער נוצן קאמערשעל.
זיי טאָן אָנהייבן טשאַרדזשינג איר אויב אייער באַניץ
איז הויך, אָבער איך געגאנגען פאָרויס אין שטייַגן
און געחתמעט אונדז אַרויף פֿאַר אַ פּאָטער חשבון
אַז, אַלעווייַ, 10 קאָמפּיוטערס
וועט ניט דיסקוואַליפי אונדז פֿאַר פּלוצלינג.
אזוי אַלעווייַ דעם
דעמאַנסטריישאַן וועט אַרבעטן.
>> און באַמערקן אַז זיי האָבן אַפּיס פֿאַר
אַנדרויד, יאָס, וועב, און וועב באַדינונגען,
וועלכער אַז איז.
זאל ס פאָקוס אויף וועב.
אזוי גיט די ראָזעווע קאַסטן, וועב, און אַז
וועט פירן איר, אַלעווייַ, צו אַ חשבון
דאָ.
און זיי ווע גאַט אַ גאַנץ בינטל פון אַפּיס.
און עס קענען זיין אַ ביסל
אָוווערוועלמינג בייַ ערשטער,
אָבער איך וועט קערעווען אונדז דורך וואָס מיר ווילן.
>> אין די שפּיץ לינקס איז דער Google מאַפּס
דזשאַוואַסקריפּט אַפּי, די דזשאַוואַסקריפּט אַפּי.
אזוי גיין פאָרויס און גיט אַז איינער.
און אַז וועט פירן איר איצט צו די
ווייַטערדיק בלאַט, דעמאָס און מוסטער קאָד.
זאל מיר Zoom אויס דאָ.
און לאָזן מיר באַקומען אונדז טאָ-- מעגילע אַראָפּ
צו ווו עס זאגט שנעל אָנהייבן טריט.
דיין פאַרשטעלן זאָל קוקן ווי מייַן.
>> און דאָרט ס צוויי טריט, באַקומען
אַ שליסל און אָנהייב דעוועלאָפּינג.
איך שוין האט שריט איינער פֿאַר
אונדז, געטינג אַ אַזוי-גערופֿן שליסל.
און דעם איז אַ פּראָסט געדאַנק.
אַן אַפּי שליסל איז בכלל נאָר
אַ גרויס ראַנדאָם נומער אָדער שטריקל
אַז איר זענען געמיינט
צו פּאַפּ אין אייער קאָד,
אַזוי אַז גוגל ווייסט וואס איר זענט ווען
איר 'רע ניצן זייער דינסט, זייער אַפּי.
טוט נישט מיינען מיר ניטאָ
ווייל אָפּצאָל עפּעס.
און איצט, גיט, אַנשטאָט פון
איינער, גיט אָנהייבן דעוועלאָפּינג.
אויב איר קען נאָר פאָכן מיר
איבער אויב נישט זיכער ווו מיר זענען.
>> אַזוי מיר וועט נאָר קראַצן די
ייבערפלאַך, דאָ אָבער וואָס
איך געדאַנק וואָלט זייַן קאַמפּעלינג
איז צו אַקטשאַוואַלי האָבן אַלע פון ​​אונדז,
ניצן קלאָוד9 אין איין פֿענצטער און
דעם טוטאָריאַל אין אן אנדער פֿענצטער,
לעץ אַקטשאַוואַלי באַקומען אונדזער אייגן
אַפּלאַקיישאַן אַרויף און פליסנדיק
אַז עמבעדס אַ מנהג גוגל
מאַפּע אין אונדזער אייגן וועבפּאַגע,
און דעמאָלט מוסיף איינער אָדער צוויי פֿעיִקייטן.
אבער מיר וועט נאָר קראַצן די
ייבערפלאַך פון וואָס מיר קענען טאָן.
>> אַזוי נאָר אַ שנעל מייושעוודיקייַט טשעק.
איז אַלעמען בייַ דעם בלאַט,
גוגל מאַפּס דזשאַוואַסקריפּט אַפּי?
זאָל זאָגן געטינג סטאַרטעד.
מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו גיין דורך
די גאנצע זאַך דורך קיין מיטל.
גוט, אין אן אנדער קוויטל, אויב איר טאָן ניט
האָבן עס עפענען, טאָן גיין אין קלאָוד9
און באַקומען זיך צו נאָר
אַ נייַ קוויטל, לעסאָף.
אַזוי ווידער, c9.io פֿון נעכטן,
c9.io, און נאָר שאַפֿן אַ נייַ טעקע.
און גיין פאָרויס און רופן
עס וועלכער איר 'ד ווי.
איך גערופֿן מייַן מאַפּ.הטמל.
רוף עס עפּעס סאָף אין .הטמל.
און איר זאָל זיין בעערעך
ווו איך בין אין דעם פּראָצעס
מיט נאָר אַ בלינקינג פּינטלעך אין אַ ליידיק
קוויטל גערופֿן עפּעס ווי מאַפּ.הטמל.
אָדער טעקע, נייַ טעקע דעם מאָל.
>> און איצט, איבער אויף די
גוגל מאַפּס דזשאַוואַסקריפּט אַפּי,
מיר וועט האָפּקען לייענען
דורך אַלע פון ​​דעם טעקסט.
אבער באַמערקן אַז העלא וועלט איז
טאַקע אומעטום, איר זען עס איצט.
העלא וועלט האט דעם גרויס פאַרביק
בייַשפּיל פון אַ גאַנץ בינטל פון HTML.
גיין פאָרויס און נאָכמאַכן און פּאַפּ בלויז אַז
HTML, אַזוי פֿון די שולדבאַנק טיפּ אין די שפּיץ
אַלע די וועג צו די נאָענט די HTML קוויטל, גיין
פאָרויס און נאָכמאַכן אַלע פון ​​טהאַט-- ווידער,
אַז ס אונטער די העלא וועלט עקסאַמפּלע--
און פּאַפּ אַז אין דיין קלאָוד9 קוויטל,
אַזוי אַז איצט דיין פאַרשטעלן
זאָל קוקן בעערעך ווי מייַן.
>> און איר קענען ראַטעווען עס, אָבער
דו זאלסט נישט מאַסע עס נאָר נאָך.
זאל ס ערשטער קוקן בייַ
די קאָד און זען אויב מיר
קענען ניט אָפּלערנען אָדער לערנען
פֿון וואָס עס איז Google
האט געהאט אונדז בליינדלי קאָפּיע און פּאַפּ.
זיי נאָר ווילן צו הילף,
ממש, באַקומען אונדז סטאַרטעד,
אָבער עס ס 'נישט אַז פיל
קאַמפּלעקסיטי אַקטשאַוואַלי עס.
קיין שאלות פּונקט נאָך?
מיר 'רע זיכער צו Forge פאָרויס?
אקעי.
>> אַזוי געשווינד, לאָזן ס נאָר טאָן
עטלעכע שנעל מייושעוודיקייַט טשעקס.
שורה איינער פון וואָס איך
זען, און אַלעווייַ, איר
זען, וואָס טוט וואָס מיינען, דאָקטיפּע HTML?
קאַרעעם, צוריקרופן?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: יא.
דאָ קומט די HTML 5.
מינווייל, שורה צוויי אויף דער
פאַרשטעלן דאָ מיטל היי בלעטערער,
דאָ קומט דער פאַקטיש HTML.
שורה דרייַ איז היי בלעטערער,
דאָ קומט די קאָפּ.
שורה פיר איז, פון קורס, היי
בלעטערער, ​​דאָ קומט די טיטל.
וואָס טוט שורה פינף טאָן?
אַקטואַללי, דעם טוט ניט
טאַקע טאָן עפּעס פֿאַר אונדז.
אין דעם פאַל, עס נאָר רעסיזעס
דעם בלאַט צו אַ ניט ויסצאָלן. שורה זעקס,
מיר האָבן נישט גערעדט וועגן, אָבער עס איז
ספּעסיפיעס די כאַראַקטער סיסטעם.
עס ס פאַרשידענע וועגן צו ענקאָוד טעקעס,
ספּעציעל פֿאַר פרעמד שפּראַכן.
UTF-8 נאָר טענדז צו זיין די ניט ויסצאָלן.
>> אזוי איצט מיר וועט זען אין שורה
זיבן דורך 16, עטלעכע קסס.
און אַפֿילו כאָטש מיר ווע ניט געזען
אַלע פון ​​די זאכן איידער,
מיר קענען מין פון אָפּלערנען.
אַזוי שורה אַכט מיטל, היי בלעטערער, ​​צולייגן
אַלע פון ​​די ווייַטערדיק צו וואָס צוויי טאַגס,
משמעות?
די HTML און גוף טעקסט.
אזוי די קאָמע איז די נייַ זאַך דאָרט.
און אַז ס נאָר אַ וועג פון
ספּעסיפיינג קייפל טאַגס אין אַמאָל.
>> דעמאָלט מיר ווע גאַט די געגרייַזלט ברייסאַז.
אַזוי משמעות, דעם דערציילט דעם בלעטערער,
מאַכן די הייך פון די בלאַט 100%.
אַזוי אַפֿילו אויב עס ס 'זייער קליין
צופרידן, מאַכן די גאנצע בלאַט,
מאַכן די זאַך פּלאָמבירן דעם בלאַט.
מאַכן די מאַפּע לעסאָף פּלאָמבירן דעם בלאַט.
גרענעץ, וואָס טוט וואָס מיינען?
אַז ס יוזשאַוואַלי ווי אַרבאַטרערי
ווייַס פּלאַץ אַרום די עדזשאַז
אַז עטלעכע בלעטערער דיזיינער נאָר
באַשלאָסן זאָל זיין דאָרט, ווייַל עס
מין פון מאכט זאכן קוקן קלינער.
אבער מיר טאָן ניט ווילן אַז.
מיר ווילן די מאַפּע געגאנגען
אַלע די וועג צו די עדזשאַז.
וואַטן, ענלעך אין גייסט צו מאַרדזשאַנז.
מאַרדזשאַנז מיינען אַרויס, וואַטן מיטל
ין, אָבער עס ס די זעלבע מין פון האַנדלען.
עס ס אַ קליין ביסל פון אַ Buffer
צווישן איר און די עדזשאַז.
>> און דעמאָלט שורה 13 איז אַ גוט
געלעגנהייַט פֿאַר אַ שנעל אָפּשאַצונג.
וואָס טוט שאַרף צייכן מאַפּע
מיינען, אָדער האַשטאַג מאַפּע מיינען?
וואָס טוט אַז אָפּשיקן צו, אין פּרינציפּ?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: עקסאַקטלי.
דאס פאַרמאָג, דעם קסס פאַרמאָג
אַפּלייז צו נאָר איין זאַך, די HTML קוויטל
וואָס האט אַ שייַן פון ציטירן, ונקוואָטע "מאַפּע".
און איצט לאָזן ס שנעל פאָרויס, מעגילע
אַראָפּ צו די דנאָ פון דער טעקע, וואָס
איז נישט צו ווייַט אַוועק, און באַמערקן אויף שורה
19, אויב איר פּאַפּ עס פּונקט ווי איך האט,
שורה 19 האט נאָר אַ דיוו, וואָס איז אַ
אָפּטייל פון דער בלאַט, וואָס נעכטן איך
גערופֿן אַ רעקטאַנגגיאַלער געגנט.
עס ס גאַט גאָרנישט אין עס.
עס ס אַ עפענען קוויטל, נאָענט קוויטל.
אבער עס טוט האָבן אַ יינציק שייַן.
>> אַזוי וואָס מיינט צו זיין
געשעעניש דאָ איז Google
איז רעאַדיינג אונדזער וועב בלאַט צו
האָבן אַ גאַנץ 100% הייך,
און קיין וואַטן, קיין מאַרדזשאַנז, ווייַל
וואָס מיר רע געגאנגען צו שטעלן ין
פון דעם דיוו, וועמענס יינציק שייַן איז
מאַפּע, איז אַ פאַקטיש עמבעדיד מאַפּע.
און מיר ווילן עס צו פּלאָמבירן
דעם בלאַט און ניט נאָר
זייַן עטלעכע קליין גראָדעק אין דער מיטן.
אַזוי שורה 14 סימאַלערלי עמפאַסיזעס, די
מאַפּע זיך זאָל האָבן אַ הייך פון 100%.
>> אַזוי איצט באַמערקן צווישן שורות 20
און 28, דעם איז דזשאַוואַסקריפּט קאָד.
און דאָס איז, אַפֿילו כאָטש עס ס '
סינטאַקטיקאַללי אַ ביסל מאָדנע,
עס ס ניט אַלע אַז פיל געגאנגען אויף דאָ.
אין שורה 21, דאָס איז דיקלערינג
עפּעס גערופֿן אַ בייַטעוודיק.
אָנשטאָט פאַך עס
אַמאַונץ, ווי מיר האבן פריער,
מיר 'רע מער דווקא אַזוי צו זאָגן:
וואַר, וואָס נאָר מיטל בייַטעוודיק.
מיר קען האָבן געניצט אַז אין
ניק ס קאָד, אָבער ער האט נישט, אַזוי איך
האט ניט אַרן טאן עס אָדער.
עס ס אַ בייַטעוודיק געהייסן
מאַפּע, און דעמאָלט דאָרט ס '
אַ פֿונקציע אַז ס
משמעות גערופֿן יניטמאַפּ.
>> אזוי דעם איז ווי אונדזער אייגן מנהג
רעטעניש שטיק אין קראַצן.
מיר 'ווע Created אַ שטיק פון
פונקטיאָנאַליטי גערופֿן יניטמאַפּ,
און איר קענען מין פון אָפּלערנען
וואָס ס 'געגאנגען אויף דאָ.
אויף די לינקס האַנט זייַט,
מיר 'ווע גאַט אַ בייַטעוודיק,
אַזוי מיר רע געגאנגען צו שטעלן די ווייַטערדיק
זאַך ין אַז בייַטעוודיק,
פון רעכט צו לינקס.
די רעכט האַנט זייַט זאגט, היי
בלעטערער, ​​געבן מיר אַ נייַ גוגל מאַפּע.
און גאָאָגלע.מאַפּס.מאַפּ איז נאָר אַ Funky וועג
פון ספּעסיפיינג אַז דעם פונקטיאָנאַליטי
געהערט צו Google מאַפּס.
>> נאָך די קלאַמערן, מיר 'ווע געזען
דעם איידער, היי בלעטערער, ​​באַקומען
מיר די יסודות אין די חשבון, די
פאַרבינדן אין די חשבון וועמענס יינציק שייַן יס--
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: --מאַפּ.
און וואָס איז געגאנגען אויף, נו,
דעם שורה צוזאַמען, שורה 23,
איז יסענשאַלי זאגן,
היי בלעטערער, ​​גיין באַקומען מיר
אַז ליידיק דיוו אויף דעם בלאַט
וועמענס יינציק שייַן איז מאַפּע,
ווייַל איך ווילן צו אַרייַנלייגן
זיך יט-- אַרייַנשפּריצן אין עס,
אויב איר ווילל-- אַ גאַנץ בינטל פון צופרידן
וואָס כאַפּאַנז צו זיין קומענדיק פון די וועב,
דערנאָך.
און גוגל 'ס טאן אַלע פון ​​וואָס פֿאַר אונדז.
>> אַזוי ווידער, אין די זייער סוף פון דעם טאָג,
מיר האָבן דעם בייַשפּיל פון אַבסטראַקציע.
איך האָבן קיין געדאַנק וואָס אַ מאַפּע איז
אָדער ווי צו ינסטרומענט אַ מאַפּע אַפּי.
מיר טאָן ניט דאַרפֿן צו.
מיר נאָר דאַרפֿן צו זאָגן די מאַפּע
ווו צו שטעלן זיך, און לאָזן
יענע אַנדערלייינג ימפּלאַמענטיישאַן
דעטאַילס צו גוגל.
איצט עס איז משמעות
צוויי ברעקלעך פון דאַטן
אַז דעם משל איז
פּראַוויידינג צו Google ס אַפּי.
משמעות דעם צענטער פון דער מאַפּע,
און די Zoom מדרגה, אַזוי צו רעדן.
>> און טוט ווער עס יז דערקענען די
קאָואָרדאַנאַץ, ברייט און לאַנדזשאַטוד?
מיסטאָמע נישט, אָבער מיר קענען גיין צוריק
צו די טוטאָריאַל, ממש זען.
אבער מיר וועט זען עס אין נאָר אַ מאָמענט.
זאָאָמ מדרגה איז אַ ווערט צווישן, איך טאָן ניט
וויסן, איינער אין 13 אָדער עפּעס ווי אַז.
עס נאָר האט צו טאָן מיט ווי ווייַט איר ניטאָ
זומד אין אָדער אויס, און אַז ס עס.
און איצט בייַ די זייער סוף פון
דעם בלאַט, באַמערקן שורה 29--
עס ס אַ ביסל מיעס ווייַל
עס ווראַפּס-- דעם שורה פון קאָד
איז וואָס דאַונלאָודז צו די
בלעטערער Google ס פאַקטיש אַפּי.
אַלע די קאָד אַז Google ס
ענדזשאַנירז האָבן געשריבן אַז ינסטרומענט
דעם גאַנץ שטריך פון עמבעדדאַבלע מאַפּס.
>> איצט לאָזן ס נישט טוישן עפּעס.
אויב איר 'רע ווייַטערדיק צוזאמען, גיין פאָרויס און
נאָר ראַטעווען אַז טעקע, אויב איר טאַקע האָבן
וואָס איך האָבן.
גיין צו זייַן URL.
איר קענען גיט דעם רון קנעפּל
אַרויף שפּיץ און וואָס וועט זאָגן
איר די URL פון אייער וועב סערווער ווידער.
און עס וועט פירן איר צו אַ נייַ קוויטל.
אויב איר גיט עפֿן פֿאַר
מאַפּ.הטמל, און שאַנסן זענען איר ניטאָ
געגאנגען צו באַקומען אַ פלינק,
אַ טעות אָנזאָג, יאָ?
טעות אָנזאָג, טעות אָנזאָג?
>> אזוי ליידער, די טעות
אָנזאָג איז נישט אַז ענלייטנינג
סייַדן איר אַקטשאַוואַלי עפענען די
קאַנסאָול, אַז ספּעציעל קוויטל מיר
געהאלטן עפן נעכטן און
אַ ביסל פריער הייַנט.
אבער איך סטאַמבאַלד אַריבער
דעם פריער, אַזוי איך שוין
פיגורעד אויס וואָס די לייזונג איז.
אין הייַנט ס סליידז, אָדער
אלא, אין קלאָוד9, באַמערקן
אַז מיר האבן ניט טאָן
עפּעס דיליבראַטלי.
נאָטיץ אַז דעם שריפט קוויטל אין
שורה 29, אויב איר לייענען דורך עס,
עס ס ווי maps.googleapis.com/
עפּעס, עפּעס, עפּעס,
דעמאָלט באַמערקן עמעצער,
איינער פון די דעוועלאָפּערס,
געשריבן אין אַלע קאַפּיטאַל
אותיות, דיין אַפּי שליסל.
>> מיר דאַרפֿן צו פּאַפּ עפּעס אין עס.
און דאָס איז געווען די שריט
איך האט פֿאַר אונדז איידער,
און ווידער זיי זאלן בלאַקליסט
אונדז אויב פּלוצלינג, 12 אָדער מער פון אונדז
אָנהייבן ניצן די זעלבע שליסל,
אָבער לאָזן ס זען וואָס כאַפּאַנז.
אַזוי אויב איר גיין אין הייַנט ס
סליידז, איין רוק שפּעטער, עס ס
דעם זייער Funky-קוקן שטריקל פון טעקסט.
גיין פאָרויס און נאָר נאָכמאַכן וואָס און
פּאַפּ עס ווו עס זאגט דיין אַפּי שליסל.
אַז ס 'די איין איך געחתמעט אַרויף פֿאַר.
>> און באשטימט טאָן ניט פּרובירן
טייפּינג עס אויס מאַניואַלי,
ווייַל עס Feels פראַוגהט
מיט טיפּאָס, פּאַטענטשאַלי.
אזוי נאָר נאָכמאַכן און פּאַפּ אַז.
און עס ס 'געגאנגען צו מאַכן די שורה
מער, אָבער איצט, נאָר צו זייַן קלאָר,
עס זאָל קוקן אַ ביסל מער
ווי דעם, ווו שליסל יקוואַלז נישט
קאַפּיטאַלייזד יעלינג בייַ איר.
היט דיין חשבון, גיין צוריק
צו די אנדערע קוויטל, רילאָוד,
און האָפֿן צו זען אַ מאַפּע פון ​​ווו?
>> וילעם: אויסטראַליע.
>> דוד מאַלאַן: אויסטראַליע.
אַזוי משמעות יענע זענען די
גפּס קאָואָרדאַנאַץ פון אַוסטראַליאַ.
און לאָזן מיר גיין אַרום פֿאַר נאָר אַ מאָמענט
און העלפן ווער עס יז וואס ס ניט גאַנץ עס,
אָבער לאָזן מיר פאָרשלאָגן, דורך Google, געפינען
די גפּס קאָואָרדאַנאַץ פון דיין אייגן כאָומטאַון
אָדער דיין אייגן היים לאַנד.
און מיסטאָמע גוגל קען דרייען דעם
אַרויף, אָדער וויקיפּעדיע קענען זאָגן איר.
אבער קלייַבן צוויי פאַרשידענע וואַלועס
פֿאַר ברייט און לאַנדזשאַטוד,
גיין צוריק אין און פּאַפּ זיי, און
דעמאָלט רילאָוד די בלאַט נאָך שפּאָרן
און זען אויב איר קענען האָבן אַ
מאַפּע פֿאַר דיין אייגן כאָומטאַון.
>> און ווען איר ניטאָ געטאן מיט
וואס, די נאָכפאָלגן-אַרויף טשאַללענגע--
און איך וועט געבן אַ ביסל ווייניקער ריכטונג,
דיליבעראַטלי, אַזוי אַז איר דיליבראַטלי
האָבן צו געראַנגל פֿאַר אַ פּאָר
מינוט מיט די דאַקיומענטיישאַן,
טוישן די מאַפּע צו זייַן ניט דעם
קאַרטאָאָניש ניט ויסצאָלן, אָבער אַ סאַטעליט מאַפּע.
אזוי איר אַקטשאַוואַלי זען סאַטעליט
ימאַדזשרי אַנשטאָט די שיין פֿאַרבן.
>> און די אָנצוהערעניש איך וועט געבן איר
איז טוישן די מאַפּע ס טיפּ.
גיין צוריק צו אַז געטינג
סטאַרטעד חשבון פֿאַר ינספּיראַציע.
ווי איר מייַ האָבן גלינד,
אויב איר 'רע איר זוכט,
עס זענען אַזוי פילע מער
זאכן איר קענען טאָן.
עטלעכע פון ​​איר האָבן שוין
געביטן די מאַפּע טיפּ.
אבער איר קענען דאָ-- פֿאַר בייַשפּיל, לאָזן מיר
גיין צו עפּעס מיר האבן פֿאַר דעם קורס
איך טעאַטש-- maps.cs50.net.
איינער פון אונדזער ונדערגראַדס האט דעם.
מיר צענטער אונדזער מאַפּע איבער האַרוואַרד הויף און
אָוווערליי אַלע פון ​​די בנין נעמען,
און מיר האבן אים לייגן דעם.
אַזוי אויב איך ווילן צו זוכן פֿאַר,
פֿאַר בייַשפּיל, מאַטטהעווס האַלל,
מיר האָבן אַ ביסל קאַפּ-אַראָפּ מעניו.
און איך טראַכטן ער ס ניצן באָאָצטראַפּ, די
ביבליאָטעק מיר דיסקאַסט פריער פֿאַר דעם.
און אויב איר גיט אויף מאַטטהעווס
האַלל, עס מיד
דזשאַמפּס די מאַפּע צו אַ זיכער
אָרט, און עס ווייזט
איר אַ בילד אין דעם ביסל קנאַל-אַרויף.
>> אבער אַפֿילו דאָס ביסל
קנאַל-אַרויף, מיר האבן ניט ינסטרומענט.
אויב איך מעגילע אַראָפּ אויף אונדזער געטינג
סטאַרטעד חשבון און קוק פֿאַר אינפֿאָרמאַציע פֿענצטער,
איר וועט זען אַז עטלעכע פון ​​די
פונקטיאָנאַליטי איר זיך
קענען לייגן, אָלבייט מיט
אַ ביסל מער קאַמפּלעקסיטי,
איז עפּעס גערופֿן אַ אינפֿאָרמאַציע פֿענצטער.
און אויב איך גיט אַ בייַשפּיל
דאָ, און דאָס איז וואָס ס שפּאַס,
איר קענען טאָן זאכן ווי דעם,
געבן אַ קליק אויף אַ מאַרקער און דעמאָלט וווואַלאַ,
אינפֿאָרמאַציע פּאַפּס אַרויף.
>> אַזוי מיר האָבן נישט גאַנץ באַקענענ
גענוג פֿעיִקייטן פון דזשאַוואַסקריפּט
צו מאָלן אַ בילד פון פּונקט ווי איר
קען דראָט אַלע פון ​​דעם שטאָפּן צוזאַמען,
אָבער מיר 'ווע מין פון סקראַטשט די ייבערפלאַך.
אין פאַקט, וואָס איך נאָר האט ווען
איך קליקט אויף וואָס מאַרקער,
איז טריגערינג אַ געשעעניש, אַ
אַזוי גערופֿן אויף גיט געשעעניש.
און מיר אַקטשאַוואַלי געזען אַ
געשעעניש פריער הייַנט,
די אַזוי-גערופֿן פאָרלייגן געשעעניש,
ווען מיר זענען געווען פּרעווענטינג
דער באַניצער פון שאַרף פֿאַר קאַץ.
אַזוי מיר ווע מין פון פּיקט און טשאָאָסעד
פֿון צווישן אַלע די פאַרשידן פֿעיִקייטן,
צו געבן איר אַ זינען, אַלעווייַ,
פון וואָס איר קענען טאקע
טאָן מיט אַ ביסל מער
טרייסט אין פּראָגראַממינג,
און גאָר בחינם רעסורסן.
>> קיין שאלות?
ניין?
דעם איז דיין לעצט געלעגנהייַט,
לפּחות הייַנט, אויף אַ שבת,
צו באַקומען עפּעס אַוועק דיין קאַסטן
אַזוי אַז איר גיין אויס פון דאָ
געפיל זיכער און באַקוועם.
יא.
>> וילעם: וואָס טאָן ניט
איר לייגן איינער מער זאַך?
>> דוד מאַלאַן: אָה מיין גוטסקייט.
איך דאַרפֿן צו רו דעם אָפּרוטעג, איך טראַכטן.
אנדערע שאלות?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד מאַלאַן: איר קאַנ-- אין
Internet Explorer, מנוחה אין שלום,
איר געניצט צו זייַן ביכולת צו שטעלן ווב
שריפט, ווירטואַל יקערדיק שריפט,
אָבער וואָס טאַקע קיינמאָל קאַט אויף.
אזוי די קורץ ענטפֿערן איז נאָר דזשאַוואַסקריפּט.
אנדערע שאלות?
אַלע רעכט, געזונט, לאָזן מיר טאָן דעם.
זאל מיר כאַפּן אונדזער חברים אַרויס.
זיי האָבן עטלעכע עוואַלואַטיאָן
Forms אַז זיי ווילן אַלעמען
צו פאַרברענגען אַ ביסל מינוט פילונג אויס.
זיי ווילן צו קלייַבן אַז פאָרעם און קיין
ווייווערז אַז איר זאל האָבן אַרויס.
זיי וועט אויך האָבן certificates.
איך בין געסינג עס ס
נאָך עטלעכע סנאַקס אַרויס.
זאל מיר פאָרן די אויס, און אויב איר
האָבן קיין שאלות אין די דערווייל,
איך וועט גיין אַרום מער ינדיווידזשואַלי
און מיר קענען באַקומען איר סטאַרטעד.
יא זיכער.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד מאַלאַן: אַז ס
יוזשאַוואַלי אמת די טעג.
אַוואַדע מיט וועב
ווייכווארג, איר זענט לינינג
אויף אנדערע איר ניטאָ אָדער
עסטעטיקלי ניצן דאס
ווי באָאָצטראַפּ, אַזוי איר טאָן ניט
האָבן צו ינסטרומענט די נידעריק מדרגה
דעטאַילס פון מעניוז און
קנעפּלעך און אַלע וואָס.
איר 'רע לינינג אויף עמעצער
ווי Google אַזוי אַז איר
טאָן ניט האָבן צו בויען אַ ובער
געשעפט און אַ מאַפּינג געשעפט,
און קיין נומער פון ענלעך
אַפּלאַקיישאַנז ווי געזונט.
>> אין פאַקט, לאָגינס זענען פאָלקס, אויך.
אויב איר ווע געניצט Spotify אָדער
קיין נומער פון וועבסיטעס,
איר וועט קלאָץ אין צו עטלעכע
וועבסיטעס ניצן Facebook.
אַזוי וואָס ס פייַן, עס
ביסט אַפּיס פֿאַר לאָגינס
נאַואַדייז, אַזוי אַז איר טאָן ניט האָבן
צו האָבן דיין אייגן ניצערס טיש
און אַלע פון ​​אייער אייגן דייטאַבייס
דאַווקע צו די זעלבע מאָס.
איר קענען לאָזן Facebook טאָן אַלע
פון אַז קאַמפּלעקסיטי פֿאַר איר.
אַזוי עס ס אַ יקסייטינג צייַט,
האָנעסטלי, אין פּראָגראַממינג,
ווייַל עס זענען אַזוי פילע דריט פּאַרטיי
באַדינונגען אַז איר קענען בויען אויף שפּיץ פון.
>> און ווידער, די פּרייַז איר באַצאָלן איז
אָדער פינאַנציעל אָדער דאַונטיים.
אויב גוגל גייט אַראָפּ,
אַזוי טוט ובער, אַרגיואַבלי,
אָבער טאָמער אַז ס אַ
גלייַך האַנדל-אַוועק.
און ווידער, וואָס איז געווען איינער פון די טעמעס,
אַלעווייַ, פֿאַר די פאַרגאַנגענהייַט פּאָר פון טעג,
איז די האַנדל-אָפפס.
און ראַרעלי איז עס געגאנגען
צו זיין אַ רעכט ענטפֿערן.
עס טאַקע איז די בעסער
פון צוויי אָדער מער ענטפֿערס.
>> פאָרן די אַרום.
>> און די קלאָוד9 אַקאַונץ וועט פאָרזעצן
צו אַרבעטן, אין טעאָריע, אין פּערפּיטיויטי.
איר זאל געפֿינען אויב איר וואַרטן אַ ביסל טעג
אָדער אַ וואָך אָדער מער צו קלאָץ צוריק אין זיי,
עס זאל נעמען ווי איינער אָדער
פינף מינוט צו עפענען צוריק אַרויף,
אָבער אַז ס נאָר ווייַל זיי שטעלן
עס צו שלאָפן צו שפּאָרן אויף רעסורסן.