>> DAVID J. MALAN: Hei verden, er dette
CS50, Harvard University introduksjon
til den intellektuelle
foretak av informatikk
og kunsten programmering for
majors og ikke-majors likt.
Faktisk, de fleste av studentene som
ta CS50, både på campus og off,
har ingen tidligere erfaring.
>> Dette her er Sanders Theater
ved Harvard University hvor
vi møtes for foredrag og
introdusere hver av ukens konsept,
skjønt, for første gang noensinne,
vi vil reise til Yale University
for noen forelesninger i tillegg.
>> Du også snart møte Zamyla som
fører kursets spasertur gjennom,
der hun vil gå gjennom
hver av uker utfordringene
og Rob, som leder
kurs postmortems hvori
han vil avsløre løsninger på det samme.
Og oh, Doug, som leder
kursets seksjoner,
hvor han vil gjennomgå
ukes materiale i mer detalj.
>> For første av kurset problem
sett eller programmeringsoppgaver,
vi vil dykke inn i Scratch, en
grafisk programmeringsspråk
fra MITs Media Lab, via hvor du
kan programmere ved å dra og slippe
virtuelle brikkene
som bare interlock
om det er logisk fornuftig å gjøre det.
>> Vi vil da gå over til C, en mer
tradisjonelle språket som du vil
bygge Mario pyramide og mer.
Vi vil deretter utforske
verden av kryptografi,
kunsten scrambling
informasjon, og du vil
skrive kode som brukes til å kryptere
og dekryptere hemmelige meldinger.
>> Etter det, vil vi iverksette et spill
15, og du vil skape noe
at du og dine venner kan spille.
Og så vil vi se på etterforskning.
Jeg vil ved et uhell sletter
noen bilder, og du vil
trenger å skrive kode med
for å gjenopprette dem.
>> Etter det, kanskje vår
største utfordringen i C.
Vi vil overlate deg en ordbok
på over 140.000 ord engelsk
og du trenger for å lage
raskeste stavekontroll du kan.
Og så får vi overgangen
til web-programmering.
Først må du implementere
din egen web server
i C som serverer faktiske nettsider.
Deretter bruker PHP, SQL, og mer,
du vil implementere en web-applikasjon
som å kjøpe og selge aksjer hjelp
virtuelle penger, programmatisk,
ved hjelp av Yahoo Finance til å hente
nesten sanntid priser.
>> Vi vil da matche sammen
Google Maps og Google News.
Og ved hjelp av Javascript og mer,
du vil bygge en web-applikasjon
med å finne artikler fra
nesten hvilken som helst by i verden.
Etter alt dette, vil du bygge
noe helt av din egen.
En endelig prosjekt
og implementert av deg.
>> Alt dette og mer venter.
Dette er CS50.