DAVID J. MALAN: Hei verden, er dette CS50, Harvard University introduksjon til den intellektuelle foretak av informatikk og kunsten programmering for majors og ikke-majors likt. Faktisk, de fleste av studentene som ta CS50, både på campus og off, har ingen tidligere erfaring. 

Dette her er Sanders Theater ved Harvard University hvor vi møtes for foredrag og introdusere hver av ukens konsept, skjønt, for første gang noensinne, vi vil reise til Yale University for noen forelesninger i tillegg. 

Du også snart møte Zamyla som fører kursets spasertur gjennom, der hun vil gå gjennom hver av uker utfordringene og Rob, som leder kurs postmortems hvori han vil avsløre løsninger på det samme. Og oh, Doug, som leder kursets seksjoner, hvor han vil gjennomgå ukes materiale i mer detalj. 

For første av kurset problem sett eller programmeringsoppgaver, vi vil dykke inn i Scratch, en grafisk programmeringsspråk fra MITs Media Lab, via hvor du kan programmere ved å dra og slippe virtuelle brikkene som bare interlock om det er logisk fornuftig å gjøre det. 

Vi vil da gå over til C, en mer tradisjonelle språket som du vil bygge Mario pyramide og mer. Vi vil deretter utforske verden av kryptografi, kunsten scrambling informasjon, og du vil skrive kode som brukes til å kryptere og dekryptere hemmelige meldinger. 

Etter det, vil vi iverksette et spill 15, og du vil skape noe at du og dine venner kan spille. Og så vil vi se på etterforskning. Jeg vil ved et uhell sletter noen bilder, og du vil trenger å skrive kode med for å gjenopprette dem. 

Etter det, kanskje vår største utfordringen i C. Vi vil overlate deg en ordbok på over 140.000 ord engelsk og du trenger for å lage raskeste stavekontroll du kan. Og så får vi overgangen til web-programmering. Først må du implementere din egen web server i C som serverer faktiske nettsider. Deretter bruker PHP, SQL, og mer, du vil implementere en web-applikasjon som å kjøpe og selge aksjer hjelp virtuelle penger, programmatisk, ved hjelp av Yahoo Finance til å hente nesten sanntid priser. 

Vi vil da matche sammen Google Maps og Google News. Og ved hjelp av Javascript og mer, du vil bygge en web-applikasjon med å finne artikler fra nesten hvilken som helst by i verden. Etter alt dette, vil du bygge noe helt av din egen. En endelig prosjekt og implementert av deg. 

Alt dette og mer venter. Dette er CS50. 