DAVID J. Malan: Bonjour tout le monde, cela est CS50, l'introduction de l'Université Harvard à l'intellectuel entreprises de l'informatique et l'art de la programmation pour majors et les non-majors semblables. En effet, la plupart des étudiants qui prendre CS50, à la fois sur le campus et en dehors, aucune expérience préalable. 

Ce ici est Sanders Theater à l'Université Harvard, où nous allons rencontrer pour des conférences et introduire chaque concept de la semaine, cependant, pour la première fois, nous allons voyager à l'Université de Yale pour certaines conférences ainsi. 

Vous aussi bientôt rencontrer Zamyla qui conduit à pied du parcours à travers, dans lequel elle va vous guidera à travers chacune des semaines défis et Rob, qui dirige le cours dans lequel les autopsies il va révéler des solutions à la même chose. Et oh, Doug, qui dirige Les sections du cours, dans lequel il va examiner la Le matériel de la semaine plus en détail. 

Pour la première du problème de cours des ensembles ou des missions de programmation, nous allons plonger dans Scratch, un langage de programmation graphique de MITs Media Lab, via lequel vous peut programmer par glisser-déposer pièces de puzzle virtuelles que seul interverrouillage si elle est logique de le faire. 

Nous allons ensuite la transition vers C, un plus langue traditionnelle avec laquelle vous aurez construire la pyramide et plus de Mario. Nous allons ensuite explorer la monde de la cryptographie, l'art de brouillage information, et vous aurez écrire un code avec lequel pour chiffrer et décrypter des messages secrets. 

Après cela, nous allons mettre en œuvre un jeu de 15 et vous allez créer quelque chose que vous et vos amis peuvent jouer. Et puis nous allons examiner la médecine légale. Je vais accidentellement supprimer quelques photos et vous besoin d'écrire du code avec qui pour les récupérer. 

Après cela, peut-être notre plus grand défi en C. Nous vous remettons un dictionnaire de plus de 140.000 mots anglais et vous aurez besoin pour créer la le plus rapide vérificateur orthographique vous pouvez. Et puis nous allons la transition à la programmation web. D'abord, vous implémentez votre propre serveur web en C qui sert des pages Web réelles. Puis, en utilisant PHP, SQL, et plus, vous implémentez une application web avec lequel pour acheter et vendre des actions en utilisant dollars virtuels, programmation, en utilisant Yahoo Finance pour récupérer près de prix en temps réel. 

Nous allons ensuite match ensemble Google Maps et Google Nouvelles. Et en utilisant JavaScript et plus, vous allez construire une application web avec lequel pour trouver des articles de presque toutes les villes dans le monde. Après tout cela, vous allez construire quelque chose d'entièrement de votre propre. Un projet final conçu et mis en œuvre par vous. 

Tout cela et bien plus encore vous attendent. Ceci est CS50. 