>> DAVID J. Malan: Bonjour tout le monde, cela est
CS50, l'introduction de l'Université Harvard
à l'intellectuel
entreprises de l'informatique
et l'art de la programmation pour
majors et les non-majors semblables.
En effet, la plupart des étudiants qui
prendre CS50, à la fois sur le campus et en dehors,
aucune expérience préalable.
>> Ce ici est Sanders Theater
à l'Université Harvard, où
nous allons rencontrer pour des conférences et
introduire chaque concept de la semaine,
cependant, pour la première fois,
nous allons voyager à l'Université de Yale
pour certaines conférences ainsi.
>> Vous aussi bientôt rencontrer Zamyla qui
conduit à pied du parcours à travers,
dans lequel elle va vous guidera à travers
chacune des semaines défis
et Rob, qui dirige le
cours dans lequel les autopsies
il va révéler des solutions à la même chose.
Et oh, Doug, qui dirige
Les sections du cours,
dans lequel il va examiner la
Le matériel de la semaine plus en détail.
>> Pour la première du problème de cours
des ensembles ou des missions de programmation,
nous allons plonger dans Scratch, un
langage de programmation graphique
de MITs Media Lab, via lequel vous
peut programmer par glisser-déposer
pièces de puzzle virtuelles
que seul interverrouillage
si elle est logique de le faire.
>> Nous allons ensuite la transition vers C, un plus
langue traditionnelle avec laquelle vous aurez
construire la pyramide et plus de Mario.
Nous allons ensuite explorer la
monde de la cryptographie,
l'art de brouillage
information, et vous aurez
écrire un code avec lequel pour chiffrer
et décrypter des messages secrets.
>> Après cela, nous allons mettre en œuvre un jeu
de 15 et vous allez créer quelque chose
que vous et vos amis peuvent jouer.
Et puis nous allons examiner la médecine légale.
Je vais accidentellement supprimer
quelques photos et vous
besoin d'écrire du code avec
qui pour les récupérer.
>> Après cela, peut-être notre
plus grand défi en C.
Nous vous remettons un dictionnaire
de plus de 140.000 mots anglais
et vous aurez besoin pour créer la
le plus rapide vérificateur orthographique vous pouvez.
Et puis nous allons la transition
à la programmation web.
D'abord, vous implémentez
votre propre serveur web
en C qui sert des pages Web réelles.
Puis, en utilisant PHP, SQL, et plus,
vous implémentez une application web
avec lequel pour acheter et vendre des actions en utilisant
dollars virtuels, programmation,
en utilisant Yahoo Finance pour récupérer
près de prix en temps réel.
>> Nous allons ensuite match ensemble
Google Maps et Google Nouvelles.
Et en utilisant JavaScript et plus,
vous allez construire une application web
avec lequel pour trouver des articles de
presque toutes les villes dans le monde.
Après tout cela, vous allez construire
quelque chose d'entièrement de votre propre.
Un projet final conçu
et mis en œuvre par vous.
>> Tout cela et bien plus encore vous attendent.
Ceci est CS50.