ZAMYLA CHAN: É um-me, Zamyla.
Hoje, nós estamos indo para implementar
Mario, onde traçamos Mario
uma pirâmide cheia para ele pular.
Vamos quebrar o
sub-tarefas para esse problema.
>> Em primeiro lugar, queremos pedir ao utilizador
para a altura da pirâmide.
E então nós queremos ter certeza de
que a referida entrada é válida.
E então nós vamos
Para desenhar a pirâmide.
>> Então, vamos falar sobre o que levou
e validação de entrada do usuário.
Pode parecer algo como
este, um loop do-while que
solicita que o usuário para um
inteiros e, em seguida, apenas repete
Se esse inteiro é inválido.
Então, o que esta condição seja?
>> Para isso, vamos voltar
com a especificação.
Bem, a especificação diz-nos que qualquer válidos
altura vai situar-se entre 0 e 23,
inclusivo.
Então, em seguida, isso significa que qualquer inválido
altura vai ser menor do que 0
ou mais do que 23.
>> Portanto, agora que temos esta informação,
vamos projetar a nossa condição.
Mas precisamos ter cuidado,
porque agora temos
dois Booleans que deseja avaliar.
>> Aqui eu tenho desde que você
com uma mesa de verdade.
Isto permite-nos levar de dois
Booleans, Boolean um e dois.
E podemos avaliar tanto bool1
e bool2 ou bool1 ou bool2.
>> Então, qual é a diferença
entre AND e OR?
Bem, bool1 e bool2 vai
avaliar a verdade se e somente
se os Booleanos são verdadeiras,
Considerando que o ou operação
será verdadeiro se qualquer um dos
os Booleans ou ambas são verdadeiras.
Então, com isso em mente,
veja se você pode descobrir
o que a condição adequada para
o loop do-while para um n inválida
vai ser.
>> Com isso, temos solicitado e validado
o usuário para a altura da pirâmide
que eles querem.
Então, agora, cabe a nós
para desenhar a pirâmide.
A pirâmide total para este
problema vai olhar um pouco
como este, onde nós temos uma pirâmide esquerda,
alguma lacuna, e depois uma pirâmide direita.
Então, vamos decompô-lo um pouco.
>> Se eu ir para o meu editor de texto, aqui eu tenho
elaborado nos uma pirâmide alinhado à esquerda.
Mas isso não vai fazer.
O que nós queremos fazer é que nós queremos
criar uma pirâmide alinhado à direita em primeiro lugar.
Então, para fazer isso, para apenas empurrar
meus hashes ao longo do lado,
Eu só vou colocar alguns caracteres
entre elas, apenas esses pontos.
Então eu vou colocar dois no
próxima linha, e um nessa linha.
E aqui eu tenho um
pirâmide alinhado à direita.
>> Depois disso, eu vou
voltar para a linha superior
e colocar na brecha, que
é, por especificação, dois espaços.
Então eu vou para preencher o
outro lado da pirâmide.
Eu estou indo para ir para a segunda linha, escrever
dois espaços para a abertura e, em seguida, dois
hashes.
Voltar para a terceira fila, dois lugares
para o fosso e três hashes.
E no final, dois lugares
para o fosso e quatro hashes.
Então, isso é o que um completo
pirâmide será semelhante.
>> Claro, não queremos
Estes pontos no caminho.
Então, nós estamos indo para substituí-los
pontos, colocando alguns espaços no.
Uma, duas, três na primeira linha.
Um, dois no segundo.
E um na terceira linha.
Então é isso que nós faríamos se nós
queria apenas fazer uma pirâmide completa,
dizer, no nosso editor de texto.
>> Portanto, vamos ter isso,
compreender os padrões,
e convertê-lo sobre a alguns pseudocódigo.
Para cada linha da pirâmide, queremos
para imprimir a pirâmide para a esquerda e em seguida
a abertura e, em seguida, a pirâmide direita.
Para a pirâmide esquerda, nós imprimimos
a quantidade necessária de espaços,
seguido pelos hashes.
Em seguida, imprimir o fosso, que
está a apenas dois espaços cada vez.
E na pirâmide direita, nós imprimimos
o número necessário de hashes.
>> Para a segunda fila, realizamos
exatamente o mesmo processo.
Nós imprimir os espaços para a esquerda
pirâmide, a quantidade necessária
de hashes, a lacuna, dois espaços e
em seguida, os hashes de pirâmide direita.
>> Vamos abordar o padrão
para a esquerda pirâmide.
Se eu tivesse, para fins
deste exemplo, uma altura
de oito solicitado pelo
usuário, então a minha primeira linha
teria um haxixe e sete espaços.
Minha segunda linha teria
dois hashes, seis espaços.
Terceira fila, três hashes, cinco espaços.
Você provavelmente pode fazer isso
-se para uma altura de oito
e determinar para cada linha quantas
hashes e quantos espaços você precisa.
Mas o que nós queremos fazer é
queremos abstrato-lo.
Então eu lhe pergunto para qualquer enésima linha, quantas
hashes e quantos espaços que precisamos?
>> Agora, como você determinar o
padrão de como muitas hashes
e quantos espaços você precisa para
qualquer linha enésima para uma dada altura,
lembre-se que ter cuidado
de como você está indexando.
O que quero dizer com isto é que em todos os dias
vida a maioria de nós começar a contagem por um.
Então, a primeira linha seria o número um.
E a segunda ordem seria fileira
número de dois, assim por diante e assim por diante.
>> Mas em ciência da computação e
CS50, estamos zero indexado.
Então, nós realmente começar a contar do zero.
Então, a primeira linha seria
ser número da linha zero.
E a segunda fila
Seria número da linha um.
Então, se eu tinha uma altura de oito para
minha pirâmide, em seguida, o último valor de n
na verdade seria de sete e não oito.
>> Portanto, tenha cuidado com isso.
E estar ciente quando você está determinando
seu padrão se o seu zero indexado
ou um indexados
>> ESTÁ BEM.
Portanto, agora que temos a
padrão para a pirâmide esquerda,
precisamos determinar
o padrão para a abertura.
Felizmente, isso é muito fácil.
É apenas sempre dois espaços.
>> Então agora vamos para o padrão correto.
A primeira linha terá um hash.
A segunda linha, dois.
Terceira fila, três.
Assim por diante e assim por diante.
Então, novamente, determinar para qualquer abstract
n e qualquer altura quantas hash
e como muitos espaços
cada linha deve ter.
>> ESTÁ BEM.
Então, nós sabemos que, para cada um de nós fileira
precisa para conduzir algum processo.
Como fazemos isso?
Bem, nós usamos a para construção de loop,
composta de uma inicialização,
uma condição, e uma actualização.
Para laços podem ser utilizados
repetir os processos.
>> Então, digamos que eu quero dizer Olá,
mundo 50 vezes, então a minha loop
seria algo parecido com este, onde
Eu inicializar meu variável para zero.
A condição é que i seja inferior a 50.
E, em seguida, a actualização é que ele
incrementos em um cada vez.
Então, o que isso iria fazer seria
imprimir Olá, mundo 50 vezes em uma fileira.
>> Agora, digamos que eu queria fazer uma iteração
ao longo da altura da pirâmide.
Em seguida, em vez de codificação duro
algum valor na condição,
Eu só uso a altura variável.
Então, o que isto vai fazer é iterate
ao longo da altura cada linha.
E eu posso fazer algo dentro
do corpo do referido circuito.
>> O que nós queremos fazer
no interior do corpo do loop?
Bem, como indicado antes, nós queremos
para imprimir os espaços e os hashes
para a pirâmide esquerda e, em seguida, imprima
dois espaços e, em seguida, imprimir os hashes.
Então, nós já descobriu isso.
Assim, podemos começar a preencher
em nosso programa muito mais.
>> Aqui eu tenho um externa para loop que
itera sobre cada linha na pirâmide.
E dentro daquele corpo eu vou
para imprimir espaços repetidamente,
hash repetidamente, e, em seguida, a abertura,
e depois hashes para a pirâmide direita,
e, em seguida, finalmente, uma nova
linha para iniciar a próxima linha.
>> Com isso, temos solicitado
o usuário para a entrada.
Temos a certeza de que é válido.
E então, temos traçada a pirâmide.
Então, Mario pode com sucesso
subir a pirâmide.
>> Meu nome é Zamyla.
E este é CS50.