>> DAVID Malan: Dobře.
Vítejte.
Ahoj všichni.
Jmenuji se David Malan.
Jsem na informatice
Fakulta tady na Harvardu,
a naučit několik courses--
většina z nich souvisí
na úvodní počítači
vědu a vyšší úroveň
koncepty, které vyplývají z toho.
Příští dva dny nejsou tolik
ačkoli o budování od základů
up, jak by v typické
vysokoškolák kurzu,
ale při pohledu na počítačové vědy, jak to
se vztahuje k činnosti a rozhodnutí
making-- opravdu od
shora dolů, takže jsme
pojme celou řadu
zázemím, jak brzy uvidíte,
obě menší technické a další
technické, a také počet gólů
že lidé mají.
Ve skutečnosti jsme si mysleli bychom začít
off tím, že se podívat na některé
z demografie tu máme.
Ale nejprve pojďme
dívat se na to, kde máme namířeno.
>> Takže dnes máme čtyři
Bloky se zaměřil na den.
Nejdříve se zaměříme na
soukromí, bezpečnost, a společnost.
A budeme to formou
Pár případových studií druhů.
Velice ve zprávách pozdě
byla určitá společnost s názvem
Apple a určitá agentura známá
jako FBI, jak jste mohli číst.
A budeme používat to jako
příležitostí k diskusi
přesně to, co někteří z
související problémy
tam jsou, proč je to zajímavé,
co to znamená technologicky,
a použít ho k
přechod obecněji
k diskusi o zabezpečení
a rozhodování tam.
>> Za druhé, při pohledu na šifrování specificky.
Takže budeme hledat trochu víc technicky
na to, co to znamená ve skutečnosti zakódování
nebo šifrování informací.
A pak budeme trvat
podívejte se na Dropbox, která
je jeden z nich velmi populární
soubor nástrojů pro sdílení těchto dnech.
Můžete ho může používat, nebo box, nebo SkyDrive,
nebo novější vtělení
této smlouvy a tak dále.
A my se podíváme na některé
podkladový bezpečnost a soukromí
Důsledky tam.
Budeme mít pauzu, a pak budeme
podívejte se na internetových technologií
V druhé polovině roku
Tento morning-- snaží
aby vám lepší představu o tom, jak
že věc funguje, že mnozí z vás
jsou připojeny k u moment--
samozřejmě použít většinu každých day--
a jaké důsledky jsou tam
výkonu, pro hardware,
pro software, a libovolný počet
další atributy, konkrétně
snaží se dráždit sebe spoustu
zkratek, které jste mohli vidět
nebo by dokonce použít, ale
nemusí nutně vědět,
co se děje pod kapotou.
A my se podíváme na u
Proces vlastně dostat firmu
nebo získání entitu on-line na
web, a co to vlastně znamená.
Pak budeme mít přestávku na oběd.
Vrátíme se a podívat se na oblaku
computing, a také projekci serveru
architektury více
obvykle tak, že budete
odejít s lepší pochopení,
doufejme, že tento módní slovo "cloud
computing ", ale co to vlastně znamená.
A pokud se snažíte
vybudovat firmu, nebo jste
se snaží rozšířit podnikání,
přesně to, co potřebujete vědět
a to, co je potřeba udělat, aby se
zvládnout neustále rostoucí počet uživatelů
on-line, a jaký druh rozhodnutí
musíte provést kolem toho.
>> A pak v poslední části dnes,
budeme se podívat na vývoj webových aplikací
specificky.
Nebudeme dostat naše ruce
příliš špinavý, ale já myslel,
to by mohlo být poučné kdybychom
Opravdu si naše ruce trochu špinavé,
a podívat se na něco s názvem
HTML, CSS a skutečný server sady
tak, že budete vytvářet trochu
webové stránky pro sebe, i když jste
nedělal.
Ale budeme hovořit o tom, co
zajímavé nápady jsou základem, který
a co je vlastně
Pokaždé, když se děje
přejít na Google Apps, nebo Facebook, nebo
libovolný počet dalších webových nástrojů.
>> Zítra, zatím,
budeme přechod na vzhled
v dopoledních hodinách na
výpočetní thinking--
ozdobný způsob, jak popisovat
jak počítač může myslet
nebo člověk zběhlý v
výpočetní technika by mohla think--
trochu víc metodický, trochu
více algoritmické, jak bychom mohli říci.
A nepůjdeme příliš hluboko
do programování sám o sobě,
ale budeme soustředit na některé
z principů, které jste
viz programování a počítačem
science-- abstrakce, algoritmy,
a, jak si představují údaje, a
proč to vlastně zajímavé.
Budeme trvat poněkud
pohled na přeprogramování
V druhé polovině zítra ráno.
Dostaneme svou rukama
trochu špinavé s tím,
avšak pouze tak, že jsme některé
kontext mluví o některých
z hlediska techniky, že inženýr nebo
programátor ve skutečnosti může použít, věci
můžete vidět nebo slyšet na tabuli
když inženýři jsou něco navrhoval.
Ve druhé polovině roku
Zítra, budeme se podívat
na to, co by se dalo nazvat
Technologie komíny.
Jinými slovy, většina
lidé dnes nemají ve skutečnosti
sednout si s prázdnou
obrazovka před nimi
a začít stavět některé aplikace
nebo budování nějaké webové stránky.
Stojíte na
ramena druhých využívající
věci zvané rámců a knihovny,
mnozí z nich open source v těchto dnech.
Takže my vám dáme smysl
o tom, co všechno to je asi tak
a jak jste jít o navrhování softwaru
a výběru těchto ingrediencí.
>> A pak budeme uzavírat s pohledem
při programování webu specificky
a některé z
Technologie související tam,
too-- věci, jako je databáze,
open source, nebo obchodní rozhraní API,
nebo programování aplikací
rozhraní, a pak jeden takový jazyk
které můžete použít s tím.
Takže to bude mix koncepční
úvody, směs ruce na,
a mix pro diskusi v celém textu.
>> Ale dříve, než to uděláme, dovolte mi, abych vám
odpověď na několik otázek
že všichni tady byl požádán.
Jak byste popsal váš
pohodlí s technologií?
trochu řadě tu máme.
Takže šest lidí, řekl poněkud pohodlný,
pět řekl velmi, a dva řekl ne příliš.
Tak, že by se měla půjčit
některé zajímavé diskuse.
>> A prosím, na jakémkoli místě, ať už
jsou v nepříliš nebo velmi kategorií,
se tlačit zpět, pokud buď
Jsem za předpokladu, příliš mnoho
nebo mluví na příliš vysoká úroveň.
Ještě aby mě zpátky dolů.
A naopak, pokud byste
Líbí se trochu víc
do plevel s určitým tématem
technicky, všemi prostředky tlačit na to.
Mám rád zodpoví dolů
na 0s a 1s-li to třeba.
>> Máte nějaké programování
Zkušenosti v jakémkoli jazyce?
Jen pro kalibraci, téměř každý
nemá žádné předchozí zkušenosti s programováním,
což je skvělé.
A dokonce i pro ty, které dělat, nebudeme
trávit příliš mnoho času ve skutečnosti učí
jak programovat, nýbrž
Jen vám dává takže chuť
které pak můžeme pohybovat odtamtud
a mluvit na vyšší úrovni o tom, proč
Některé z těchto pojmů jsou zajímavé.
>> Tato a další budou všechny
být k dispozici on-line.
Ve skutečnosti, pokud je tu ještě jedna URL
Chcete-li zůstat otevřený v záložce
skrz dnešek a zítřek, budete
chtít jít k tomuhle sem.
A to je kopie snímků.
A případné změny děláme přes
Průběh dnes nebo diskusí
že bychom anotaci na diapozitivy,
Budou tam okamžitě
pokud jste právě znovu prohlížeč.
Tak jsem ti dám
moment k zapisování že dolů,
a budete pak moci
vidět přesně to, co vidím.
>> Ale dříve, než budeme postupovat vpřed, I
myslel, že to by mohlo být užitečné,
zejména proto, že jsme
intimní skupina, jen
poznat navzájem
Trochu a snad říci,
odkud jsi, nebo co dělat, a
co jste doufal, že dostat se z dnešního dne
a zítra, v ideálním případě tak, že
jste mohli najít jednu nebo více
stejně smýšlejícími alkoholu nebo lidi na
mluvit během přestávky nebo oběd.
A já budu skákat kolem nás
poněkud náhodně.
Arwa byste chtěli pozdravit první?
>> Publikum: Dobrý den.
Dobré ráno všem.
Jmenuji se Arwa. [NESLYŠITELNÝ].
Pracuji v u mého sektoru jako
bankovnictví, obchod [neslyšitelné].
DAVID Malan: OK.
Úžasné.
Vítejte.
Andrew.
Diváků: Jo.
Ahoj všichni.
Jsem Andrew [neslyšitelné].
Tak jsem pracovat pro technologii
společnost Red Hat,
což je velký open source společností.
Mám firmu
pozadí, takže [neslyšitelné]
zvládnout více orientuje na výrobu
řešení orientované na investice,
Prostě potřebuju vědět, co
lidé mluví.
Tak jsem se vést našim globálním partnerem operace.
Dělám, že
asi pět let.
Váš přehled je fantastické.
Jsem opravdu chtějí vyzvednout
up všichni ti [neslyšitelné].
DAVID Malan: Wonderful.
Jsem rád, že tě mám.
Chris.
>> Publikum: Dobré ráno.
Mé jméno je Chris Pratt.
Pracuji pro společnost s názvem [neslyšitelné].
Je to rodinná záležitost, takže jsem
dělat spoustu různých projektů.
A právě teď, jsem zaměřil na technologii
iniciativy a správě vlastní IT personál.
Tak jsem tady, jak získat více high
Úroveň a široká porozumění
typů věcí
že [neslyšitelné] je
dělá a obeznámeni s tak mohu pomoci
jim činit rozhodnutí [neslyšitelný].
DAVID Malan: Wonderful.
Vítejte na palubě.
Olivier, že?
>> Diváků: Ano.
Takže jsem francouzskou žijící ve Švýcarsku
pracuje pro [neslyšitelné].
Je to [neslyšitelný] korporace.
Takže jsme sbírat peníze, když
tam to katastrofa a všechno.
A učím některé strategie tam.
>> Takže musím pracovat na [neslyšitelné]
digitálních projektů, ale také
docela technologické projekty.
Takže představa je pro mě skutečně
moci lépe rozhodovat
a být lépe informováni
co jsem opravdu [neslyšitelné].
DAVID Malan: Wonderful.
Vítejte.
A Roman nebo Roman, je to?
Diváků: Jsem z [neslyšitelné].
A já jsem zodpovědný za [neslyšitelné].
A v týmu we-- jsme
kříž funkční tým
takže pracujeme s inženýry.
A to, co se těším, je
budou moci lépe komunikovat
s inženýry.
[NESLYŠITELNÝ]
>> DAVID Malan: Wonderful.
A Karina.
>> Diváků: Jsem Karina z Montrealu.
Jsem na [neslyšitelné] ze dne
provincii Quebec.
Omlouvám se za svou angličtinu.
A jsem tu, abych lépe pochopit, co
můj programátor nebo dodavatel vysvětlil
ke mně.
[NESLYŠITELNÝ]
DAVID Malan: Oh.
Úžasné.
No, jestli jsem někdy mluvit příliš
Rychle, to by mne zastavil.
A jsem rád, že zopakovat.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jasně.
Bez obav.
A Nikisa, že?
Diváků: Ano.
Děkuji.
Jmenuji se Nikisa, a já jsem [neslyšitelné].
[NESLYŠITELNÝ]
Jsem sám [neslyšitelné].
Takže jsem vždy zaměňována s [neslyšitelné]
ať jste opravdu [neslyšitelné].
>> DAVID Malan: OK.
Úžasné.
Vítejte.
Victorie.
>> Diváků: Jsem Victoria.
Žiji v České republice.
Pracuji pro [neslyšitelný] Enterprise.
A i když je to
IT společnost, je to
možné, že v IT
Společnost [neslyšitelný].
Takže jsem zaměřil na podnikání
vývoj a kdykoliv
Jdu na schůzku zákazníka, I
vzít technické osobu
se mnou, protože my
Zákazník klade otázky
o technickou stránku
příběh. [NESLYŠITELNÝ].
Mluví k sobě navzájem, ale
Pak nemám pochopení
z toho, co diskutujeme.
Takže bych chtěl dostat
lepší porozumění
protože si myslím, že by
pomoci sám [neslyšitelné]
s mým vztahem s
zákazníci také.
>> DAVID Malan: A je to dobrý
bod pro mě přizvukovat.
Je tu jen tolik, že budeme
schopen udělat za pouhé dva dny.
Ale mezi cíli,
Doufám, že,
Po několika příštích
dny, přinejmenším více slov
bude vypadat jako povědomý
budete vrtat online.
A budete mít lepší
Pocit, co Google,
nebo co vlastně slova
něco znamenat a co
může být načechraný marketing
mluvit tak, že v průběhu času, vám
lze vybudovat tu pohodlí a
doufejme, že posunutí osoba, která
musí označit podél každé době.
Ben.
Diváků: Jmenuji se Ben [neslyšitelné].
Jsem technologie transakce
advokát. [NESLYŠITELNÝ].
A jsem opravdu tady jen dostat
lepší pochopení toho, co
CTO a inženýři na [neslyšitelné] právní
strana strukturování věcí [neslyšitelný].
DAVID Malan: Wonderful.
Diváků: A Dan.
Ahoj všichni.
Jmenuji se Dan.
Bydlím tady místní.
Jsem z Andoveru.
Pracuji lokálně na software
Společnost Kronos Incorporated.
Byl v softwaru přes
20 let a [neslyšitelné]
marketing a vývoj typu pracovních míst.
Za posledních pět let se mi podařilo
Tým technických poradců cloudových
v předprodejní módy.
>> Tak jsem se sebral hodně
koncepcí na cestě.
A tak jsem si hodně
technická jednání.
Ale můžu vzít jen to tak daleko.
Podobně jako Victoria,
Mnohokrát jsem se ztratit
a je třeba volat v technickém osobě.
Takže jsem jen při pohledu na řetězec
spousta technologie žargonu
dohromady, takže jsem se dostat
Lepší porozumění a tak jsem
mohou mít informovanější konverzace.
DAVID Malan: Excellent.
No, nakonec můžeme
nasměrovat další dva dny
v libovolném směru lidi chtěli.
Máme strašák pro
dnes i zítra.
Ale všemi prostředky, neváhejte
nasměrovat nás buď v průběhu zasedání
nebo během přestávek nebo oběd
Pokud existuje něco,
byste chtěli vystoupit hrudníku.
A dovolte mi zdůraznit, že
Opravdu není hloupá otázka.
A pokud máte pocit,
Vaše otázka je němý,
všemi prostředky, zeptejte se mě tišeji
o přestávkách, nebo oběd nebo podobně.
Ale být jisti, že jsme se zdají být v
velmi dobrá company-- velmi smíšená společnost
Zde, v mezinárodním
a technicky.
Tak neváhejte a sdílet as
pohodlně, jak byste chtěli.
>> Tak proč ne my trvat
tvářit, opět v této souvislosti
soukromí, bezpečnost, a společnost
V tomto konkrétním případě, když dochází
Apple a FBI.
A ty by mohly být všeobecně
obeznámen s tímto případem.
Je těžké uniknout
zmínka o tom v těchto dnech.
>> Ze zvědavosti, jak
Mnozí z vás iPhone?
Téměř všichni.
A máte Android telefon?
Tak naštěstí, i když
to je trochu zkreslená
k iPhone specificky,
Skutečnost je taková, operační systém Android
od Google má tolik podobná
rysy toho, co Apple dělá.
>> Oni prostě stalo, že se
v centru pozornosti právě teď,
a že jsem byl obzvlášť
na špici, když
se jedná o skutečně
uzamčení těchto zařízení
stále více a více se
každá iterace iOS,
operační systém, který
ve skutečnosti běží na zařízeních Apple.
Tak proč ne my trvat
podívejte se zde právě pro nastavení
etapa na to, co skutečný problém je.
Takže, co se děje s Apple
a FBI do té míry,
že jste obeznámeni s problematikou?
>> Diváků: FBI chce získat přístup k
data, která je šifrována Apple.
>> DAVID Malan: Přesně, takže FBI chce
získat přístup k datům, která je šifrovaná.
Takže první krok zpět.
Co to znamená, aby byla data
šifrované, stejně jako rychlý definice?
>> Diváků: Nějak zajišťují, že
lidé nebudou mít tak snadný přístup
k němu [neslyšitelný].
DAVID Malan: Jo.
Přesně tak to je nějaký způsob, jak zakrývajícího
Informace tak, že nikdo jiný nemůže,
teoreticky, přístup k těmto informacím.
A tak si můžete jen tak mimochodem
myslet na to, jak míchat.
Takže pokud je to anglické slovo
nebo anglický odstavec,
můžete jen míchanice slova up
takže někdo se na to dívat
a to uzná za nesmysl.
Ale doufejme, že existuje způsob,
uspořádat ty dopisy.
>> Nyní, ve skutečnosti je to
mnohem bezpečnější, než je
proto, že někdo, kdo je
prostě pilný mohl
dešifrovat slova
s vysokou pravděpodobností
a zjistit, co říká větu.
A ve skutečnosti, na konci
dne, to vše
se děje na velmi
low level-- 0 a 1.
A zítra ráno budeme mluvit
o výpočetní myšlení
a co to znamená, aby byla data
být realizovány nebo zastoupena
s pouhými 0s a 1s.
Ale pro dnešní účely,
pojďme jen předpokládat,
že máte věci jako
e-maily a fotky a videa,
a to vše na iPhone
nebo Android zařízení.
A nějak, že údaje
je ideálně kódovaný.
A tak je tu podezřelý v tomto
Zejména případ, San Bernardino,
kde mají telefon podezřelého,
a chtějí získat data z něj.
Ale v tomto případě, Apple má v zásadě
řekl, že ne k některým věcem a ano
na jiné věci.
Tak, že jsem řekl, že ano, aby pár věcí
v souladu s tím, co
mnoho amerických firem bude dělat
Při obeslán nebo podobně.
Mají za předpokladu, například,
orgány s zálohování iCloud.
Takže když jsem obeznámen, iCloud
Je to oblak base--
a vrátíme se do oblak computing--
Tento mlhavě definované cloud
založené služby, pokud ji
Jen zálohuje vaše data.
A ukázalo se, že je to možné
přístup k datům tam nezašifrované.
Takže to dekódovat, když je to
skutečně zálohovány tam.
A tak Apple se otočil, aby skončila.
Ale bohužel,
podezření, že se jedná
zdá se, že zakázány automatické
zálohování iCloud několik týdnů
před FBI získání
tento konkrétní iPhone.
Takže tam je několik týdnů potenciálu
Data, která žije na telefonu,
ale ne v iCloud.
A tak se FBI chce vlastně vypadat
na to, co je na daném telefonu.
Bohužel, telefon,
stejně jako mnoho z nás tady,
je chráněn s přístupovým kódem.
A jak dlouho jsou tyto hesel
typically-- ať už na svém telefonu
nebo obecně?
>> Diváků: Čtyři.
>> DAVID Malan: Jo.
Tak často ze čtyř číslic.
Začali s
novější verze iOS
aby se tyto hesel o něco déle.
A ať to jen dát
že do souvislostí.
Takže pokud se jedná o čtyřmístný
Heslo, že je docela dobrý.
To je srovnatelné s
co mnozí lidé mají
na svých bankomatů nebo jejich debetních karet.
Jaký je implikace pro bezpečnost?
>> Dobře, pojďme udělat krok zpět.
Pokud máte čtyři
číslice code-- a pojďme
začněme sami sobě
ještě předtím, než zítra ráno.
Přemýšlejte výpočetně.
Je to čtyřmístný kód.
Jak byste, jako člověk off se z
ulice, ne nutně technophile,
charakterizovat jak zabezpečit
iPhone je, pokud je to s použitím čtyřmístné
passcode-- 0s přes 9s.
Jak se začnete vyčíslit
bezpečnost iPhone pak?
Diváků: Pět?
DAVID Malan: Pět?
A co myslíte tím pět?
>> Diváků: [neslyšitelné] tento technology--
je to snadný přístup se snaží od 1001
[NESLYŠITELNÝ].
>> DAVID Malan: OK.
>> Publikum: Zkuste 111, 000, [neslyšitelné].
A když jsem [neslyšitelné] můj počítač
tolikrát [neslyšitelné].
DAVID Malan: Aha, dobře.
Takže už, jestli jsme definovali problém
Scénář protože tento přístroj je bezpečný
protože má čtyři číslice
Heslo, útok na tomto telefonu
by prostě zkusit
všechna možná čísla.
Dalo by se prostě začít 0 ​​0 0 0.
A děsivě, že je
Výchozí přístupový kód na spoustu přístrojů
tyto dny.
Ve skutečnosti, jak stranou,
Máte-li jakékoli zařízení
který podporuje bezdrátové
Technologie s názvem Bluetooth,
Výchozí přístupový kód
Velmi často je 0 0 0 0.
Nebo možná, pokud je to bezpečnější
zařízení, 0 0 0 0 0 0-- jeden další.
Takže v případě pochybností, pokud potřebujete
Dostat se do nějakého zařízení, začít tam.
>> Ale samozřejmě, je-li iPhone třese nebo
kdoví co ještě, a říká: Ne, to není ono,
jaký počet můžete zkusit po 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7--, že je tvoje?
OK.
Můžete jen hrubou silou,
jako počítačový vědec
says-- vyzkoušet všechny možné hodnoty.
>> Takže pojďme nasměrovat zpět do
Původní otázka.
Jak bezpečné je iPhone?
Někdo z ulice by se říci velmi
bezpečný, nebo není příliš bezpečné, nebo středně
bezpečné, ale to je trochu nesmyslné.
Bylo by hezké, kdybychom mohli
připisovat něco víc kvantitativní,
i když jeho čísla.
Nepotřebujeme vymyšleného matematiku, ale jen některé
numerický odhad nebo kvalifikace
cenného papíru.
>> Takže pokud máte čtyři
číslice heslo, můžeme
začnou připisovat nějaký druh
číselné hodnocení k němu?
Jak bezpečné je?
>> Publikum: 1 z 10,000.
DAVID Malan: Jo.
Tak 1 z 10,000.
Kde čerpáte 10,000 z?
>> Diváků: Všechny možnosti [neslyšitelné].
DAVID Malan: Jo, přesně tak.
Pokud máte 4 číselný kód, můžete
mají 0 0 0 0, nebo můžete mít 9 9 9 9,
maximálně.
A tak to je 10,000 možnosti.
Takže se zdá docela velký.
A to by jistě trvat
docela nějaký čas člověk
se snažit všechny tyto kódy.
>> A tak předpokládám, I, během oběda
udeřil jeden z vašich iPhone
a máte čtyři číselný kód.
Kdybych měl dost času, možná
Mohl bych psát 0 0 0 0.
A pak se třese a říká, no.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, a
Možná se dá dělat 1 za sekundu.
Tak to je 10,000 sekund.
Tak jak dlouho by trvalo mi
na konci, aby skutečně dostat
k dešifrování nebo nabourávání do
něčí iPhone, jelikož tato čísla?
A budeme hrát s několika snad tady.
>> Nech mě jít dopředu a vytáhnout
přezbrojení z kalkulačky.
Takže pokud je to 10.000 sekund, tam
jsou 60 sekund za minutu,
a tam jsou 60 minut za hodinu.
Tak to je 2,7 hodiny.
Takže mám nechat ujít odpoledne
sezení, když jsem začal během oběda.
Ale to by mi trvat jen 2,7 hodiny
aby se pokusili dostat do vašeho iPhone.
>> Nyní, ty by mohly být
obeznámen s mechanismy
že Apple a brzy pravděpodobně další
firmy používají k obraně proti tomu.
To se nezdá být ani
cítit velmi bezpečné už ne.
A vrátíme se v několika
bit udělat ještě jednu úvod,
pokud se cítíme vynechány.
Co můžeme udělat pro to, aby to bezpečnější?
10000 cítí jako hodně.
Ale 2,7 hodiny není
opravdu pocit, že dlouho.
Diváků: Není to dostat zamčené po
tři pokusy nebo něco takového?
DAVID Malan: Ah, možná to dělá.
Ve skutečnosti, doufejme, že ne
tři, protože i
I flákat na mém přístupovým kódem
tři nebo vícekrát.
Takže tam je obvykle nějaký práh.
A věřím, že v případě Ios,
výchozí hodnota je ve skutečnosti 10.
ale similarly--
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: --similarly rozumné.
Takže to, co dělá, že tak mean--
co se stane po 10 pokusech
nebo cokoliv počet pokusů?
>> Diváků: To dostane pod zámkem.
>> DAVID Malan: Jo.
Takže telefon možná zamkne sama dolů.
>> Diváků: Časová prodleva.
>> DAVID Malan: Časová prodleva.
Chtěli myslíš tím časovým zpožděním?
>> Diváků: Bude zamknutí telefonu pro
pět minut a po pěti minutách,
můžete zkusit znovu.
>> DAVID Malan: Dobře.
Ale to nemá pocit, že je to
vyřešení problému, že jo?
Nemůžu právě vrátil 5 minut
později a pokračovat hackování na to?
>> Diváků: Ano.
>> DAVID Malan: OK.
>> Diváků: Ale po pokusu
Opět platí, že jde do 10 minut.
DAVID Malan: Ah.
Diváků: --keeps rozšiřuje.
zvyšuje Takže ta věc ale--: DIVÁKŮ
DAVID Malan: Jo, přesně tak.
Takže předpokládejme, že je to
ani jeden za sekundu,
ale mě to trvá, než 10.000 kódů,
místo krát 1 sekunda pro každý,
je to vlastně ani 60 sekund.
Je to pět minut.
Takže teď, to je celková number--
To je celkové množství času
Musím s cílem proniknout do telefonu.
A opět je tu 60 sekund v režimu A
minutu a 60 minut za hodinu.
>> Takže teď, jsme až 833 hodin.
A chceme-li vidět přesně,
Nyní mluvíme o 34 dnů.
Takže to bude trvat
protivník, bez spánku,
34 dní nyní proniknout do vašeho iPhone,
v případě, že je těchto pěti minut zpoždění.
Ale není to ani jen pět minut.
Jak již bylo řečeno Kareem, co
se stane poté, co next--
>> Diváků: Poté, co jste tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Diváků: --five vícekrát, pak
to vám dává zpoždění 10 minut.
DAVID Malan: zpoždění 10 minut.
A nejsem si jistý, co to je po
, ale možná je to 20 minut.
Možná je to 40 minut.
A pokud ano, je to vlastně
Příkladem poměrně běžnou technikou
v práci na počítači známá jako
exponenciální o řízené odmlce, kde
Tento umocňování obvykle znamená
Dvojitým něco znovu a znovu.
>> Takže to začíná být
nejsou tak významné.
Ale jakmile začnete zdvojnásobení od
2-4 až 8 až 16 až 32 až 64,
Mezery opravdu začnou rozšiřovat.
A tak to může trvat měsíc,
nebo rok, nebo celý život
aby skutečně dostat do tohoto zařízení.
Nyní je tu ještě jiné mechanismy.
Čas je dobrá věc
protože, obecně, tato
je běžná bezpečnostní technikou.
Nemůžete být nutně zastavit špatné
kluci, ale můžete zpomalit.
A protože tam jsou omezené
Zdroje v životě, jako je bydlení,
můžete nakonec tlačit
out hrozbu dosud
že i když jistě, protivníkem
Možná opravdu štěstí a pokusit 7 7 7 7
v telefonu a dostat odpověď
Dobře, je pravděpodobnost, že
je neuvěřitelně nízká.
A tak obecně bezpečnost je
funkce, nikoliv absolutní ochranu,
ale pravděpodobnostní ochrany.
Jste jenom si jistý, že jste
v bezpečí před nějakým druhem útoku.
>> Ale nemusí být
opravdu dost dobrý.
Takže co víc jsi to mohl udělat?
A co víc to Apple dělat,
pokud lidé mají povoleno to,
pokud protivník, nebo špatný člověk snaží
aby se ve více než 10 krát,
Kromě vložení zpoždění.
Jaký by měl být silnější
měřítkem obrany, které
Možná se budete lépe spát v noci?
>> Diváků: smazání dat.
>> DAVID Malan: vymazání dat.
To jo.
Takže ve skutečnosti, to je
Velmi časté technika
kde, hodně mít rád
staré filmy, tato zpráva
bude autodestrukční za 10 sekund.
Velmi často, bude
zařízení, iPhone mezi nimi,
stačí otřít sebe, mazat
samy o sobě po 10 neúspěšných pokusů.
Takže je to dobrá věc, nebo špatná věc?
Nyní se pojďme dát na více
produktový manažer klobouk.
Co je dobré o tom?
Proč je to pozitivní rys?
>> [Vložením hlasy]
>> Bez přístupu k informacím.
Takže teď, ne jen ti
zpomalil protivníka dolů,
pokud máte ty,
umělé zpoždění,
ale vy jste také zajištěno, že v případě,
On nebo ona šrouby až 10krát,
Nyní okno
Příležitost je prostě pryč.
Oni jsem měl jen 10 pokusů.
A pravděpodobnost získání co
odpoví správně z 10 pokusů
když je tu 10,000
Možnosti je jeden z 1000.
Takže 10 děleno 10,000-- 1 více než 1000.
Ale ani to není všechno tak dobrý.
Takže se vrátíme k tomu, aby mne
cítit se lépe o tom, že pravděpodobnost
proto, že ve skutečnosti se cítí poněkud vysoká.
Je to 1/10 procenta.
Co je špatného na tom, když tuto funkci?
>> Diváků: Je to špatné protože--
DAVID Malan: Jo.
Co myslíš tím v mých rukou?
>> Diváků: Pokud tomu tak není
ztratit, a vy jste jen
se snaží dostat do vašeho telefonu.
>> DAVID Malan: Jo.
Tak co kdyby nedošlo k žádnému kompromisu,
vaše jen trochu roztržitý,
jsi idiot, budete
zapomenete heslo.
A tak to není tak
nepřiměřené, zejména
pokud nechcete přihlásit do
Váš telefon, který často
nebo jste nepozorný, zatímco
jak to udělat, možná budete sami
překlep váš kód 11 krát.
A teď, sakra, vy jste
jen otřel svůj vlastní zařízení.
Takže i toto je v jistém smyslu téma
v práci na počítači a počítači
věda kompromisů.
Tam je opravdu jen zřídka správná odpověď.
Tam to prostě výhodnější
nebo méně nákladné odpověď.
A v tomto případě, tam je trade-off.
Jeden, naše údaje je
trochu jistější, pokud si to
dostane do rukou nějakého protivníka.
Ale můžu střílet sebe v
noha otřením, náhodně,
moje vlastní data, pokud nemám skutečně dostat
že heslo hned během prvních 10
časy.
Tak jaký je tlak?
Jak můžeme opravit, že?
Máme hodit funkce ven
dohromady, když budeme Apple, a říkají,
Tento pocit špatné, protože budeme
have-- pokud máme jednu zlostného zákazníka,
není to situace
chceme pozvat.
Publikum: šifrovaný a pak jsme
jsme zpět kód nějak
Apple nebo cokoliv [neslyšitelné].
DAVID Malan: Můžete upřesnit?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK.
Takže možná neděláme tento stírací věc,
který se cítí trochu přehnaně dramatická.
Proč ne my jen udržet
data šifrována?
No, takže v tomto případě, Apple již
nemá uchovat data zašifrovaná.
A co drží protivníka
od vidění Šifrované údaje
bohužel, že přístupový kód.
>> Takže heslo účinně odemkne
data tak, že i když je míchaná,
pokud jste právě držení telefonu, as
Jakmile se přihlásíte s tímto přístupovým kódem,
to je dekódovat a
uživatel ji může vidět.
Tak, že je již šifrována.
Ale pokud se chceme vyhnout stírání
data, ale my jsme jaksi
chtějí mít dobrou odpověď
na zákaznické lince
v případě, že chybí smýšlející nebo
zapomnětlivý má uživatel omylem
otřel svůj telefon, protože
nesprávně zadali heslo 11krát, co
Řešením by mohlo nabízíme?
Jak jinak bychom mohli
vyřešit tento problém teď?
To jo.
>> Diváků: Zákaznický servis [neslyšitelné].
DAVID Malan: OK.
Tak to je dobře.
Takže možná bez použití
uchýlení se k utírání,
bychom mohli mít trochu out-of-band
mechanismus pro řešení tohoto problému.
A out-of-band, mám na mysli vás
neovlivňují jen s telefonem,
Možná si urvat telefonu někoho jiného, ​​nebo
e-mail a budete mluvit s zákaznický servis.
A možná, že vás ask
Obvyklé otázky, dobře,
jaké je vaše jméno, co je
vaše datum narození, jaká
jsou poslední čtyři číslice z vašich
číslo sociálního zabezpečení nebo identifikaci země.
>> A co je dobré, že?
No, samozřejmě, s
vysoká pravděpodobnost, jej
nechá vás a jen vy do
telefon, protože možná, že
zaslat dočasné heslo.
A to neexistuje
Apple případ, ale možná, že
to zašleme dočasné heslo.
Dostanete dovnitř, a jste zpátky na vaší cestě.
Ale co je nevýhoda
tohoto řešení?
>> Diváků: Pokud někdo
krade vaši identitu,
oni by mohli mít přístup
ke všem těmto informacím.
DAVID Malan: Jo.
Pokud někdo ukradne
identity-- a upřímně řečeno,
to není tak těžké,
zvláště když tolik firem
klást stejné otázky.
Jaké je vaše jméno, co je
vaše adresa, jaká
jsou poslední čtyři číslice z vašich
číslo sociálního zabezpečení, jaká
Byl váš oblíbený mazlíček, co
byl váš nejoblíbenější rodič
nebo cokoliv otázky by mohlo být.
A ve skutečnosti, jako stranou, jsem si všiml,
mít jen druhý den naplněný
out otázky, jako jsou tyto,
Otázky v přiměřené úsilí
aby se stal o něco méně známý
jsou stále více osobní.
A jakmile začnete dávat to
lahůdka informací, které by mohly ve skutečnosti
být tajemství této společnosti, a
tato společnost, a na tuto společnost,
a do této společnosti, že to nebude
trvat dlouho, než některé firmy agregátů
tento druh informací.
A tak jste řekl,
málo jednoduchých tajemství,
jako váš nejlepší přítel vyrůstat, aby
všechny tyto jednotlivých společností.
A dost brzy, máte útok
známý jako sociální inženýrství, přičemž
někdo právě se převleče za sebou na
telefon nebo spoofs e-mailovou adresu
a nějakým způsobem dostane do telefonu.
>> Takže nejsem rád, že.
Je to možné řešení, ale
předpokládejme Nejsem rád, že.
Vraťme se k otázce na
hand, kde je telefon zašifrován
a my jsme není povoleno nějakou
self-destruct mechanismus.
Ale já do-- spíš jsem se umožnilo
některé autodestrukční mechanismus,
I přesto ale chci
uklidnit zákazník, který
omylem utře jeho nebo její telefon.
Jak jinak bychom mohli tento problém vyřešit?
>> Diváků: Vytvořte zálohu.
>> DAVID Malan: Vytvořte zálohu.
A skutečně, je to, jak
Apple se stane, jak to udělat.
Jednou z motivací je iCloud
přesně tohle-- nejen pohodlí
a odpočinku ujistil, že všechny
vašich fotografií a vše
jsou zálohovány, ale v tomto case--
protože pokud vaše individuální zařízení,
ať už je to iPod nebo iPhone nebo
iPad je ztracen nebo ukraden, nebo náhodně
nebo záměrně zničena přinejmenším
všechna data jsou někde jinde.
A stačí jít koupit
nebo si půjčit další iPhone.
Můžete obnovit ze zálohy,
tak říkajíc, od iCloud,
a jste zpátky nahoru a běh.
>> Teď je tu trade-off tam.
Potenciálně, Apple má nyní
přístup ke všem téhož data.
A můžeme se vrátit k tomu nějaký čas.
Ale aspoň teď jsme vyřešili
tento problém jiným způsobem.
>> A pokud jste si to představit
dějová linie ve své mysli,
můžete možná vidět, že každý
Doba řešíme problem--
druh zakrývání únik v hadici,
nějaký jiný problém pramení někde jinde.
Jsme opravdu jen tlačí
problém někde jinde.
A v případě, že z
protivník s časovým zpožděním,
opravdu to, co děláme, je
nejsme držet protivníka ven,
jsme jen zvyšuje laťku v průběhu
které on nebo ona má skočit za účelem
skutečně získat přístup k našim datům.
>> Takže kdykoliv, od nynějška, jdete na
webové stránky, nebo si přečíst nějaký bílý papír,
nebo nějaký CTO nebo CSO vám řekne, oh, naše
Systémy jsou secure--, že je to nesmysl.
Není tu nic, které mají být určeny
slovem "Naše systémy jsou bezpečné"
jiné než vezmeme průmysl
standardní pravděpodobnostní opatření
držet lidi pryč z vašeho
servery nebo od vašich dat.
>> Nyní se situace Apple má
dostali docela zajímavé
protože jsem byl
požádáni, aby něco
to není zas až tak jednoduché, jak
otočit údaje protivníka.
Už udělal z iCloud.
Ale teď, FBI chce
dostat se do tohoto telefonu.
A přesvědčení, že to dělá ve skutečnosti
mají tento autodestrukční mechanismus postavený
V po 10 attempts-- a já
Domníváme se, že je to proto, že
Podíval se na zálohy a uvědomil
Zdá se, tato funkce musí být povolen,
A předpokládám, že ne
Chcete nutně
pokusit ztrácet jeden ven
jejich 10 pokusů
potvrdit nebo popřít tuto funkci.
>> A také, Bohužel-- a
To je něco jako ironie toho
vše, kraj, kde tato
chlapík pracoval ve skutečnosti
vlastněné a platil za zvláštní
Vedení software-- software-- zařízení
že kdyby byly nainstalovány
Na phones-- svých zaměstnanců
takže příslušný telefon je vlastně
majetkem státu nebo kraje vlastnost, která
byl používán zaměstnancem.
Kdyby instalovány v předstihu
Tento software pro správu zařízení,
by mohly mít s
jednoduchým kliknutím na PC nebo Mac
odemkl tento telefon triviálně.
Ale bohužel, oni neměli
že software ve skutečnosti instalován.
>> Takže tam jsou ještě jiné způsoby
řešit tento druh problému.
Nemusí to být černý
box v kapse svého zaměstnance.
Ale oni ne.
A tak teď jsme přilepená
se situací
s šifrovaným iPhone, který bude
Doslova self-- bude obrazně
autodestrukční po
10 chybných pokusů.
A FBI chce dostat
data z tohoto telefonu.
>> Takže pojďme se podívat na to, co Tim
Cook oznámila světu
a vzít tento odvážný postoj.
Pokud jste ji nečetli, ať
mě jít dopředu a to udělat.
Pokud byste chtěli buď na vašem
Počítač jít na to si sem adresu URL,
nebo můžu chytit za vás nějaké papírové kopie.
Proč ne my prostě vzít
dvě minuty, pokud máte zájem,
a číst skutečný dopis, který Tim
Cook napsal pro zákazníky Applu.
A uvidíme, jestli nemůžeme poté
šprýmaři odděleně, co to vlastně znamená.
A tak jsem kroužil
pár věcí v tomto.
Ale uvidíme, jestli nemůžeme destilovat
co to vlastně bylo řečeno zde
a kde skutečné
zajímavé věci je skrytý.
Tak jsem se například na odstavec
starting-- pod San Bernardino
Případ, výchozí bod
"Máme velký respekt,"
Tim Cook je poslední věta
je toto. "Oni žádali
USA vybudovat zadní vrátka pro iPhone. "
Jedná se o běžně používaný výraz,
"Zadní vrátka" k něčemu.
Co to vlastně
tím, jak nejlépe můžete říct,
z toho, co jste tady nebo jinde číst?
Diváků: zaseknout.
DAVID Malan: Chtějí být schopni
to hack, a co to znamená?
Co je backdoor?
>> Diváků: Alternativní vstupní bod?
DAVID Malan: Jo.
Takže je to alternativní vstupní bod.
Podobně jako skutečný dům
kde máte vstupní dveře,
a někdy i zadní dveře, kde jste
měl přijít do dveří
a možná ne tolik zpět
dveře, pokud patříte tam,
FBI žádá o
Obrazová zpět door-- jiným způsobem
jak se dostat do telefonu, který není
prostě lidský prst dotýká kód
a dostat se do obvyklým způsobem.
Chtějí nějak usrkávat data off,
Možná s kabelem, možná bezdrátově,
nebo chtějí nějak moci
vstupní kód, možná, k telefonu
bez oprávněného použití přímého lidského prstu.
>> A tak se zmiňují, v
druhý odstavec,
"FBI chce, abychom k vytvoření nového
verze operačního iPhone
Systém, obcházení několik
důležité bezpečnostní prvky. "
Tak proč FBI a požádal Apple
aby nový operační systém?
To se zdá být laskavý
z kromě bodu?
Ne?
Proč myslíš, že
Možná se říká, že?
Jak je řešení tohoto problému?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Přesně tak.
Verze iOS, operační systém
že to běh na telefonu v současné době,
Má všechna bezpečnostní opatření
které jsme diskutovali dříve,
Například, čas
zpoždění, potenciálně
self-destrukční mechanismus, vše
z nichž jsou obzvláště špatné.
A tak jsou data tam
zašifrována, a jak nejlépe můžeme říci,
Apple nějak ukládá data oddělit od
podkladových provoz phone--
operační systém.
A tak by se mohlo zdát, že je
možno instalovat nový operační
Systém na telefonu, aniž
dotýkat data uživatele.
>> Ve skutečnosti, pokud někdo z vás
někdy aktualizováno Mac OS nebo Windows,
to by be-- doufejme,
to má jít touto cestou.
Doufejme, že jste byli schopni aktualizovat
Váš operační systém od staršího
verze na novější verzi
bez začít znovu,
bez smazání všech souborů.
Nyní, někteří z vás mají pravděpodobně
Měl zkušenosti tam, kde je
že nejde podle plánu.
Ale teoreticky by to mělo být
possible-- aktualizaci operačního systému,
ale ne odstranit nebo
dotýkat skutečná data.
>> Takže FBI navrhuje, aby Apple
vytvořit operační systém, který
nemá tyto druhy obrany
mechanismy, instalované na telefonu
tak, aby mohly získat přístup k datům.
Takže, jak je to možné?
Nebylo by podezřelý
sám, kdo je nyní zesnulý,
muset nainstalovat že
software pro FBI?
Co je FBI počítám tady?
>> Diváků: Zatlačte ji dolů nějak?
To byla moje otázka.
Jak si ji nainstalovat, pokud
můžete se přihlásit na to?
DAVID Malan: Jo.
Přesně.
Takže byste se zdají mít
kuřecí maso a vejce problém tady,
přičemž by si myslíte,
aktualizovat software,
musíte se přihlásit do telefonu.
Ale pro přihlášení do telefonu, vás
je třeba aktualizovat tak, aby software
se vyhnout těmto obranné mechanismy.
>> Tak umožňuje právě důvod dozadu.
Takže by to nutně programátor
u Apple, co musí být případ?
V případě, že FBI si myslí, že to může udělat,
Co musí být případ logicky?
Jaká je odpověď na tuto otázku?
>> Musí být možné
ano, pravděpodobně nějak.
Tak jak můžete udělat?
Vše, co jsou, je uživatel s
iPhone, možná Mac nebo PC,
Možná kabel, možná
připojení k síti.
Jak může být FBI
za předpokladu, že Apple může udělat?
>> Diváků: Možná, že prostřednictvím
automatické aktualizace?
>> DAVID Malan: Jo.
Tak moc v módě těchto
dnech je automatické aktualizace
V případě, že telefon Android,
a iPhone, Windows Phone,
kdoví co ještě bude jen
automaticky stahovat aktualizace.
Takže možná Apple mohl
aktualizovat operační systém,
jak FBI požádal, dal
kopie nového operačního
Systém v oblaku na
jejich servery, a jen čekat
pro telefon podezřelého k připojení
automaticky, as ním pravděpodobně
dělá v noci nebo každý
pět minut nebo tak něco,
strhnout nový operační systém.
>> Nyní se pojďme pauza na chvíli.
Pravděpodobně nechtějí dělat
že všichni na světě,
jinak bychom mít
ještě větší problém.
No, možná FBI možná rád
tomu, že pro každého ve světě,
ale pravděpodobně nebude jít přes tak dobře.
Takže jen myslet logicky
Odtud je to možné?
Je to dohoda jistič?
Můžete nasadit software
Jen jeden uživatel v tomto případě?
Jak byste myslet?
>> Publikum: Chcete, aby bylo k dispozici
pouze pro adresu tohoto zařízení.
DAVID Malan: Jo.
Jen pro adresu tohoto zařízení.
A možná, že adresy
Je nějaký číselnou adresu.
Možná je to telefonní číslo zařízení.
Možná je to zařízení je
Apple ID, pokud jste obeznámeni,
stejně jako e-mailovou adresu
že lidský použití
K přihlášení do to-- pro automatickou
aktualizace App Store.
Takže je to asi způsob, jak to udělat.
>> Takže máte operační systém
pro každého na světě,
s výjimkou tohoto jediného člověka, který má
jeho vlastní verzi operačního
Systém vtažení dolů.
Nyní, možná to není v síti.
Možná to je trochu
snadněji řekne, než udělá.
Tak v čem je jiný mechanismus?
No, to nebylo všechno tak dávno, že
většina z nás, Android nebo iPhone,
byly aktualizaci našich telefonů přes cable--
nějaký USB kabel připojen
k počítači Mac nebo PC.
A které by mohly být velmi dobře možné.
>> A ve skutečnosti, to je pravděpodobně cenný papír
chyba v aktuální verzi iOS,
a iPhone obecněji,
že je ve skutečnosti možné.
Můžete aktualizovat software na straně
telefon bez odemknutí telefonu,
by se mohlo zdát.
A teď, proč je to, že bezpečnostní chybu?
Protože oni se otevřeli
na přesně tento druh požadavku.
>> Tak jako stranou, výsledek, který se zdá
nevyhnutelné z celého procesu
Je neexistuje žádný způsob, jak to bude
být možné další verzi,
byste si mohli myslet, iOS.
Právo?
Mohly by mít úmyslně
svázaný jejich hands-- Apple-- tak
že to není ani možné.
>> Nyní, že jsem pravděpodobně za předpokladu,
že protože jen oni vlastní zdroj
Kód pro iOS, že toto
ve skutečnosti není hrozba
protože nikdo se děje sednout
a vybudování celého operačního systému
a zjistit, jak
nainstalovat na iPhone.
Ale je to určitě možné nyní
Jen vyžadují heslo kupředu
k instalaci tohoto operačního systému.
>> Tak to je podstata
To, co se ptáte.
A čím větší obraz, který můžeme
podřídit se snad polední stylu
chatu nebo styl tabulky večeři
chat-- vládu
navrhuje, aby tento nástroj mohl
lze použít pouze jednou na jednom telefonu.
A to je místo, kde soukromí
obžalovaní skutečně
přinést nějakou sílu, aby nesl, že
Jen se zdá být velmi nerozumné.
Jakmile je software skutečně existuje,
Jistě dodatečné právní požadavky budou
pojďte dál, jistě existuje riziko některých
padouch získání přístupu k tomuto druhu
software, jeho instalaci
ho nebo sám na telefonech,
a tak jste právě otevření, jej
Zdá se, plechovku s červy.
>> Nyní, i Obama v poslední době,
Pokud jste četli nebo poslouchali
k jednomu z jeho nedávné
projevy, poznamenal,
Myslím si, že lidé se zdálo být
fetishizing jejich telefony, tak říkajíc,
čímž jsme přijali přes 300 let
skutečnost, že policisté se zatykačem
doufejme, že může přijít do
váš domov nebo lze vyhledávat
z obsahu
vaše zásuvky nebo kdoví co ještě,
a přesto se zdá máme být uvedení
telefon na tomto podstavci, přičemž
to by mělo být imunní vůči všem zvědavýma očima.
Ale já bych tvrdit, upřímně řečeno, z bodu A
perspektiva počítačový odborník je, že
je ve skutečnosti progress-- na skutečnost, že
nyní máme matematické prostředky
ve skutečnosti, aby data opravdu v bezpečí tím,
způsob, jak tuto věc s názvem šifrování,
a vrátíme se
v jen trochu.
>> Takže každý otázky týkající
nic z toho jen ještě?
No, dovolte mi, abych vám ukázat,
jak je, ve skutečnosti, jedním ze způsobů,
brute vynutit si cestu do telefonu.
A ve skutečnosti, to je
Není vyloučeno.
To je jen krátký video YouTube
v podstatě malý robot někdo
postavený, který dělá to s malou podložku.
>> A já zapomněl, jaké to je.
To je pomocí telefonu Android a to
telefon Android, v tomto případě,
je náchylná k tomuto útoku.
Nebude to časový limit.
To nezvýší
Prodleva mezi jednotlivými pokusy.
A tak můžete prostě dělat tohle-- I
přemýšlet jako tři dny, myslím,
byl titulek v tomto videu.
Po třech dnech, to
funny hledá zařízení
proniknutí do Android
telefon, který má four-- možná
to byl šestimístný číselný kód.
Takže pozor něco podobného tohle--
Vidíte to na stole blízko vás.
>> To však je jedním z mechanismů.
Takže to, co je vlastně Apple žádá?
Tento článek je o něco déle.
A to je jen jiný článek
budeme číst dnes na papíře nebo online.
Ale dovolte mi Vás pozvat, aby se
pravděpodobně čtyři nebo tak minuty
aby se podívat na následující.
Jedná se o delší URL zde.
Ale pokud máte
otevřou v kartě,
můžete pravděpodobně stačí zkopírovat a vložit
to od samotných snímků.
A mám výtisk zde, pokud jste
by dali přednost vlastně dívá na papíře.
>> Jedná se o technický článek
že nám bude nabízejí příležitost
skutečně šprýmaři odděleně
více technického žargonu,
a uvidíme, co autoři vlastně znamená.
Takže pokud je třeba, aby dokončovací up--
ale dovolte mi hodit na otázku tam,
na základě toho, co jste četl, existují
any buzzwords, věty, nároky,
že bychom měli nejprve
překládat nebo destilovat
že by vše
přímočařejší?
Vůbec něco?
Takže když jsem začal pop kvíz nás
na to, co některé věty znamenají,
bychom měli být v pořádku?
Oh, tam jdeme.
OK.
Diváků: [neslyšitelné]
budování nějaký kód do RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
OK.
To jo.
RAM-- dovolte mi nejprve definovat a
vrátíme k tomuto bodu.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jaké
Ptají se na tam.
OK.
Tak jako definice, RAM
Je Random Access Memory.
Jedná se o typ paměti
že všechny naše počítače mají.
To je odlišné od těžké
disk nebo solid state disk.
A solid state disk nebo pevný disk
kde jsou data uložena dlouhodobě.
Takže když odpojíte kabel,
i když je baterie zemře,
všechna data a programy, které mají na
pevný disk nebo SSD
zůstat tam.
>> RAM, zatím je typ paměti
že při poklepání na ikonu,
nebo otevřít nějaký soubor, nebo
spustit nějaký program, je to
zkopírovány z pevného disku nebo
SSD do RAM.
RAM má tendenci být rychlejší,
i když dražší.
A to je místo, kde soubory a programy
žít, zatímco oni jsou používány.
>> Takže se vrátíme k
Důsledky, že za chvíli.
Ale pro ty, kteří neznají,
že to, co že to všechno kolem.
A telefony mají to stejně.
Jakékoli další definice nebo
objasnění můžeme dělat?
Dobře.
Takže pop kvíz je co
jsou tři přinejmenším
věci, které FBI je výslovně
žádá Apple spíše pro technicky?
Jeden z nich se skutečně týká paměti RAM.
Tak to tam spoiler.
A vrátíme k tomu, co to znamená.
Ale co vláda chce?
Jo, Chrisi, chcete
aby nám jeden jiný?
>> Diváků: Myslím, že schopnost
elektronicky hrubou silou heslo,
DAVID Malan: Jo, elektronicky
hrubá síla hesla.
Opět platí, že hrubá force-- rychlá rekapitulace,
Co brutální nutit znamená?
>> Diváků: Zkuste
počet kombinací.
DAVID Malan: Opět.
Přesně.
Zkuste to znovu a znovu,
a znovu, přes hrubou silou,
ne přes intelekt, ne přes chytrost.
Jen se snažím každý látat možnost.
Takže vláda chce cestu
aby se zabránilo bestii force-- oni
Chcete způsob, jak být schopni
hrubou silou ji elektronicky,
a elektronicky jako protiklad k čemu?
>> Diváků: Ručně.
>> DAVID Malan: Ručně.
Takže na rozdíl od agent FBI
fyzicky psát věci,
a jako protiklad k hloupě vypadající
zařízení, jako je ta, kterou právě
viděl, automaticky ně, děrování
pravděpodobně chtít provést bezdrátově.
A ve skutečnosti, pokud si přečíst
vládní request-- soud
document-- přes Bluetooth,
Wi-Fi, bez ohledu
Je possible-- nebo možná
pomocí blesku kabelem
který se zapojuje do
samotný telefon, který by
připojitelný přes USB k některým
hacking zařízení, které mají.
>> Takže chtějí schopnost Brute
přinutit telefon elektronicky
tak, aby mohly prostě udělat rychleji
než člověk, nebo robot by to mohl udělat.
Chtějí nějak RAM--
dovolte mi tu větu.
"Chce Apple navrhnout toto
zmrzačený software, nový operační
Systém, který se nahraje do paměti,
AKA RAM, místo na disku
takže údaje o telefonu
zůstává forenzně zvuk
a nebudou měnit. "
>> Takže to není nám jasné, čtenáři,
přesně tam, kde jsou data uložena
a tam, kde je provozní
Systém je uložen.
Ale pravděpodobně, jako
v zásadě v právu,
Vláda neprovádí
riskovat mutovat
některý z bits-- některého z 0s
a 1s, nebo údaje o drive--
tím, že nový operační
Systém na sebe na pevném disku,
lest, která je otevřít up
pohledávku, kterou čekat
minuta, že soubor nebyl dříve
tam, když podezřelý vlastnil telefon.
>> Spíše chtějí dát
operačního systému v paměti RAM,
Random Access Memory, což je o to
Vyšší rychlost místo, které je odlišné,
fyzicky, od skutečného pevného disku.
Samozřejmě, že operační systém není
obvykle tam v plném rozsahu,
takže je to non-triviální dotaz.
Takže máme tento požadavek RAM,
máme tento požadavek hrubou silou,
a jeden další nejméně.
Co jiného je vláda žádá?
Ben?
Diváků: Odstraňte načasování zpoždění.
DAVID Malan: Jo.
Odstranit, že načasování
zpoždění, které v tomto případě
Je kolik sekund, nebo
milisekund, nebo-- 80 milisekund?
Což zní docela rychle.
Mám na mysli většina lidí si všimnout, jen
zpoždění 100 200 milisekund
Než něco, co vlastně cítí pomalý.
Ale 80 milisekund je
asi 100 milisekund.
A 1000 milisekund je druhá.
Tak to je jako-- můžete udělat 10
pokusy za sekundu, plus mínus.
>> Takže se cítí docela rychle,
ale zdaleka ne dost rychle
pokud máte šestimístný kód.
A ve skutečnosti, že článek
zmiňuje, že příliš.
Takže pokud máte čtyři číslice
kód, jak jsme diskutovali dříve,
můžete mít jeden, dva, tři, čtyři.
>> A každý z těchto čísel může
je číslo od 0 do 9.
Tak to je 10 možností krát 10
Možnosti krát 10 možností
krát 10.
A to je místo, kde jsme
že mám 10,000 z.
Máte-li 6místný
Kód můžete samozřejmě
stačí přidat to tady, což je
další 10, a další 10, který
znamená, že můžeme jen přidat další 0.
A teď jsme to až do
milion možností.
>> Tak jako inženýr, pokud 6 je příliš
málo, je million--, které stále
cítí relativně nízká, obzvláště
pokud můžete udělat 10 za sekundu.
To dostane trochu nuda, ale
můžete to udělat přes hrubou silou.
Co by mohlo být lepší
než 6 místného přístupového kódu?
Co je lepší?
>> Diváků: [neslyšitelný] číslice nebo písmena
a různé kombinace [neslyšitelné].
>> DAVID Malan: Jo.
Takže pojďme se oba ty na oplátku.
Tak mírně lepší než šest
číslice heslo může být, samozřejmě,
sedm číslice přístupový kód, který dává
10 milionů možnosti, a jen
další číslice.
Lepší než že i když by bylo 8
číslice přístupový kód, 9 místné heslo, 10
číslice přístupový kód.
>> Ale tlačit zpátky, teď.
Nyní nejsi inženýr
nebo bezpečnostní člověk.
Nyní jste produktový manažer
nebo uvádění na trh osoba.
Proč je sedm číslice přístupový kód není
lepší než šestimístné heslem
pro některé definice "lepší"?
Diváků: Trvá déle pro uživatele.
DAVID Malan: Jo.
Trvá déle pro uživatele.
Trvá další cvaknutí.
A o něco více přesvědčivě
Také bych řekl, je co?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
Je to trochu těžší si vzpomenout
čím déle a déle to dostane.
My lidé, alespoň v
USA, mají trochu maximu
při 10 číslic pro telefonní čísla.
A i to, vím, že jako tři
lidová telefonní čísla v těchto dnech.
Tak to je druh prádla.
>> Takže tam je místo, kde to prostě není
dobrý uživatel experience-- nebo UX by
být módní způsob, jak říkat, že.
Takže to, co je lepší, než jen pomocí číslic?
No, namísto 10
Možnosti, proč ne my jen
získat více clever-- a místo toho
použití 10 číslic, 0 až 9.
>> Jak jinak bychom mohli učinit
6 místný passcode--
6 symbol heslo bezpečnější?
Co jste navrhla?
Písmena.
Takže místo toho možná číslice, proč ne my
prostě dopisy, stejně jako 26 krát 26 krát
26-- a wow, to je vlastně
stále dost velký půst.
>> Takže když jdu here-- to
Je můj malý kalkulačka.
A když to udělám 10 krát 10 krát
10 krát 10 krát 10 krát 10.
To je to, kde jsme dostali
milión možností
ze pro 6-ti místný kód.
Ale pokud místo toho děláme 26
krát 26 krát 26 krát další 26,
26, 26-- to je nyní dává
us 308 milionů možností.
>> A je to rozumné
přepnutí z čísel, písmen
a přitom mít stále na 6 číslic?
To znamená, že budete potřebovat šest dopis slovo si.
Většina z nás by pravděpodobně pamatovat
šest číslice English nebo nějaký jiný jazyk
slovo.
To je docela rozumné.
>> Ale my nepotřebujeme omezit
Sami se jen písmena.
Proč se mi trochu ambicióznější?
Co by mohlo být mírně
lepší než písmena tady?
Buď inženýr navrhující
ještě lepší řešení.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: A combination-- znaky.
Takže ne jen 26 dopisů, ale když přidám
back ta čísla od before-- dobře,
vše se děje wrong-- to je 36.
To je pořád 26.
To je 36 krát 36 times-- a tak dále.
Takže to čím dál větší.
>> Jak mnohem větší můžeme si to
adresní prostor, jak by se někdo mohl říct?
Co jiného byste mohli přidat
Kromě písmen a čísel?
Jsem až 36.
Jsem 26, A až Z.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
Takže můžeme opravdu jít
blázen s klávesnicí.
Nebo dokonce více jednoduše,
můžeme držet to jednodušší.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo.
Pokud bychom jít malými a velkými
malá, teď mám 26 a navíc 26.
Tak to je 52 already-- plus dalších 10.
To je 62.
A právě vidět
Důsledky tohoto,
Nyní, ať to prostě udělat další trochu matematiky.
Takže 62 krát 62 krát 62
krát 62 krát 62 krát 62.
Že teď mi dává 56
miliarda možnosti.
>> A je to ještě trochu rozumné.
Mohl by člověk pamatovat
6 symbol-- kde
symbol je jen písmeno nebo
celá řada charakter heslo?
Pravděpodobně.
Že nemá pocit, že všechno nerozumné.
Takže co víc můžeme přidat?
A jak stranou, má tady někdo,
někdy slyšeli frázi základny 64?
Base 64?
>> Takže se vrátíme k tomuto zítra
když mluvíme o reprezentaci.
Dlouhý příběh krátký, každý z nás
Lidé v místnosti s největší pravděpodobností
pochopit základ 10 se
takzvaný desítková soustava.
A každý z nás v této místnosti
počítat s použitím 0s přes 9s.
Jedeme do zítra, v
více podrobností, že počítač počítá
s použitím pouze 0 a 1 se
takzvaný binární systém.
Takže dec-- decimal-- je 10.
Bi-- binary-- je 2.
>> Ukázalo se, že tam je také Base 64 pro
což není, pokud vím,
opravdu fantazie slovo.
Ale to znamená, že máte
Není 0 až 1 nebo 0 až 9,
máte v podstatě mít 0 až 64 let.
Ale použít písmena v tomto mixu.
A tak budeme skutečně vidět, že
prostředcích, kterými počítačů, například,
připojovat soubory v e-mailu tito
days-- e-mail, samozřejmě,
může mít obraz na to-- možná
i zvukový nebo filmový soubor.
Ale e-mail je textový.
>> Ukazuje se, že vám mohou představovat
věci, jako je hudba, videa,
a obrázky a podobně
jako text pomocí něčeho
nazývá base 64, kde se používají nejen
malá písmena a velká písmena
písmena a čísla, ale
Také podtržítko
a za lomítkem na klávesnici.
Tak o tom více přijít.
Takže je to jen na to opravdu velký.
A nyní, jak to vyžaduje bezpečnost
výzkumník, jak jsi mohl
aby přístupový kód ještě bezpečnější?
Nyní pomocí malých písmen,
velká písmena a čísla.
A vy navrhl, Victoria,
jen na chvíli ago--
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Tečky jsou symboly.
A teď jsme opravdu jen
druh, jak se dostat k šílenství.
Používáme všechny
klávesy na klávesnici.
A dovolte mi odhadovat
že tam jsou 128, dát
nebo vzít, možnosti
na typické klávesnici,
V závislosti na vašem jazyce a podobně.
A tam by mohlo být ještě víc než to.
>> Takže teď, pojďme ještě předpokládat, že
jsme pouze pomocí 6 místný kód
a to je důvod, proč mám 6 z těch 128.
Uvidíme, jestli mohu vyslovit to teď.
Dobře.
Tak to je miliony, billions--
Čtyři kvadrilion možnosti,
když jsem počítal toto
correctly-- čtyři biliard.
Dovolte mi dvojitou kontrolu, lest
I přehánět naši bezpečnost.
>> Tak to je statisíce,
millions-- líto, biliony.
I nadhodnoceny
faktor tisíc.
Omlouvám se.
4 bilionů možností.
Tak to je bezpečnější, že jo?
Zvlášť, když jsme začali tuto diskuzi
s 1 z 10000 možných kódů.
Nyní jsme až 4 biliony.
>> Nyní, to znamenat
Telefon je "bezpečné", pokud
používá heslo, které je 6
znaků, z nichž každá
může být číslo nebo písmeno, nebo
některé funky symbol na klávesnici?
Je-li telefon zabezpečit teď, pokud je to
Ve skutečnosti to, co byl podezřelý používáte?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
A to je perfektní odpověď.
Vy podmíněně vysvětleno
že přiměřené standards--
pravděpodobnostně, nejdeš
dostat se do tohoto telefonu v dohledné době.
Nicméně tam je šance, pokud malý
chance-- jeden ze 4 trillion--
že byste mohli skutečně dostat
zodpoví přímo na poprvé.
>> A realita je také to, že pokud
Tento podezřelý je stejně jako většina humans--
Pravděpodobně mnozí z nás
Jeho room-- nejspíš
nevybral nějaké šílené heslo s
funky symboly na klíči následujících důvodů proč?
Většina z nás by si vzpomenout
něco, co je tak funky, jak to.
A tak to asi je možná něčí
narozeniny, nebo nějaké slovo, nebo nějaká fráze,
nebo něco více zapamatovatelné.
>> Takže to pravděpodobně ani jako "bezpečné"
jak by to mohlo být matematicky.
Takže tam, kde to nechat věci?
To se teprve uvidí, co
Apple se chystá dohodnout až sem.
Ale určitě to má důsledky
obecněji pro společnost.
Ale takeaways pro dnešek
nejsou ani tak zákonná ustanovení,
ne tolik etika, nebo nic z toho,
ale ve skutečnosti pochopení toho, co je
ve skutečnosti děje.
>> A když budete číst něco
takhle myslet na sebe,
Je to autor jen pomocí
buzzwords, je tam vlastně
Technická maso na tento komentář, a
co bych mohl jít a Google v tomto případě?
A ve skutečnosti, pravděpodobně jedním z
další technické věci zde
byla tato zmínka o RAM nebo paměti,
a to bylo jednoduše pro, pravděpodobně,
právní problém, ke kterému se zmiňovat.
>> Bezpečné enkláva je,
Myslím, že Kareem, budete
již bylo zmíněno Tato myšlenka
exponenciální odmlce, tak speak--
nebo dal jsem ta slova do úst.
A to je vlastnost není v tomto telefonu.
Je zřejmě jen má
zpoždění 80 milisekund
takže to není horší, a
horší a horší, v průběhu času.
Dobře.
Nějaké otázky?
Jo, Dan.
>> Diváků: Pokud vám nevadí, že mě ptá,
kde si stojíte na otázku?
DAVID Malan: Já bych stranu,
absolutně, s Apple.
Myslím, že matematika není něco,
že byste měli vrtat otvory.
A myslím, že skutečnost je taková,
protože i tento článek uvádí,
můžete vrtat díry do iPhone,
můžete vrtat otvory v Android,
ale tam bude vždy
být nějaký alternativní
že zvláště
inteligentní protivník může používat.
>> Takže tyto druhy opatření
opravdu jen chránit nás
proti dummies-- menší
protivníci, který má hodnotu,
ale realita je
odhodlaný protivník
bude naprosto držet šifrování jeho
nebo její údaje nějakým jiným mechanismem,
ať už je to přes mobil
Aplikace, desktopová aplikace.
Myslím, že to je nevyhnutelné,
a já si také myslí,
To je dobrá věc as
otázkou principu.
>> Diváků: Moje otázka je, na
konec dne, [neslyšitelné]
tam je ten chlapík, který
mohou přistupovat všechno.
>> DAVID Malan: Jo.
>> Diváků: Takže je to snadné
pro FBI [neslyšitelné]
nebo někdo jiný místo
ostatní společnosti [neslyšitelné]?
>> DAVID Malan: Jo.
A myslím, že zejména v
tato země, alespoň tam, kde
tam byly nedávné odhalení
pokud jde o to, jak daleko má NSA
se děje, že já, zvláště v dnešní době,
nebudou kupovat argument, že budeme jen
použít v tomto konkrétním případě.
Myslím, že dává špatný precedens.
>> A už existuje zásadní
paranoia bychom měli mít.
Všichni z nás, stejně jako chumps, pokud
budete se chodí
s kamerami a mikrofony a GPS
záchranářům v našich kapsách, ochotně,
říkat někomu potenciálně dokonce
pokud je to Google právě Apple, nebo prostě,
kde jsme po celou dobu.
A tam opravdu není nic zastavení
Apple nebo některé typy škodlivého inženýr
na Apple z jaksi
vestavění do iOS funkci, která
Ukazuje pouze na Davida Malan je mikrofon
24/7 a odešle tato data do Apple.
>> A ve skutečnosti, zajímavý
Boční poznámka zde před pár
je v jistém smyslu jakési již
se děje jako "funkce".
Pokud budete číst novinky o jeden rok
Před Samsung začal, tak oprávněně,
aby provedli nějakou ostrou kritiku v tisku následujících důvodů
mají tyto "chytré televizory", kde
jak nejlépe mohu říct "smart
TV "opravdu jen znamená,
"TV se špatnou uživatelského rozhraní."
Ale "inteligentní TV", jako
Funkce hardwaru, typicky
má mikrofon a
fotoaparát v těchto dnech.
A proč?
Proč TV potřebují
mikrofon nebo kameru?
>> Diváků: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, který
Je rozumné, pokud vás
Chcete jej použít v konferenční místnosti
nebo doma pro video conferencing--
docela rozumně, docela přesvědčivé.
>> Diváků: Hlasové příkazy.
>> DAVID Malan: Hlas
commands-- pokud chcete
říkat změnu kanálu, nižší
objem, zvýšit hlasitost, vypnout.
To není nerozumné, a la
Siri a Chytré karty Google, a podobně.
Proč jinak?
>> Diváků: špehovat na vás.
DAVID Malan: Jo.
Takže to je to, co
paranoidní v nás by se říci.
A skutečnost je taková, ať už
chybou nebo úmyslem,
to je naprosto možné.
Dejme jim nějaký úvěr.
Proč by mohl vy, jako uživatel, vlastně
Chcete fotoaparátu v TV--
nebo co to tam navrhované funkce?
Proč je tam kamera
ve vašem obývacím pokoji
nebo ve vaší ložnici
díval se na vás all--
>> Diváků: Bezpečnost [neslyšitelné].
DAVID Malan: OK.
Bezpečnostní.
Dalo by se namítnout, že.
V tomto případě to není
Tolik spotřebitelských televizory
které jsou v obchodním bezpečnosti.
V tomto případě je to, protože
konstrukčního prvku [neslyšitelný].
Proč je tam kamera v televizi?
Diváků: Videohry
odhalování [neslyšitelný].
DAVID Malan: OK.
To jo.
Blíž.
A některé televizory pravděpodobně dělat
že-- mají vestavěný her.
Tohle-- a já upřímně myslím, je
Trochu stupid-- ovládání gesto.
Myslím, že hloupý, pokud
protože nemám opravdu myslíte,
jsme tam ještě, kde žijeme
v Jetsons kde to prostě funguje.
Teď si myslím, že budete pravděpodobně vypadat jako
idiot k televizoru, když to nefunguje.
>> Ale kontrola gesto, přičemž
Svět je čím dál lepší,
zvyšování a la Xbox Kinect, pokud jste
obeznámen s herní systém,
je schopen detekovat pohyb.
Takže možná to znamená, snižte
objem, to znamená zvýšení hlasitosti,
Možná to znamená, přejeďte doleva
pro změnu kanálu, přejeďte prstem doprava
přepínat kanály.
>> To je jeden z reasons-- toto
je domnělé důvod, že oni
mají tu věc tam.
Ale to, co Samsung vzal něco
flak za pár měsíci
bylo to, že když si přečtete jejich soukromí
politika, která nikdo samozřejmě
se chystá udělat, podporují
jste ve své zásady ochrany osobních údajů
nemít soukromé rozhovory
v blízkosti televizoru.
>> [SMÍCH]
>> A smějeme, ale jako
ve skutečnosti je to tam.
A to proto, že v zájmu
implementovat tuto funkci,
TV je vždy poslouchá.
Má se be-- nebo je to vždy sleduje.
A i když máte nějaký
obranný mechanismus v place--
něco jako Siri, kde máte
říkat, hej, Siri, nebo OK, Google,
nebo whatever-- TV má stále
být na poslechu 24/7 pro vás
říkat, hej, Siri, nebo OK, Google.
Takže doufejme, že to všechno zůstat místní.
A neexistuje žádný technický důvod, proč
to nemohlo zůstat místní, software
aktualizuje stranou.
>> Ale ve skutečnosti, velmi
Často, Siri a Google
podobně jsou jeho odeslání
dat do cloudu,
tak říkajíc, kde se dostanou
zpracováno tam chytřejší,
rychleji, neustále aktualizované počítače,
a pak poslat odpovědi zpět dolů
k televizoru.
Jo a zábava věc, kterou jsme here-- vzal
Podívejte se na tohle pro jiné třídy učím.
Uvidíme to o něco později dnes.
>> Je tu něco, co ve světě
volal zabezpečení a šifrování, které
dostáváme právě teď.
A teoreticky, je tu něco, co se nazývá
HTTP a HTTPS, druhý z nich
Je bezpečný.
S je pro bezpečnost, a
vrátíme se k tomu.
A pak fungují
Na takzvaný
různé porty, různé číselné
Hodnoty uvnitř počítače označuje
pokud je to bezpečné nebo
není bezpečný obvykle.
>> Samsung Domnívám se, že v tomto případě bylo
pomocí "bezpečného přístavu", abych tak řekl.
Byly s použitím
zabezpečit adresu, ale oni
byly to pomocí posílat šifrovaná data.
Takže některé bezpečnostní výzkumníci v zásadě
připojení zařízení ke své televizi
a uvědomil si, když
Mluvil příkazy k jejich TV,
to bylo nahrané na
mrak přes správný kanál,
tak říkajíc, ale zcela
nezašifrované, což
znamenala někdo v blízkém okolí nebo kdokoli
na internetu mezi body A a B
by mohlo být vidět a poslouchat
hlasových příkazů
z vašeho obývacího pokoje nebo ložnice.
>> Takže tam taky nejsou jen jsme zranitelní
potenciálně škodolibost, a to i
prostě hloupost a chyby, v tomto případě.
To jsou druhy
věcí, které se ware.
A opět cíle
pro dnešek a zítřek
mají rozumět nutně
Jak byste implementovat
že pod kapotou
ale jen rozum dozadu,
když je moje TV reaguje na
Ovládání gesty a moje slova,
Hádám, že můj televizor
není tak sofistikovaný
jak mít celokrajné
Angličtina nebo celý španělský
nebo co jazykem mluvím slovník
postaven do něj neustále aktualizovány.
Je to asi snazší
poslat tyto příkazy nahoru
do jisté server-- Google, nebo
Jablko, nebo Samsung, nebo podobně.
A vskutku, že to, co je
typicky děje.
Takže jedno, co říkáte, v přední části
Vaše televizory začíná dnes možná.
>> Dobře.
Takže to nás vede pak k šifrování
s více technickou vzhled.
A nepůjdeme příliš hluboký ponor do
, ale v tomto článku jsme se zabývali
zmínila něco, co nazývá
AES-- Advanced Encryption
Standard, je to, co to znamená.
A to dělalo zmínku o něčem
šťavnaté, 256-bit AES key-- tajný klíč.
A já si jen vytáhnout ji, pokud jste
zvědaví, kde to bylo.
Bylo to v the-- Jak by to dělali.
Takže někde uvnitř
iPhone a Android telefon,
Lze předpokládat, že je nějaký druh tajného klíče.
A to je to tajný klíč
která udržuje data v bezpečí.
>> A ve skutečnosti, máte některý z vás
a vaše iPhone někdy šel
na Settings-- Myslím, že Nastavení
Možná Obecné a potom Vymazat iPhone?
Je to někde pod Nastavení.
Můžete mazat
iPhone, a to vám řekne,
že budete jej smazat bezpečně.
A co to znamená, typicky na
vymazání telefon nebo počítač bezpečně?
A skutečně, dovolte mi, abych zjistil, jestli můžu
vám jen rychlý snímek obrazovky.
Můžeme pravděpodobně najít to.
Takže, iPhone vymazat bezpečně
nastavení obrazovky.
Uvidíme, jestli dokážeme
jen najít Rychlé pořízení fotografie.
Vymazat data-- to ne-- tady to je.
>> Tak tohle je obrazovka jsem měl na mysli.
Můžete obecně na
iPhone, navigovat
na obrazovku, která vypadá takto.
A Erase Veškerý obsah a Settings--
Pokud klepnete na tlačítko, že to vám řekne, že to
to dělat bezpečně.
Co to znamená bezpečně
v telefonu nebo počítače?
Ben?
>> Diváků: V jistém smyslu je to těžké
do té doby vrátit a vlastně ho najít.
DAVID Malan: Dobrý.
Takže svým způsobem, který je těžké se vrátit
zpět a najít to, co jste vymazány.
Tak to mazání skutečně znamená jeho vymazání.
A průmysl není
mají dobrou historii s tím.
>> Zpět v den, většina z nás
pravděpodobně měl kusů v nějaké formě.
Někteří z vás ještě mohl.
Zpět v den, kdy jsme ještě měli
diskety a některé další média,
to bylo velmi běžné provozovat formát
příkaz nebo příkaz erase,
nebo příkaz partition, které jsou
všechny obecně vztahující se k získávání
drive-- disk připraven k použití.
>> A zpět v den, já
lze jej dokonce představit teď,
DOS-- pokud jste obeznámeni se
command-- černou a bílou řádku
V Windows-- nebo dokonce před Windows--
by křičet na vás v celém hlavním městě
dopisy, všechna data budou zničena nebo
Všechna data budou ERASED-- úplné lži.
Jednalo se o kompletní technické a
Skutečná lež, protože typicky
co je to počítač does-- dokonce
tento den ve většině kontextech
že při přetažení souboru na
Váš Koš nebo do koše
může na Mac OS nebo Windows, nebo co ne--
my všichni asi víme, že to nemá
ve skutečnosti nebyly odstraněny, že jo?
Musíte dělat to, co vlastně
skutečně smazat soubor?
Diváků: Vyprázdněte koš.
DAVID Malan: Musíte vyprázdnit
koše nebo vysypat Koš.
Všichni jsme byli učeni, že
a to je mentální model,
máme v reálném světě.
To je také lež.
Téměř vždy ve výchozím nastavení tito
dny, kdy jste vyprázdnit koš
nebo vyprázdnit Koš, a to i
tím, že půjdete na možnost pravém menu
nebo kliknutí pravým tlačítkem nebo Control klikání
a po dobrém lidskou intuici,
je to lež.
>> Všechny počítače dělá
je "zapomínání" soubor.
Jinými slovy, někde
uvnitř počítače
si můžete myslet, že jako
je velký tahák,
velký soubor Excel, velký
stůl s řádků a sloupců
který říká, že soubor s názvem resume.doc
je v tomto místě na mém pevném disku,
a soubor s názvem friends.text
je v tomto místě,
a je v profilephoto.jpeg
Toto umístění v mém pevném disku.
>> Takže celá řada souborů names--
celá řada fyzických míst
uvnitř počítače.
A když počítač "vymaže"
soubor, obvykle vše, co dělá
Je to smaže řádek
nebo kříží, že ven.
Zanechává soubor na disku.
Je to prostě zapomene, kde je.
A to je užitečná, protože v případě,
to zapomněli, kde to je,
lze znovu použít ten prostor později.
To může jen dát další
podat na něj.
A zítra zase potkáme
mluvit o 0s a 1s--
to jen znamená změnu
Některé 0s do 1s, některé 1s až 0s,
opouštět některé alone-- ale obecně,
rekonstruování souboru z bitů, 0s
a 1s.
>> Takže to, co je to vlastně dělá?
Naštěstí, v případě Ios, protože Apple
ve skutečnosti je docela dobře bezpečnost,
i na Mac OS Vymazání
Soubory se ve skutečnosti dělat to bezpečně.
Ale jak?
No v Mac OS a Windows, pokud
máte ten správný software,
co to will-- vymazat
něco bezpečně
nemá mít nějaký technický význam.
A opět se budeme vracet do
to podrobněji zítra.
>> Ale smazat soubor bezpečně
Znamená něco na něj
takže to nemůže být navrácena.
Ale co to znamená?
No, pokud souboru, pro dnešní účely,
je reprezentován se 0s a 1s
somehow-- Nemám tušení
how, o tom až zítra.
Ale 0s a 1s-- cesta
vymazat soubor bezpečně
Je vám snad změnit všechny
ty 0 a 1 na pouhých všech 0s
nebo jen celý 1s-- jen tahanice
up je zcela náhodně
tak, že když se někdo potom vypadá
na ty 0 a 1, je to bezvýznamné.
A to není realizovatelná
protože jste to udělal náhodně,
nebo jste se jim Vše 0 nebo Všechny 1'S.
>> To není vlastně to, co Apple dělá.
Vzhledem k tomu, že se změní, když
jste vymazal svůj iPhone,
netrvá všechno tak dlouho.
Ne, ve skutečnosti, pokud jste smazat počítač
pevný disk, může to trvat hodinu,
to může trvat tři dny
Doslova se mění každý 0 a 1
na jinou hodnotu.
Je tu jen spousta bitů
v těchto dnech, a to zejména
pokud máte pevný disk
To je jeden terabajt,
tak speak-- čtyři terrabytes--
bude trvat opravdu dlouho.
Ale Apple to dělá v průběhu několika
seconds-- možná pár minut,
ale rozumně rychle.
>> A teď, proč tomu tak je?
To vše se vztahuje ke stejnému diskusi.
Apple ve výchozím nastavení, udržuje všechny
údaje o telefonu encrypted--
míchaná nějakým způsobem.
A tak vymazat telefon,
nemusíte nutně
muset změnit data--
protože obecné zásadě
z encryption-- umění
z šifrovacího informací
nebo jako kryptografie
samotná věda se nazývá,
je, že protivník
při pohledu na šifrovaných dat,
to by mělo vypadat random-- měl by
nebude moci sbírat nějaké postřehy.
Neměly by být schopni realize--
tato osoba je použít slovo "the"
hodně.
Jen proto, že vidím nějaký vzor
Znovu a again-- vznikající
to by mělo vypadat zcela náhodné
statisticky protivníka.
>> Takže podle této logiky, kdy Apple umožňuje
vymazat veškerý obsah v nastavení,
data již vypadá náhodný
na každou osobu, na ulicích, kteří
může vypadat na data telefonu.
Takže nemají měnit svá data.
Všechno, co musíte udělat, aby vymazat
Telefon je to, co si o tom myslíš?
Diváků: [neslyšitelné]
váš kód nesprávně.
DAVID Malan: Jo.
No, mohl bys do-- ano.
Fyzicky, oni mohli jen typ svého
kód, 7 7 7 7, 10 krát nesprávně.
Ale spíše je to možné jen
zapomenout na tajný klíč.
Takže šifrování je vše kolem
má obecně několik tajemství.
>> Tolik jako byste nemůže dostat do
Banka klenba bez kombinace,
stejně jako se nemůžete dostat do své
Přední dveře bez fyzického klíče,
nemůžete dostat do své
hotelový pokoj bez něj
z těchto magnetických karet
nebo takové, teoreticky,
tam je něco zvláštního něco
že jen vy víte, že máte nebo
umožňuje přístup k
někteří bezpečný zdroj.
V případě vašeho telefonu,
to je čtyřmístný kód.
V případě Vašeho hotelu,
je to malý klíč karty.
V případě vašeho domova,
je to fyzický klíč.
Libovolný počet věcí, může být klíčovým.
>> Ale v práci na počítači, to je
téměř vždy číslo, kde
číslo je jen posloupnost bitů.
A opět, trochu je jen 0 nebo
1, ale o tom až zítra.
Takže když Apple tvrdí, že je
pomocí 256-bit AES tajný klíč.
Že prostě znamená, že tajemství
Klíč uvnitř počítače
je něco jako 1011001100000.
>> Já jsem jen dělat to jako
jdeme, a nebudu obtěžovat
psaní ven 256 možných 0 a 1.
A uvidíme zítra, jak
Tento mapuje ke skutečnému počtu.
Ale teď, jen vím, že je to
Opravdu dlouhý vzor 0s a 1s.
A to secret-- to jako opravdu
Velkou magnetické karty klíč pro Vašeho hotelu
pokoj, který jen máte, nebo je to jako
opravdu zvláštní kovový klíč se spoustou
Little zuby, že jen máte.
>> Jak je to užitečné?
Jak to bylo vhodné použít klíč?
Dobře, pojďme to udělat.
Začněme s opravdu čistým štítem.
A dovolte mi navrhnout, stejně jako v
malý experiment zde řekněme,
moment-- Co kdybychom
vzít slovo "ahoj."
>> A předpokládám, že jste
zpět na střední škole
a chcete odeslat
chlapec nebo dívka přes uličku
že máte zamilovanost
tajnou zprávu, "ahoj"
ale nechcete být
v rozpacích, jestli učitel zvedne
útržek papíru, který zachytí
Všimněte si, že budete procházet k němu nebo jí.
>> Chcete-li šifrovat tuto informaci.
Chcete-li ho vyškrábat tak to prostě
vypadá to píšeš nesmysly.
A pravděpodobně, je to něco
šťavnatější než "Dobrý den,"
ale my budeme jen vzít slovo "ahoj."
>> Jak bychom mohli jít o šifrování toto
zpráv mezi dvěma malými dětmi
na kus papíru?
Co by on nebo ona
napsat místo "ahoj"?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Co je to?
>> Publikum: Počet
písmeno v abecedě.
>> DAVID Malan: Číslo
dopisu v abecedě.
OK, takže pokud je to b c d e f g h, nemohl jsem
Možná něco takového 8 pro to.
A a b c d E-- a já
může dělat 5 za to.
A podobně, můžu jen přijít s
číselná mapování, který by pravděpodobně
prostě pletou učitele.
A on nebo ona pravděpodobně
nemá enough--
nestará dostatečně
ve skutečnosti zjistit, co to je.
Takže pojďme se vzít v úvahu i když je to bezpečné?
Proč ne?
>> Diváků: Vzhledem k tomu, že je snadné ji uhodnout.
Pokud se v případě, že je někdo opravdu zajímá.
>> DAVID Malan: Jo.
Jsou-li opravdu zájem
a v případě, že mají více čísel
jít s, než jen v případě, five--
tam je jako celá paragraph--
a to jen tak se stane, že všichni
jsou čísla mezi 1 a 26,
To je trochu zajímavé vodítko.
A ty by mohly hrubou silou, že.
Podívejme se v případě, že je jedno,
a b je 2, a c je 3.
A pokud ne, možná pojďme
vyzkoušet nějaký jiný párování.
Ale určena teacher--
adversarial teacher--
by určitě přijít na to.
Takže co jiného jsme mohli dělat?
Jednoduchý encoding-- a to
opravdu se nazývá code--
nesmí být zaměňována s programováním
kód nebo programovací languages-- kód.
A ve skutečnosti, pokud si vzpomínáte příběhy
z dávných dob, a to zejména
v armádě, kód book--
kód kniha by mohla doslova
být fyzickou knihu, která se dostala
dva sloupce, jeden je písmeno,
jeden je number-- nebo nějaké jiné podobné
symbol--, že právě mapuje na druhou.
A kód je mapování
z jedné věci na druhou.
>> Tak, že by byl kód.
Šifrování though-- nebo šifra jako vy
může say-- je více algoritmu.
Je to proces.
Není to jen něco, co dívat nahoru.
Budete muset použít nějakou logiku aplikovat
šifrování nebo šifra v tomto případě.
Takže to, co je o něco složitější,
myslíš, než že?
Co jiného bychom mohli dělat posílat
Slovo "ahoj" semisecretly?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK.
Takže bychom mohli psát pozpátku.
Takže bychom mohli něco udělat
jako o-l-l-e-h, nebo takové,
a to začíná vypadat
trochu složitější.
Takže je to trochu kódované.
A vy musíte vědět,
tajemství a tajemství
je "backwords" nebo "reverzní" nebo
nějaký mechanismus tam.
>> Ale to je algoritmus.
To je proces, při kterém máte
přesunout tento dopis sem,
tento dopis tady,
a vy budete muset opakovat
to znovu a znovu.
A uvidíme se zítra, že toto
Opakování je něco, co nazývá
smyčka, která je poměrně
intuitivní, ale je to
velmi časté v počítačové programování.
Co jiného můžeme dělat?
>> Publikum: Dalo by se zvýšit
První písmeno o 1, druhý dopis o 2,
Třetí písmeno o 3 [neslyšitelné].
DAVID Malan: Velmi pěkné.
Takže bychom mohli něco udělat
jako-- a zvýšit them--
Myslíš jako h se stává i.
A dovolte mi, abych ji udrželi
jednoduché pro tuto chvíli.
Možná, že se stane e f.
A to se stává m m, a to je p.
>> Teď jsem trochu rád tento
protože teď to není vyskočit
na vás, co se stalo.
A vypadá to nesmysl.
Ale pokud jde o bezpečnost
této šifry a šifry
Zde je něco jako plus
1 algoritmus pouhým přidáním
1 písmeno ke každému z mých vlastních dopisů.
A stejně jako rohové případě
Co mám dělat, když jsem trefil Z?
>> Diváků: A.
>> DAVID Malan: Jo.
Pravděpodobně se vrátit do a.
Ale co když chci vykřičník?
No, budeme muset přijít
zpátky do toho někdy.
Takže tam je nějaký koutek
Případy, tak speak--
věci, které je třeba předvídat, jestli
Chcete-li podpořit tyto funkce.
Ale co je napadnutelné o tom?
Je to samozřejmě není tak bezpečná
protože jsme nějak nenapadlo
a to zapsal super rychlý.
Takže podle všeho, inteligentní
protivník mohl udělat pravý opak.
Ale jaké informace unikly
V tomto konkrétním ciphertext?
počítačoví odborníci
by se nazvat tento cleartextových
a to ciphertext-- ciphertext
což znamená jen míchaná, nebo šifrované.
Jsme únik informací, takže
mluvit s tímto ciphertext.
Vím něco o
originální slovo, právě teď.
>> Publikum: Stejný počet dopisu.
DAVID Malan: Stejný počet písmen.
Tak to je únik informací.
mou zamilovanost jsem poslal pět
slovo dopisu, by se mohlo zdát.
A co ještě?
>> Diváků: Jo.
Tam jsou dopisy.
>> DAVID Malan: Jsou stále dopisy.
>> Publikum: Třetí a
čtvrtý znaky opakovat.
DAVID Malan: Jo, třetí
a čtvrtý písmena opakovat.
A to je velmi
common-- Tento poznatek
za to, co se nazývá frekvenční analýza.
A Použil jsem slovo ", které se"
předvídání tomu dojde dříve.
"The" je velmi běžné anglické slovo.
A tak pokud bychom vlastně měli
odstavec nebo celý esej, který
Byl nějak šifrována, a já jsem viděl
tytéž vzory tři písmena, nikoliv
t-h-e, ale stejně jako X-Y-Z nebo něco podobného
že bych mohl jen hádat, na tušení,
založené na popularitě
o "" v angličtině
Možná, že bych měl začít nahrazovat
Každý x-y-z s t-h-e, respectively--
a vy odštípat na problém.
>> A ve skutečnosti, pokud jste někdy viděli
film o cryptographers,
zejména při vojenských době,
praskání codes-- hodně něm
Je to pokusů a omylů, a pákový efekt
předpoklady a při dohady,
a když viděl, kde to jde.
A ve skutečnosti, m-m-- občas
viz m-M v anglické slovo,
takže možná je to beze změny.
Vidíme E-E, vidíme O-O, vidíme
l-l, nemáme opravdu vidět y-x.
A je tu hrozny druhých bych mohl
Pravděpodobně vymyslet, že jsme nikdy vidět.
Takže jsme se zúžily naše
prohledávání stavového prostoru, tak říkajíc.
Jinými slovy, v případě, že problém
zpočátku cítí tento velký,
Jakmile začnete vládnoucí
sportovních možností nebo rozhodnutí
V možnostech, začíná být trochu
více obhajitelné, trochu víc řešitelné.
A ve skutečnosti, to je
Příkladem skutečně něčeho
volal Caesar šifra, kde Caesar
šifra je rotační šifra, kde
jedno písmeno se stává
Dalším a stačí přidat
jednotně stejný počet
změn každého dopisu.
A Dan vlastně naznačil v něčem
o něco sofistikovanější dříve,
které bychom mohli přidat, například,
1 písmeno k prvnímu dopisu.
e-F-- Možná to stane g, dva pryč.
Možná, že to bude m-n-O-
Tentokrát se stane p.
A pak tak dále.
>> Přidáme zvyšování hodnoty
ke každé z písmen, které
Je těžší, protože teď si všimnout, l-l
nevypadá jako m-m, už ne.
Nyní musíme být trochu milovník.
A to je to, co se nazývá po
francouzský chlapík, je Vigenere šifra,
kam používáte nesourodá
klíčů, různých hodnot.
A ve skutečnosti, pojďme tie
že zase dohromady.
>> Použili jsme slovo "klíč" předtím,
a to jak ve fyzikálním smyslu,
pro hotely a domy.
Ale v elektronické smyslu, klíčovým
je jen tajná hodnota, typicky.
A tajné hodnoty v tomto
dříve případ, i-f-m-m-p--
Jaký je tajný klíč jsem pomocí pro
to šifra, že Dan navržena dříve?
Diváků: Plus 1 [neslyšitelné].
DAVID Malan: Jo.
Klíčem k úspěchu je jen číslo 1-- ne
nejbezpečnější, ale je to jednoduché.
Ale všechny tyto bezpečnostních mechanismů
vyžadují what--, že nejen já
vědí, že tajemství je jedno, ale také co?
Kdo jiný má přístup k těmto informacím?
Diváků: Příjemce [neslyšitelné].
DAVID Malan:
Příjemce musí vědět.
A jen pro přehlednost,
kdo musí to neví?
Diváků: Učitel.
DAVID Malan: The teacher-- že jo?
Ledaže on nebo ona má čas a energii
na hrubou silou, nebo na to přijít.
Takže Super jednoduchá myšlenka, ale je to
mapuje na to, co čtete o
a jednání o každý den ve zprávách.
Ale 256-- to je v podstatě jeden bit.
256 bitů je mnohem větší.
A opět dostaneme kvantitativní
Smysl tohoto zítra.
Případné dotazy pak na Apple, bezpečnost,
šifrování, v těchto stavebních bloků?
Jo, Roman.
>> Diváků: [neslyšitelné].
Máte nějaké postřehy [neslyšitelný]?
DAVID Malan: Oh, to je dobrá otázka.
Nevím internally--
a Apple, všechny společnosti
je obzvláště tichý, pokud jde o
tyto druhy implementační detaily.
Ale mohu říci, více obecně,
Základním principem bezpečnosti,
alespoň v akademickém
komunita, je, že byste nikdy
to, co se nazývá
Bezpečnost přes neznámo.
Nikdy byste neměli dělat něco
chránit data, nebo uživatele, nebo informace,
cenného papíru, jehož a
soukromí je vše uzemněn
Na nikdo neví, jak to funguje.
>> Jinými slovy, to, co
článek zmiňuje,
AES, Advanced Encryption Standard--, že
je vlastně globální, veřejnost, standardní
že můžete otevřít učebnice matematiky
nebo jít na Wikipedii a vlastně
přečíst, co je algoritmus.
A podobně jako algoritmus
Zde je super jednoduché plus 1,
To je složitější matematika,
ale je to veřejně známé.
A to má řadu Upsides.
Jeden z nich, to znamená, že někdo může
používat a provádět je.
Ale dva, to také znamená, že
miliony chytrých lidí
jej mohli prověřit a ujistěte se,
promluvit, jestli je to chybné, nějakým způsobem.
>> A tak ve skutečnosti, jeden z nejlepších obran
proti vládní zadních dveří,
zda v této zemi nebo jakékoliv
jiné, je prostě veřejně diskutovat
Tyto druhy algoritmů
protože je to velmi nepravděpodobné,
že na celém světě
akademických výzkumníků
se chystá na nekalé praktiky a vlastně
tolerovat skryté zadní dveře
algoritmů, jako je to.
>> Nicméně, vy potřebujete
udržet něco v tajnosti.
A tak jen proto, aby bylo jasno, když
používáte šifru, jako je AES,
nebo něco podobného císaři, čili Vigenere
že bychom se tam zmíněno, co dělá
Musí být držen v tajnosti?
Není algoritmus, není proces.
Diváků: Kód.
DAVID Malan: kód, right--
a klíč, aby bylo jasno.
A tak, že je super jasný, i když
To je triviální příklad, šifra,
nebo algoritmus, který máme obecně
používá v této diskusi
Je to věc tady, plus.
Takže přírůstek je náš výborný
Jednoduchý kód nebo algoritmus.
AES by bylo mnohem
Komplex ekvivalent plus.
Můžete udělat mnohem více matematiku, hodně
další dodatky, násobení,
a tak dále.
>> Ale klíč není
stejně jako šifra.
V tomto případě je to také výborný
simple-- jen číslo 1.
V Apple případě, že je to nějaký
256-bitový vzorek 0s a 1s.
Takže jsem opravdu odpovědi na vaše
Vlastní otázka, protože nemůžu
promluvit k tomu, co Apple ví,
Ale inženýři Apple
popsali, že implementovat
Tento algoritmus do určité míry.
Musíme věřit, že
oni je pravda,
a musíme věřit, že oni
neměl, nicméně, vybudovat
v nějaké tajné zadní dveře NSA.
A to je v podstatě těžké udělat.
>> Ve skutečnosti, děsivé
Myslela jsem, že může opustit
se na tento konkrétní subjekt,
stejně jako bychom všichni mluví o tom
a stejně jako Tim Cook by mohl zaručit
nám, že tyto telefony nemají již
dělat to, co chce FBI jim to, je to
téměř nemožné ověřit nebo audit
tolik.
Máme dokonce vím, že moje
Kamera není právě teď?
Víte, že vaše vlastní MacBook
No, většina z vás by mohl vědět
intuitivně nebo ze zkušeností,
No, v případě, že zelené světlo je
off, co to znamená?
Diváků: Není to dál.
DAVID Malan: Není to dál.
OK.
Vy jste učil, že,
ale proč by ne
psát software, který vypne
lehké, ale zapíná kameru?
To fakt není zásadní
obrana proti něčemu podobnému.
>> Takže i my lidé mohou
být společensky inženýrství
podle našich počítačích důvěřovat
jeden truth-- jedna skutečnost,
když ve skutečnosti můžeme
pak využili
z důvodu, že přesně stejnou
Předpoklad, že zelený světelný prostředek
Na fotoaparátu.
To není nutně pravda.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo.
Takže ve skutečnosti, jsem vždy laskavý
o úsměv, ale já si toho vážím
když vidíte skutečné Diehards kolem
campus-- máte páska na vaše.
OK.
Tak dávat páska na to
více surefire věc.
Samozřejmě, je tu stále
mikrofon, který můžete opravdu
páska přes stejně účinně.
Ale to jsou druhy kompromisů.
>> A ve skutečnosti, jeden brát
pryč s nadějí pro dnešek
by měla být absolutní hrůza, když
jde o tyto druhy věcí
Protože na konci
den, musíme věřit někoho jiného.
A to taky je jedním ze základních
zásada bezpečnosti.
Nakonec, budete muset věřit někoho jiného.
Musíte věřit, že
Osoba máte zamilovanost
se nebude říkat jeho nebo její nejlepší
kamarád, co to je tajný kód,
a pak zveřejnit stejné informace
že jste se snaží udržet v tajnosti.
Dobře.
Pojďme se look-- jo, Dane.
>> Diváků: Co znamená akronym
CBC stát v rámci nejnovější AES?
>> DAVID Malan: Oh, CBC je block--, co je
odstát for-- blokovou [neslyšitelný] CBC.
Cypher Block řetězení.
Takže Cypher Block řetězení je
zkratka, která se týká,
Věřím, že tento proces
z toho, co se děje uvnitř
algoritmu pro kryptografii, v
Tento případ, kdy je to iterativní.
Děláte něco znovu,
a znovu a znovu.
A budete mít předchozí
výstup, a krmit
do procesu jako následný vstup.
Takže budete mít krmit
Výsledky zpět do sebe.
>> A analogový tady mohl be-- bych měl
být schopni přijít s dobrou metaforou
zde.
Zkusím myslet
lepším příkladem.
Uvidíme, jestli se nám podaří přijít
s rychlým obrázku.
Uvidíme, jestli Wikipedia
nám dává obrázek, který
by explain-- ne, to je dobré.
Jedná se o obrazová
Složitost než opravdu chceme.
Ale myšlenka je, že pokud jste
kódovacího něco, dostane přivádí,
pak výstup dostane přivádí
opět, pak se dostane přivádí znovu
Tak, aby vaše opakované
zakódování informací pomocí
Předchozí výstup následném vstupu.
Podívám se, jestli mám přijít
s lepší vysvětlení.
Dejte mi čas na oběd
nudle na tomto jeden.
>> Dobře.
Pojďme se sem vrátit.
Chci podpořit vás-- tvá jediná
domácí úkol na dnešní večer, pokud byste chtěli,
a vy jste ho ještě neviděli, je
sledovat 20 minutové video, pokud jste
mají přístup k internetu a jít na YouTube.
Minulý týden Dnes je skvělý pořad
John Oliver z The Daily Show.
>> A na této adrese zde, můžete skutečně
Podívej se na jeho look-- jeho vtipný,
ale zároveň vážná
podívejte se na stejném vydání.
A doufejme, ještě více
že video bude mít smysl.
A to je v skluzavky, taky.
Takže pokud máte URL up s
sklíčka, je to tady taky.
A my tě dostaneme on-line
během přestávky stejně.
>> Takže v našich závěrečných minutách,
pojďme se rychle podívat
u jednoho dalšího příkladu technologie
který je stále přítomný v těchto dnech,
sdílení souborů, a to jak ve spotřebitelských
a ve firemních kontextech.
A to je cestou, pro naše
účely, něco s názvem Dropbox.
Takže pro ty, kteří neznají, v
nebo dvě věty, jaký problém
to Dropbox vyřešit?
>> Diváků: [neslyšitelné] a pak se
to na iPhonu nebo iPadu kdekoli.
>> DAVID Malan: Jo.
Přesně.
To vám umožní sdílet
Soubory často sám se sebou
takže pokud máte iPhone,
telefon Android, Mac, PC,
více Macs, více počítačů,
domácí počítače, pracovní počítače,
můžete mít složku, která má na oplátku
své vlastní podřízené složky, které se automaticky
se synchronizují napříč
všech svých zařízení.
A je to úžasně užitečné.
>> Například v dopoledních hodinách,
když jsem přípravě na třídu,
Mohl bych dostat mé snímky, nebo
videa nebo obrázky hotové,
hodit je do složky na doma
počítač, pak pěšky do školy,
a otevřít pracovní počítač tady,
a voila, to je magicky there--
pokud jsem to podělal, který
Stalo se někdy,
a nic víc stresující, než
mít hotový všechna ta práce hodiny před
a budete mít co stálo za
že když přijde čas pro třídu.
Tak to někdy selhávají,
nebo lidské selhání,
ale teoreticky to je přesně to,
co to má dělat.
>> Více přesvědčivě, i pro jiné
Uživatelé, že mohu velmi často
Pak Control kliknutí nebo
pravým tlačítkem myši na složku
nebo soubor, který jsem pomocí
s touto službou,
a mohu poslat URL, které má za následek
z toho kliknutím svému známému,
a on nebo ona pak mohou
stáhnout kopii tohoto souboru.
Nebo ještě lépe, můžeme sdílet
složky tak, že když jsem udělat změnu,
Pak Victoria uvidíš změny
její složky, a Kareem později během dne
ji mohou editovat a uvidíte, že
Stejný souborů a složek stejně.
Takže je tu spousta implikací zde.
A budeme jen poškrábat
povrchu, a pokusit zde
aby vám strašidlo trochu do nepřijetí
za samozřejmost, jak to všechno funguje
a jaké jsou skutečné dopady
jsou věci, které používáte.
>> Zejména uvažujme
jak Dropbox jistě fungovat.
Takže když jsem nad here-- pojďme
nakreslit rychlý přehled o mně.
Pokud je to trochu starý me-- se jedná
trochu starý, abych na mém notebooku tady.
A řekněme, že to je Victoria
s jejím páskou na svém fotoaparátu.
A tady máme Kareem,
s jeho laptop zde.
A potom někde je to, čemu se říká
oblak, více o tom dnes odpoledne
také.
>> Jak tedy Dropbox funguje?
Dejme tomu, že vytvoření
Složka na mém počítači,
I a instalaci tohoto
software nazvaný Dropbox.
Ale my jsme mohli být také mluví
o onedrive od společnosti Microsoft,
nebo bychom mohli mluvit o Googlu
Drive, nebo libovolný počet dalších produktů.
Je to všechno v podstatě stejné.
>> Pokud mám složku s názvem
Dropbox na tomto počítači,
a právě jsem vytvořil PowerPoint
prezentaci, nebo soubor Excel,
nebo esej, a já táhnout
že do této složky, jaká
musí stát, aby si ji
Počítač Victoria či Kareem je
počítač?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
Takže někde tady, je tu společnost.
A budeme nazývat Dropbox.
A to je David.
To je Victoria.
A to je tady Kareem.
>> Tak nějak musím mít připojení k internetu
spojení, které vede k internet--
více o tom po našem
break-- že dostane uloženy
na serverech v sídle Dropbox je,
nebo datového centra, všude tam, kde to je.
A pak Victoria počítač a
Kareem počítačový dostat, že údaje, jak?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Musím znovu říci?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo.
Musím se o něj podělit s nimi.
Takže mám jste odeslali
Kareem Victoria adresy URL,
nebo musím kliknout nějakou položku menu
a zadejte svou e-mailovou adresu
tak to automaticky dostane sdíleny.
Dejme tomu, že jsem udělal.
Co se pak stane v
Podmínky tohoto obrázku?
>> Publikum: Musíte mít uživatelský účet
a způsob, jak authenticate--
DAVID Malan: Jo.
Budeme potřebovat a priori
nějaký druh uživatelského účtu.
Tak jsem se dostal k registraci na Dropbox.
Každý z vás má pravděpodobně registrovat
pro Dropbox, přinejmenším v tomto scénáři.
Ale nakonec, že ​​soubor dostane
přenáší se v tomto směru,
stejně jako tomu vzrostl ze
tam můj směr.
>> Stejně tak, pokud jsme se používá
jistý rys Dropbox,
můžete buď vytvářet kopie souborů
nebo dokonce sdílet originály.
Pokud vy začít dělat
kopie, pak teoreticky
ty by měly propagovat zpátky ke mně.
>> Takže pokud jste
Zvláště paranoidní uživatel,
nebo jste ČTÚ nebo náčelník
Bezpečnostní technik ve společnosti,
jaké druhy otázek, měli byste být
ptá se zde o celém tomto procesu?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo.
OK.
Takže jsem teď hlava Dropbox.
Ano.
Používáme průmyslový standard
šifrování pro zabezpečení vašich dat.
Spokojený?
Proč ne?
OK, budu konkrétnější.
I používat 256-bitové AES šifrování jen
jako naši přátelé v Apple dělat.
>> Diváků: Ale to všechno údaje
existuje na všech těchto počítačích,
a všechny ty stroje
jsou zranitelnost.
DAVID Malan: OK.
Skutečný.
Takže předpokládám, že je tu celá řada
serverů v centrále Dropbox je,
nebo datového centra, nebo všech svých
datových center, a to je data--
a to je feature-- je replicated--
copied-- na více serverech
protože, Bože chraň, jeden
počítač, jeden pevný disk zemře.
V těchto dnech velmi časté
Je k replikaci dat
přes alespoň dva počítače
nebo dva těžké drives--
někdy tolik jako
pět nebo více, takže,
statisticky, dokonce
když ano, blesk
Možná udeřit všechny Dropbox je
datových center současně,
nebo by mohlo dojít k fyzickému napadení,
nebo ohroženy všechny najednou,
pravděpodobnost, že se tak stane
Je velmi, velmi, velmi nízká.
Takže pro všechny záměry a účely,
moje data jsou zálohována bezpečně.
>> Ale je šifrována.
No a co?
Nezáleží na tom, jestli každá kopie dostane
ukradena, nezáleží na tom, jestli dat
centrum dostane infiltroval,
moje data stále šifrovaná
takže nikdo nemůže vidět, co to je.
Jaké otázky by měl
budete i nadále ptát?
Diváků: Je to všechno šifrována
stejným způsobem přes [neslyšitelné]?
>> DAVID Malan: trapně, že ano.
Používáme stejný klíč pro šifrování
všechna data našich zákazníků.
Diváků: Ale pak je to velmi snadné
šifrování zrušit a dešifrování [neslyšitelný].
DAVID Malan: Je.
A to je funkce.
Můžeme to udělat super rychlý pro vás,
což je důvod, proč soubor synchronizuje tak rychle.
Používáme stejné encryption--
stejný klíč pro každého.
Je to vlastnost.
>> A řekl jsem to sheepishly--
a to ve skutečnosti,
Věřím, že je stále
ve skutečnosti technicky pravda.
Dělají použít stejný tajný klíč,
ať už je to 256 bitů nebo více,
pro dat Všechny zákazníka.
A to je částečně
z technických důvodů.
Jednou, když jsem sdílení souboru
s Victorií a Kareem,
a chtějí být
schopni se k nim, jsem
dostal nějak dešifrovat to pro ně.
Ale já opravdu nemají mechanismus pro
dát Victoria and Karim tajný klíč.
>> Mám-li poslat e-mailem na ně, jsem byla ohrožena
to proto, že někdo na internetu
by mohl zachytit svůj e-mail.
Určitě nebudu volat
je se sekvencí 256 0s
a 1s nebo vyšší a
řekněte jim, aby napište jej.
>> Mohlo by to být jen heslem,
ale já bych ještě nazývat.
A v podnikání, to není
bude fungovat velmi dobře.
Pokud chcete sdílet
Soubor s 30 lidmi,
Nebudu dělat
30 látat telefonní hovory.
A nemohu odesílat e-mail
protože to je nejistá.
>> Takže je to opravdu to
Zásadním problémem sdílení.
Tak víte co, to je prostě jednodušší, pokud
Dropbox dělá šifrování pro nás.
Ale jestli to dělají pro nás,
Pouze znají klíč.
A v případě, že znovu použít klíč,
to znamená, že všechna data
by mohla být ohrožena v případě, že
klávesa sama o sobě je ohrožena.
Teď, když požádal alespoň jedno
buddy na Dropbox, dělají have--
a myslím, že mají
bílé knihy, které svědčí
to fact-- oni mají velmi, velmi
Několik lidí, kteří mají přístup k tomuto klíči.
Počítače musí mít
jej do paměti, a to
musím být zavřený v
někteří klenba někde tak
že Bůh chraň, počítače
havárie nebo potřebují být restartován,
někdo muset zadat
V tomto klíči v určitém okamžiku.
>> Tak to je opravdu tajemství
omáčka, byl-li.
Ale to rozhodně má
Důsledky pro mých dat.
Je to disclosable, pokud někdo ohrožuje
že klíč nebo že datové centrum.
>> Ale také umožňuje
Dropbox jinou funkci.
Ukazuje se, a to je out--
druh obchodního cost--
pokud jste použili jiný
Klíčem pro každého zákazníka,
nebo i více, takže pro každou
Soubor, matematicky,
každý soubor, když šifrované, by
vypadat jinak než každý jiný soubor.
>> Takže i když jsem měl dvě kopie
totéž prezentace PowerPoint
Na počítači Kareem a na mém
počítač, pokud tyto soubory byly zašifrovány
s různými klíči se
ciphertext-- kódovaný thing--
bude vypadat jinak.
To není dobrá
věc, protože to není
ať Dropbox si uvědomit, že ti,
soubory jsou stejné, jak jsme
druh diskutováno dříve.
Proč by mohl chtít vědět Dropbox
když dva uživatelé nebo více jsou
sdílí přesně stejný soubor?
Proč je to užitečné informace pro
Dropbox z obchodního hlediska?
>> Diváků: Space.
>> DAVID Malan: Space.
Prezentace PowerPoint je
není tak velký,
ale lidé často sdílejí velký
video souborů, video files--
Možná opravdu velký
PowerPoint prezentace.
A pokud máte dva uživatele s
stejný soubor, nebo 10 uživatelů,
Nebo možná milionů uživatelů
se stejnou populární
ilegálně stažené
Soubor filmu, je to trochu
nehospodárné uložit milion kopií
ze stejných GB informací,
stejné velikosti gigabyte video, a
tak Dropbox, stejně jako spousta firem,
mají vlastnost s názvem "deduplication--
deduplikace, což je jen
ozdobný způsob, jak říkat uložit jedno
kopie stejného souboru, nikoli násobek,
a jen sledovat skutečnost,
že milionu lidí, nebo cokoliv jiného,
mít tento stejný soubor.
>> Takže jen bod všechno milionů
lidé nebo tak téhož souboru.
A pořád zálohovat několikrát.
Tak tohle je oddělený od
otázka redundance
V případě, že máte hardware
poruchy nebo podobně.
Ale vyžaduje, aby deduplikace
není šifrovat soubory jednotlivě
Chcete-li být schopni
určení, po tom,
pokud jsou stále v podstatě stejné.
>> Takže tam nějaké kompromisy zde.
A to není nezbytně
jasné, jaké právo volání.
Osobně s Dropbox, budu používat
to pro cokoli týkající se práce,
Určitě něco vztahující se k třídě,
jistě pro všechny soubory, které znám
jsou skončí na
internet tak jako tak z vlastní vůle.
Ale nemám opravdu používat
že pro finanční věci,
Nic ale zejména v soukromé
nebo rodinné příbuzné, protože,
jako věc principu, nikoliv
Super pohodlné s tím,
že by to mohlo být
šifrována na své vlastní Mac,
ale jakmile to jde z oblaku,
je to na malých starých Dropbox je serverech.
A jsem si jistá, že nikdo
na Dropbox má to pro mě
a jít
postrkování kolem mých souborů,
ale naprosto mohla teoreticky
bez ohledu na to, jaké politiky či obrany
Mechanismy, které zavedly.
Prostě to musí být
technologicky možné.
>> A nedej bože, že jsou
ohrožena, raději bych svůj soubor není
skončit v nějakém velkém zip že někteří hacker
klade on-line za celý svět vidět.
Takže pojďme tlačit zpět na to.
Co je pak řešení?
Mohl byste pokračovat s použitím
service jako Dropbox pohodlně
a rozptýlit mé druhy obav?
>> Diváků: Privátní cloud.
DAVID Malan: Privátní cloud.
Co to znamená?
>> Publikum: No, to zabezpečit
nějak tak, že je k dispozici pouze
pro určitou skupinu.
>> DAVID Malan: Jo.
Takže je potřeba rozdělit oblak
do něčeho trochu úžeji
definované.
A promluvíme about--
Diváků: Internet.
>> DAVID Malan: Internetový.
Tak jsem mohl zálohovat lokálně na svůj vlastní
domů, záložní server, nebo cloud serverů,
abych tak řekl.
Bohužel, to znamená
že Victoria a Kareem
muset navštěvovat častěji, kdybych
chcete sdílet soubory s nimi ale.
To by mohlo být jedním ze způsobů.
>> Existují také třetí
party software, které jsem
mohl použít na svém počítači Mac nebo mém PC, které
šifruje obsah složky,
ale pak musím zavolat
Victoria nebo Karim, nebo poslat e-mailem,
nebo něco jim říct, že tajemství.
A to je trochu bílé lži následujících důvodů
tam jsou typy kryptografie, že
dělat, aby mě a Kareem,
a já a Victoria,
vyměňovat tajné zprávy, aniž
museli v předstihu podíl
soukromá key-- tajemství
klíč s sebou.
Je to vlastně něco, co nazývá
klíčová kryptografie veřejných.
>> A nebudeme zacházet do technických
detail, ale zatímco my dnes
Byly mluví o
tajný klíč kryptografie,
kde oba odesílatel a příjemce
znát stejné tajemství,
je tu něco, co nazývá
kryptografie s veřejným klíčem, který
má veřejný klíč a soukromý
klíč, který má dlouhý příběh krátký
ozdobný matematický vztah
přičemž když chci poslat Victoria
tajnou zprávu, Ptám se jí za ni
veřejný klíč, který ze své podstaty ona
mi email.
Ona může poslat ho na jejích internetových stránkách.
>> Je určen matematicky být veřejné.
Ale to má vztah s
Dalším opravdu velké číslo, zvané
soukromý klíč tak, že když se
zašifrovat můj vzkaz pro ni, "ahoj"
s jejím veřejným klíčem,
můžete snad uhodnout
co je jediný klíč
matematicky na světě, který
může dešifrovat můj message-- její soukromí
klíč nebo odpovídající soukromý klíč.
>> Je to milovník matematiky, než jsme
Byl mluvit o tady.
Není to jen přídavek
jistě, ale to taky existuje.
A ve skutečnosti, a vrátíme
k tomu, když hovoříme o internetu,
pravděpodobné, že jste nikdy
volal někdo na amazon.com
pokud chcete vyzkoušet s vaší
nákupní košík a zadejte váš kredit
Číslo karty, a přesto tak či onak
že symbol visacího zámku se ti
vaše připojení zabezpečené.
Tak či onak vašich
trochu starý Mac nebo PC
laně mají zašifrovaný
napojení na Amazon
i když jsem nikdy
domluvit s nimi tajemství.
A to proto, že web je
použitím asymetrická kryptografie.
Proč ne my pozastavit tady, aby naše 15
minuta přestávka po Oliviera otázce.
Diváků: Mám jen hloupá otázka.
DAVID Malan: Ne, vůbec ne.
Diváků: Pokud máte původní soubor,
a klíč je stejný pro Dropbox,
pro každého, a vy
má zašifrovaný soubor.
Můžeš [inaudible] klíč?
DAVID Malan: Řekněme, že ještě jednou.
Diváků: Máte-li originál
Soubor a zašifrovaný soubor,
a máte oba,
nemůžeš [neslyšitelné]?
DAVID Malan: Oh.
To je dobrá otázka.
Pokud máte holý text
a ciphertext,
můžete odvodit tajný klíč?
Záleží na konkrétní šifře.
Někdy ano, někdy ne.
Záleží na tom, jak složité
skutečný algoritmus.
>> Ale to nepomůže vaší situaci.
Jedná se o základní
princip, aby, pokud máte
Přístup k původnímu souboru
a výsledný soubor,
měli byste nadále používat
že klíčem protože nyní
unikly informace.
A protivník mohl
ji využít a zneužít
že dělat to, co jste se zmiňovat,
a zpětně analyzovat, co to je klíč.
>> Ale v tomto případě, pravděpodobně když jste
posílání něco k příjemci,
již máte důvěru
vztah s nimi.
A tak ze své podstaty, by měly
mají nebo vědí, že klíč již.
Je to, když někdo v
prostřední dostane do cesty.
Dobrá otázka.
>> Dobrá, proč ne my
pauzu, dejte si pauzu 15 minut.
Odpočívárny jsou tímto způsobem.
Myslím, že je to asi nějaký
nápoje a občerstvení tímto způsobem.
A budeme pokračovat v 5
Po 11, jak asi?
11:05.