[SFOND ISTORBJU] Taħdem? PATRICK REBESCHINI: Nistgħu tibda. KOLLOX SEW. Kbira. Ejja tibda. Għalhekk huwa akbar pjaċir tiegħi nilqgħek kollha hawn illum għall-ewwel taħdita ta ', ukoll, Introduzzjoni biex Kompjuter u l-Ipprogrammar. Magħruf ukoll bħala CS50 jew ukoll, CPSC 100, uffiċjalment hawn fil-Yale. 

Allura aħna ma setax jiġi aktar eċċitati biex tilqagħkom kollha hawn. Jisimni Patrick Rebeschini. Jien l-instructor kap għall-klassi. I am hawn tirrappreżenta grupp ta 'madwar 60 membri tal-persunal li se jaħdmu miegħek matul il-semestru. Dan in-numru huwa kważi 60 minna. Madankollu tul il straordinarja livell ta 'impenji li nitfgħu fis dan klassi, jagħmel CS50-klassi fil-Yale University li toffri l-akbar livell ta 'appoġġ kollu inti. U aħna ma setax jiġi aktar kburin joffri din il-klassi hawn ukoll. 

Fil-fatt, kif inti dalwaqt se esperjenza, CS50 huwa ħafna aktar minn klassi. Huwa komunità. U int se tkun parti Hekk ta din il-komunità. Din hija t-tieni sena li Yale qed toffri din il-klassi. Aħna qed jibnu fuq il estremi suċċess tal-aħħar sena, fejn għal-ewwel darba, hawn fuq din l-università, assistent tagħlim undergraduate ġew adottati fil-klassijiet. Kollox beda bl din il-klassi tas-sena. 

Allura kif tafu, il-klassi huwa mgħallem flimkien ma 'Università ta' Harvard. Biex jgħallmu dan il-kors aħna relying-- nistgħu joqgħod fuq il-kompetenza kbira ta David Malan u t-tim Harvard. Allura David kien tagħlim CS50 għal ħafna, 10 snin issa. U kull sena hu kien timbotta l-konfini u jtejbu l-esperjenza klassi. Għal darb'oħra, aħna ma setax jiġi aktar kuntenti li tkompli din il-kollaborazzjoni magħhom. 

Fil-fatt, wieħed mill- partijiet l-aktar interessanti, I se ngħid mill running din il-klassi issa, kemm fil-Harvard u hawn fil-Yale, huwa l-verament inkredibbli transfertilizzazzjoni ta 'ideat, maħsuba biex itejbu l- esperjenza ta 'tagħlim lilkom ilkoll. Allura bħala riżultat ta 'din estensiv kollaborazzjoni bejn it-tnejn università, CS50 huwa kburi li jħabbar l-verżjoni l-ġdida din is-sena ma 'bidliet notevoli. David kollha se tgħidilna dwar minnhom issa. Allura please-- ma din tkun qal, jekk jogħġbok jissieħbu miegħi u merħba li tagħti rawnd kbir ta 'applause biex jilqgħu David u tim Harvard hawn fil-Yale. 

[Applause] 

DAVID Malan: Grazzi. Grazzi. Dan huwa CS50, Harvard University u l-introduzzjoni Yale University għall-intellettwali intrapriżi ta 'xjenza tal-kompjuter u l-arti tal-ipprogrammar. U dak li tfisser hija li dan il-kors finalment, huwa dwar soluzzjoni ta 'problemi. Tabilħaqq ħafna minnkom tista waslu mill-iskola għolja jew jkunu qattgħu l-aħħar ftit snin mintix dak li xi wħud mill-ħbieb tiegħek ma aħħar sena jew fi klassijiet oħra. And yet, ir-realtà huwa, irrelevanti dak li aħna do fl-aħħar tal-ġurnata f'din il-klassi, li għaddej biex tkun madwar jissolvew il-problemi. 

U bħala tali, forsi tieħu xi riassigurazzjoni fil-fatt li 73% ta 'l-istudenti li jieħdu din il-klassi, kemm hawn fil-Yale kif ukoll fil-Harvard, qatt ma ħadu klassi CS qabel. Mela jekk int seduta hawn fil l-udjenza tal-lum mintix għaliex inti seduta hawn fl-udjenza tal-lum, jew forsi inti biss segwiti flimkien ma 'xi ħbieb, jew forsi inti ħadthom kien ftit kurjuż dwar liema xjenza tal-kompjuter u ipprogrammar huwa, realizzata li ħafna mill-klassi tiegħek biex ix-xellug u lejn il-lemin tal inti huma ferm fl-istess demografika. 

U fil-fatt, jekk inħarsu lejn l-istatistika sena aħħar fi ħdan il-korp student ta 'CS50, kemm hawn u fil-Harvard, 58% tal-istudenti jiddeskrivu lilhom infushom bħala inqas komdi. 9% huwa aktar komda. U allura 33% hija x'imkien bejniethom. U hemm l-ebda definizzjoni formali ta 'dak li jfisser dawn bramel. Inti tip ta 'taf int inqas komdi jekk int. Inti tħossok ftit inċerti ma forsi tkun fil-klassi. Int ma pjuttost ċert jekk il-kompjuter klassi xjenza huwa finalment għalik, u tirrealizza li int fil-kumpanija tajba ħafna. U fil-fatt l-gradazzjoni, u l-valutazzjoni, u l-feedback, u kollha ta 'dak istruttura ta 'appoġġ fil-klassi aħħar mill-aħħar ħafna individwalizzat. Aktar minn hekk ħafna xi klassi oħra permezz tad-disinn. U fil-fatt, dak li finalment kwistjonijiet f'din il-klassi mhuwiex tant fejn inti tispiċċa sa relattiv lill-oħrajn, imma fejn int, fil-ġimgħa 11 jew l-aħħar, u relattiv għall ruħek fil-ġimgħa 0 hawn ewwel tagħna. Allura dak li jfisser? Ukoll, dan ifisser dawk 73% tal studenti aħħar sena li qatt ma ħadu klassi KEFA qabel, mill- bidu tas-semestru li kienu dabbling fl-lingwa imsejħa Scratch, li aħna lilna nfusna se tara hawn illum. U mill-aħħar tal- semestru kieku marru permezz ta 'din il-lista sħiħa ta' sfidi. Nibdew bl lingwa msejħa ċ. Implimentazzjoni, x'hemm ewwel daqqa t'għajn, li tmur li jkun daqsxejn ta 'sfida għall- xi wħud, iżda pjuttost sodisfazzjoni ladarba inti jiksbu super mario bouncing u 'l isfel piramida implimentati, għalkemm, biss xi ħaġa imsejħa arti ASCII. Implimentazzjoni tal-aħħar year-- dak l-istudenti aħħar sena dakinhar ma wara li kien jimplimentaw tagħhom stess cipher Caesar u cipher vigenere. Allura Algoritmi ta 'kriptar li magħhom inti tista ' informazzjoni ġirja u mbagħad Unscramble informazzjoni biex jibagħtu messaġġi sigrieti. Il-logħba tal-15. Jekk tiftakar minn tfulija jew xi favor parti, din il-logħba plastik ftit fejn inti tmur -numri up, down, xellug u lemin biex tipprova tikseb minnhom fl-ordni, attwalment timplimenta din il-logħba u jsolvu l-loġika meħtieġa hemmhekk. U allura aħna dabbled fil forensika sena li għaddiet. 

Hekk sa nofs l-semestru, studenti li kellhom qatt użat tastieri tagħhom għal dan il-għan qabel, kienu kitba softwer tirkupra, biex ngħidu hekk, JPEGs jew ritratti li kellna aċċidentalment imħassra minn diġitali karta tal-memorja minn kamera. Tirkupra messaġġi sigrieti minn ġewwa ta 'immaġni Bitmap, u tipi oħra bħal dawn tal-grafika kif ukoll. 

Aħna mbagħad transitioned għal għoti ta il klassi kollha dizzjunarju. Biss fajl test verament kbir bil 150.000 kliem Ingliż. U kulħadd ġiet ikkontestata li b'xi mod jinqraw, biex ngħidu hekk, dawn il-kliem fil-memorja. Fil-memorja tal-kompjuter. U mbagħad twieġeb mistoqsijiet tal-formola, hija din kelma? Huwa dan kelma? Huwa dan kelma? Verament ftit implimentattivi jespliċitaw kontrollur. U mbagħad sfida lil xulxin bil-board-- kbir bord mexxej biex tara li jista ' jużaw l-inqas ammont ta 'memorja, fl-inqas ammont ta 'ħin li attwalment jespliċitaw check dokumenti kbar. 

Aħna transitioned minn dakinhar sa li timplimenta dawk web server stess. Allura ma tkunx qed tagħmel paġni web fil-lingwi bħal HTML u CSS, jekk int familjari. Imma fil-fatt li timplimenta -server li jisma fuq l-internet għat-talbiet mill-browsers u mbagħad jirrispondu għal dawn it-talbiet. Mbagħad timplementa tagħna stess e-kummerċ bħal websajt, fejn studenti jistgħu jixtru u jbiegħu ħażniet. Tpinġija f'ħin kważi reali stock kwotazzjonijiet minn Yahoo Finanzi. U tippermetti lill-istudenti biex tara kif portafoll tagħhom tiżviluppa. U mbagħad finalment maxx up ta 'Google News u Google Mapep li permezz tagħha l-istudenti billi tul billi termini tmiem kellha l-kapaċità li ikklikkja, u tondi, u tfittxija fuq mappa Google. U mbagħad tara l l-artikoli aħbarijiet li huma prossimali għal dawk iż-żoni partikolari. Allura verament jmorru minn żero sa 60. 

U tul it-triq li għandha dak li kellna sena li għaddiet imsejħa, żidiet Hacker. Dik jgħollu l-bar aktar għal dawk minnkom li tista 'tajjeb ħafna jkollhom tajba ammont ta 'esperjenza li hija f'dak 9% ta 'aktar komda. Allura jirrealizzaw li hemm limitu għoli ħafna anke fi ħdan dawk sfidi għall-istudenti ġejjin minn sfond differenti. Minħabba li fl-aħħar tal il-ġurnata, aħna qed finalment iffukat sempliċement fuq dan. 

Imma dak ma dan mean, soluzzjoni ta 'problemi? Mela ejja jipproponi li aħna jiddistillaw dan bħal dan. Allura sabiex jissolvew problemi huwa verament biss dan it-tip ta 'stampa. Allura inti ħadthom ltqajna l-inputs għal xi problema, xi ħaġa li inti fil-fatt tixtieq li ssolvi. L-għan huwa li tikseb riżultati, soluzzjoni għal din il-problema. U allura fin-nofs huwa dak li aħna ser sejħa kaxxa sewda. Inti ma neċessarjament jaf jew saħansitra kura x'hemm ġewwa li kaxxa s-sewda. Kulma għandek tkun taf li meta inti għalf input fis dan, inti nisperaw tikseb l-output jew soluzzjoni minnha. U filwaqt li llum aħna ser tħares kemm fil-inputs u l-outputs, Aħna ser tul, u madwar id- Matul is-Simestru kollu, tiffoka fuq x'hemm ġewwa dik il-kaxxa. 

U fih se tkun xi ħaġa imsejħa algoritmi. Istruzzjonijiet pass pass għall attwalment jissolvew xi problemi. Imma x'hemm eżempju ta 'xi inputs? Allura forsi xi ħaġa sempliċi fil- bidu ta 'kull sena skolastika, xi ħadd tista 'tixtieq li tieħu attendenza. Allura nistgħu nagħmlu wieħed, tnejn, tlieta, erba ', ħames, sitt, u kif se I iżommu kont ta 'dik l-informazzjoni. I tista 'biss tmur wieħed, tnejn, tlieta, erba ', ħames, sitta. U biss użu tip ta 'ċifri wieħed. 

Jew I jistgħu attwalment jirreġistraw dan it-terminu ftit itwal. U kif nista jirrappreżentaw kollu l-bnedmin f'din il-kamra? Well, I tista 'tagħmel xi ħaġa simili, OK. Nara persuna waħda. Kull dritt. Nara persuna oħra, li terza persuna, u oħrajn. Imma l-ebda wieħed jgħodd nies bħal dan. Allura litteralment, ħafna minna, jekk aħna qed anki jmorru biex tiġbed xejn affattu, huma probabbilment se jmorru wieħed, tnejn, tlieta, erba, forsi jiksbu fancy ftit, ħamsa, sitta, seba ', tmien, disa', għaxar u oħrajn. 

U li attwalment sistema, imsejħa unary. Uno, bħal UNO jimplika waħda, fejn inti biss ikollhom ittra waħda mill-alfabett. You ħadthom biss ltqajna din il-marka hash. UI, għall-effiċjenza, biss ġibdet dawn il-marki hash, finalment Linji kif dritti. Imma I jistgħu fasslu għalihom kif stick figuri ftit. Fejn jirrappreżentaw persuna waħda, l-input wieħed, I biss jiġbed stick figura jew marka hash. Iżda dan mhux kollox li espressiva. 

Jekk kollha jien huwa li dawn hash marki, let stick figuri biss, kif jista I jirrappreżentaw xi ħaġa bħall-numru 15? Jew 15 nies fil-kamra? I jista 'jkollhom biex jagħmlu xi ħaġa simili 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Hija biss ma iskala tajjeb ħafna. Peress li l-inputs nikseb kbira, aħna bżonn ta 'sistema aħjar minn hekk. 

U jirriżulta li l- sistema li kompjuters jużaw mhux kollha li differenti minn dak li inti u naf. Fil-fatt, ħafna nies f'dan kamra, anki jekk inti fost dawk inqas komdu, ma neċessarjament jaf kif Mac tiegħek jew PC tassew jaħdem, inti probabilment ħadthom mill-inqas jinstemgħu, li taħt il-barnuża huma 0 u 1 ta. L-hekk imsejħa sistema binarja. Allura fil-fatt, kompjuters għandhom aktar minn biss marki hash fil-vokabularju tagħhom, iżda mhux kemm ta ' vokabularju kif aħna bnedmin. 

Tabilħaqq, aħna bnedmin ma jużawx binarja. Bi jfisser 2, 0 u 1. Iżda deċimali, id-Deca jiġifieri 10, 0 sa 9. Allura aħna għandna ħafna aktar espressiva kapaċitajiet fil-dinja tal-bniedem normali tagħna. Imma I d jargumentaw li dawn is-sistemi, binarju, u deċimali, u kollox fl bejn u lil hinn, huma fil-fatt kollha pjuttost familjari. Per eżempju, jikkunsidraw F'dan l-eżempju hawn, 123. Allura dan huwa verament, naturalment, numru nafu bħala 123. Imma kollha I biss ġibdet kien biss dan mudell ta 'simboli, glyphs biex ngħidu hekk. Tip ta 'forom fuq il-bord fl ġibs. 

Iżda għaliex aħna immedjatament u intuwittivament jifhmu dan bħala 123? Ukoll, jekk inti kienu simili lili fl-iskola grad, inti probabilment tgħallmu li dan huwa l- Kolonna 1s, dan huwa l-kolonna 10s, dan huwa l-kolonna 100s. U għaliex hi li utli? Ukoll, huwa aritmetika sempliċi inti issa tagħmel biex tikseb minn mudell ta 'simboli għal numru nifhmu intuwittivament. Huwa dak, 100 darba 1, u mbagħad 10 darbiet 2, u 1 ħinijiet 3, li naturalment huwa biss 100, u dan huwa 20, u dan huwa tlieta. U hekk jekk aħna żid dawk together-- ah. Allura fih tinsab il-tip ta raġunament wara għaliex dan is-sett ta 'simboli tfisser xi ħaġa reali u numeriku. 

Ukoll, kompjuters jagħmlu l-istess ħaġa eżatt, iżda huma biss jistgħu jgħoddu bħala għoli daqs wieħed. Billi I kien kapaċi jgħodd bħala għoli daqs tlieta. U fil-fatt, jekk I jinżammu għaddejjin I jistgħu jogħla sa disa f'din is-sistema. Kompjuters biss ikollhom żerijiet u dawk fl-alfabett tagħhom. 

Allura dak li jfisser? Ukoll, dan ifisser biss li jekk il-kompjuter irid jirrappreżenta, jiġifieri l-għadd 0, forsi bl-użu tliet characters-- tlieta ittri tal-alfabett biex ngħidu hekk, li kif il-kompjuter jirrappreżenta 0. Allura mhux kollha li scary s'issa. Huwa eżattament dak li aħna bnedmin ser jagħmlu. U fil-fatt, ħafna minna se biss jinjora l-żerijiet ewlenin xorta waħda. 

A kompjuter, jekk trid li jaħżen in-numru 1, jinstabx se tagħmel dan. U ta 'kompjuter li jaħżen in-numru 2 mhux se jagħmlu s-sistema unary, li jiena allużjoni għall qabel. Huwa fil-fatt se tagħmel dan. U dan huwa probabbilment fejn l-mudell jibda biex isiru anqas ovvja għall folks aktar. C'est 2, dan huwa 3. Ħaġa kurjuża, dan issa 4 hu. U issa huwa verament ma jidhru li huma forsi cryptic, iżda mhux jekk nikkunsidraw dak binarja verament mezzi. Dan ifisser li inti għandek żewġ ittri ta 'alfabett tiegħek. Allura żewġ karattri possibbli għal kull placeholder. 

Allura li verament ifisser li aħna qed tmur li bżonn post 1s, jew il-post 2s, post 4s u mbagħad 8, u 16, 32, u 64. U x'inhu l-differenza hemmhekk? Bħal dawn huma 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. U qabel kellna 110, 100,000, 10,000. X'hemm-xebh hemmhekk? U x'inhu l-mudell? Yeah. STUDENT: Setgħat ta '2 minflok poteri ta '10. DAVID Malan: Yeah. Setgħat ta '2 minflok poteri ta' 10. U hekk jekk jien ridt li jżommu għaddejjin, 8, 16s u għalhekk forth-- imma issa jekk għandek dan it-tip ta clue, issa s-sistema binarja huwa attwalment pjuttost sempliċi. Għaliex hija din il-mudell ta '0 tal fid-dinja tal-kompjuters 0? Ukoll, għaliex dan huwa 4 darbiet 0, 2 ħinijiet 0, 1 darbiet 0 u ikollok 0. 

Għaliex hija din in-numru 1? Istess raġunament, iżda issa aħna ikollhom 1 fil-kolonna 1. Għaliex hija din il-2? Għandna 1 fil-kolonna 2s. U kif mela jiena nirrappreżenta jgħidu, in-numru 7 fil binarju? Say louder. 

STUDENT: Tliet 1s. 

DAVID Malan: Tliet 1s. Allura 1, 1, 1 għax aħna biss bżonn 4 flimkien ma '2 flimkien ma' 1 tagħti me 7. Kull dritt. Allura minn hemm kif nistgħu jirrappreżentaw 8 bi 3 placeholders? Yeah. 

STUDENT: 1, 0, 0, 0. 

DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0. And yet forsi, I tip tal teknikament bżonn li żżid placeholder ieħor lill-bord. Jekk irrid li jitwaħħal li jien tassew bżonn tagħmel xi ħaġa bħal din. So I attwalment bżonn tuża issa il-kolonna 8S, u li l-multa. Imma l-ħaġa kurjuż fl-informatika huwa li li għaddej biex ispiża us xi ħaġa. Ikollok bżonn aktar RAM fil-kompjuter tiegħek issa. Ikollok bżonn memorja aktar għaliex għandek bżonn xi ħaġa fiżika biex jaħżnu dik bit addizzjonali, biex ngħidu hekk. binarja ċifri. U fil-fatt dak kollu li ġara hawn, bħas-sistema deċimali, jekk inżommu żżid in-numri up u aġġornata u sa, immorru 5-6 sa 7-8 huwa simili jġorru l-1, litteralment. U mbagħad kull ħaġa oħra imur lura għal żero. 

Imma kif nistgħu attwalment jirrappreżentaw dawn l-affarijiet fiżikament fil-kompjuter? Ukoll, fl-aħħar tal-ġurnata, l-uniku input fiżika nidħlu kompjuter tiegħi hawnhekk hija din korda enerġija, sabiex elettriku jew elettroni mill-ħajt. U hekk kif nista 'nikseb minn xi ħaġa fiżiċi bħal dik li attwalment li jirrappreżenta idea bħal din minflok. 

Ukoll, dak li nistgħu nagħmlu? Aħna tista 'tikkunsidra li, id-dritt, forsi jekk elettriku li jirriżultaw I jistgħu jaħżnuh u jżommuh fuqha. U jekk jien azjenda fuq għal xi elettriku, thats biss ser arbitrarjament jirrappreżentaw 1. U jekk I iġbed il-plagg u hemm xejn hemmhekk, inti taf li jinsab biss jmorru li arbitrarjament jirrappreżenta 0. 

Mela jekk xi ħaġa hemm, 1. Jekk xejn hemm, 0. Jew inti tista 'tagħmel din l ftit aktar viżwali. Hawnhekk huwa 0. M'hemm xejn li għaddejjin interessanti fuq dwar il-dahar tal-telefon tiegħi. Imma jekk jien jippermettu ftit daqsxejn ta 'elettriku għall-fluss, anki jekk huwa qawwi ftit fil hawn, flashlight tiegħi marru fuq. Hekk jien ħażna ħlas u Ergo, din id-telefon issa jirrappreżenta 1. Allura 0 1. 

Allura ma 1 iPhone kif għoli nista count jużaw dan it-tip ta 'approċċ? I tfisser li 1. Huwa mhux kollha li konvinċenti. Allura x'jista 'jsir iktar li nagħmlu? Well ejja ara, huwa xi ħadd fuq tagħhom telefon dritt issa li stajt jissellef? Kull min għandu cell bi flashlight built-in? Mejju I jissellef? I m'għandhomx bżonn dan imsakkar. Kull dritt. Grazzi. Let me jissellef dan l. Kull dritt. Mela jekk jien issa iscroll u hawn, dak li jien tirrappreżenta issa? Yeah. Allura huwa ta 'tliet għaliex dan huwa fl- Kolonna 1s, dan huwa fil-kolonna 2s. Allura 1 flimkien ma '2 huwa 3. U allura jekk irridu tipprova tikseb verament creative-- oh, grazie. preemptive ħafna. Kull dritt. I issa għandhom tliet iPhones. Kull dritt. 

U issa this-- jien mhux ser do xi ulterjuri minn dan. What am I li tirrapreżenta issa? Just Sevens. Imma I meħtieġa fiżikament memorja aktar f'dan il-każ. Imma li kollox huwa. Inti tista 'taħseb x'inhu għaddej on-- nirringrazzja you-- ġewwa tal-mobile tieghek bħala sempliċement swiċċ li l- qed jinxtegħlu u jintfew. 

U jekk inti stajt qatt semgħu il transistor kelma. Jew jekk inti stajt qatt semgħu l- kummerċjalizzazzjoni jitkellmu Intel ġewwa, li l-jitkellem it-tip ta 'hardware li l-ġewwa ta 'kompjuter tiegħek. Intel jagħmel mikroproċessuri, unitajiet ċentrali ta 'proċessar, li huma simili l-imħuħ ġewwa tal-kompjuter tiegħek. U dawn il CPUs u affarijiet li qed konnessi li jkollhom lottijiet u lottijiet ta 'swiċċijiet ċkejkna. Miljuni, biljuni ta 'swiċċijiet li jistgħu jew fuq jew barra. 

Allura kompjuters, Thankfully, bħal MACs tagħna u PCs, jista 'joqgħod b'mod għola minn 7 jew 8 minħabba li jkunu mod aktar minn tliet jew erba 'bits. B'mod aktar mill-ekwivalenti ta 'l- tliet flashlights li aħna biss kellhom. Imma issa din il tibda tikseb pjuttost uninteresting malajr. Jekk jien issa jridu effettivament ikun jista biex tagħmel xi ħaġa aktar interessanti, Irrid li tkun tista 'tiżdied għal xi ħaġa bħal din. 

Allura ASCII, mhuwiex verament utli akronimu, iżda American Standard Kodiċi għall-Informazzjoni Interchange. Dan ifisser biss, xi snin ilu aħna bnedmin iddeċieda, inti taf liema, irridu jkunu jistgħu jagħmlu aktar ma 'kompjuters milli sempliċiment numri. Aħna ma rridux li ftit jkun kalkolaturi għaljin, aħna tixtieq li tkun tista 'tagħmel affarijiet simili word-processing, għalkemm sempliċiment ħafna. Aktar tard kellna email u mezzi oħra bħal dawn. 

U għalhekk il-dinja iddeċieda xi snin ilu skond din ASCII is-sistema, taf xiex? F'ċerti tipi ta ' Programmi kwalunkwe ħin li inti ara l-ekwivalenti tan-numru 65, bħall-mudell ta 'bits. U nistgħu nagħmlu l matematika hawn fuq il-bord. Il-mudell ta 'bits li jirrappreżentaw 65. Ma naħsibx li bħala 65 fil deċimali. Jaħsbu li bħala arbitrarju, iżda globalment, b'mod konsistenti bħala l-kapital A. U allura l-dinja iddeċieda, inti taf liema? Ejja tieħu xejra oħra ta 'bits. U jekk aħna qatt tara l Numru 66, ejja biss jassumi li dan huwa l- kapital B. Fast quddiem sa H u jien, jekk tara 72 jew 73, dik għandu jkun H u I, rispettivament. U hekk sakemm il-sħiħ dinja jaqbel fuq din. B'tali mod li meta inti tirċievi email, jew inti se tikseb fajl fuq USB stick, jew xi ħaġa bħal that-- meta tara dak il-mudell ta 'bits, inti taf li dan għandu jkun dan ittra jew xi ittra ohra. 

Imma hija kuntest speċifiku, id-dritt. Programm ta 'email jistgħu jinterpretaw dawn l-affarijiet kif karattri, iżda kalkolatur graphs jew calculator jista 'jirrappreżenta jew jinterpretaw dawn l-affarijiet, naturalment, bħala ittri. 

Allura ma 'dak imsemmi, ir-reviżjoni ftit malajr. Din hija forsi tlieta karattru e-mail li kien mibgħuta lili. Taht il-barnuża dan kollu fil 0s u 1s, imma aħna ma kura. Aħna ser tibda astratt fuq mill-0s u 1s lill ittri. U jekk nara mudell ta 0s u 1s li verament jirrappreżentaw 72, ħjiel, ħjiel, 73, u mbagħad 33, x'inhu l-messaġġ? 

STUDENT: [inaudible] DAVID Malan: Mela jekk inti taħseb lura ftit mument ilu, HI kien il-messaġġ I kien qed jipprova jikkomunikaw hawnhekk għaliex H hija 72, I huwa 73, u issa 33-- inti ma tkunx bilfors jafu dan minn qabel, iżda jirriżulta jekk inti fil-fatt tara aktar ta 'l-chart u s-sistema li l-umanità miftiehma snin ilu, huwa biss punt exclamation. U fil-fatt, hemm mudell ta ' simboli u numri għal kull karattru li inti jista 'jkollhom fuq it-tastiera tiegħek. 

Kull dritt. Ejja astratta ulterjuri. Jekk ma rridux li jkollhom biss affarijiet simili numri u ittri, aħna fil-fatt tixtieq li jimplimentaw grafika. Ukoll, jekk inti stajt qatt sema 'l-akronimu RGB. Huwa tip ta 'datata issa, iżda huwa għadu tip ta 'hemmhekk. RGB huwa aħmar, aħdar, blu. U huwa biss sistema ta 'tgħid, inti taf liema, ejja tuża t-tliet settijiet ta 'bits. Sett ta '8 bits, sett ieħor ta' 8 bits, u sett ieħor ta '8 bits. U ejja jużaw dawk bits li jaħżen kemm aħmar aħna trid fuq l-iskrin tagħna, kemm aħdar irridu fuq l-iskrin tagħna, u kemm blu irridu fuq l-iskrin tagħna. U dan ifisser biss li jekk inti jkollu lot-- numru kbir ta aħmar, dan ifisser jagħtu me ħafna ta 'aħmar. Jekk għandek numru kbir ta aħdar, tagħti me ħafna ta 'aħdar. U jekk ikollok biss ftit ta blu jew numru żgħir bħal 33, tagħti me ftit ta 'blu. U jekk inti jiġri li jikkombinaw dawk tliet kobor, biex ngħidu hekk, ikollok this-- inti bilkemm tista 'tara fuq il-projector hawn, iżda dan murky dell isfar jew kannella. 

Iżda dan huwa li wieħed jgħid, bl-użu li mudell tat-8 + 8 flimkien flimkien ma 8-- dak il-mudell ta '24 bits huwa kif kompjuter ikun jaħżnu dik dell isfar f'waħda ċkejkna dot pixel fuq l-iskrin. Allura konna marret minn 0s u 1s li deċimali numri għall-ittri tal-alfabett. Jew aktar interessanti, tikek kkulurita. 

Ukoll, liema naturalment mbagħad taqa jmiss? Ukoll, dak li hija immaġni li inti tara fuq Facebook jew tikseb fl-email? Jew affarijiet simili? X'inhi d-definizzjoni teknikament ta 'immaġni? Yeah. X'inhu immaġni magħmul minn jekk inti tfittex verament qrib lejn l-iskrin tiegħek? Yeah. Huwa biss mazz sħiħ ta 'pixels. Fil-fatt, jekk inti tieħu tiegħek laptop forsi aktar tard, u ħarsa verament qrib fil it-- jiddependi dwar kemm jiswew il-laptop huwa u kif għolja ta 'kwalità l-iskrin huwa, inti tista 'tajjeb ħafna' tara kollha ta ' -tikek ftit fuq l-iskrin. 

U dawk tikek jew pixel, li jfisser li hemm 24 bits li jirrappreżentaw kull pixel f'dak ritratt li inti tara fuq Facebook, jew li inti biss ħa fuq iPhone tiegħek reċentement. U hekk dan huwa kif aħna tikseb għal affarijiet simili grafika. Ukoll, x'hemm video? A video huwa biss sett ta 'grafika li jtajru l-iskrin mill-ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra. U hekk videos tassew, huma biss l-mudelli ta 'bits li jirrappreżentaw grilji, ringieli u kolonni ta 'tikek, li jtajru l-immaġni iskrin, wara immaġni, wara immaġni, a.k.a. stampi mozzjoni. Allura dak li għal inputs u l-outputs. 

Kollha għandna issa huwa suppożizzjoni li, inti taf liema, jekk irridu kompjuter biex jirrappreżentaw l-informazzjoni, għandna sistema biex isir dan. Nistgħu nagħmlu dan bl 0s u 1s fl-aħħar tal-ġurnata. Iżda nistgħu astratta, hekk biex jitkellmu, li fuq kollox sabiex tirrappreżenta aktar affarijiet interessanti. U hawn fuq fil CS50, u b'mod xjenza tal-kompjuter b'mod aktar ġenerali, aħna issa joqgħod fuq l-ispallejn tal-persuni kollha li waslet quddiem minna li dehret li l-. U issa biss wieħed jassumi li l-kompjuters jistgħu jirrappreżentaw inputs u l-outputs. 

Imma issa ejja attwalment jagħmel xi ħaġa magħhom. Allura algoriżmu huwa biss sett ta 'struzzjonijiet, pass pass, sabiex isolvi xi problema. U dak li jista 'wieħed problema bħal din tkun. Allura dan huwa l-iskola antika teknoloġija, ktieb tat-telefon. U ġewwa ta 'ktieb tat-telefon huwa mazz sħiħ ta 'ismijiet u numri. U dawk l-ismijiet huma ġeneralment magħżula alfabetikament. 

Mela jekk jien ridt li ssib xi ħadd fil dan il-ktieb tat-telefon bħal Mike Smith, x'hemm bniedem tipiku se jagħmlu? Ukoll, inti tista 'sempliċement tiftaħ it up, tħares lejn l-ewwel paġna. Jiena ma narax Mike Smith. Dawwar it-tieni paġna, Jiena ma narax Mike Smith. U biss iżommu għaddejjin u għaddejjin. Huwa dan strateġija pass pass korretta? Yeah. Huwa tip ta 'stupid, id-dritt. Huwa ineffiċjenti, id-dritt. Minħabba li għaddej biex jieħdu dejjem biex jiksbu l Mike, iżda huwa korrett. Għaliex jekk Mike huwa hawnhekk Jien ser tabilħaqq issib lilu. 

Allura x'hemm ftit aktar persuna raġjonevoli se jagħmlu? Huma xorta jistgħu jiftħu lejn il-quddiem, u forsi jtajru permezz tal-ktieb tat-telefon żewġ paġni kull darba. Tnejn, erba ', sitt, tmien. Ma nistax attwalment fiżikament jagħmlu dan tajjeb ħafna. Iżda fit-teorija, dan għandu jkun darbtejn aktar malajr, żewġ paġni kull darba. Huwa dan algoritmu korretta? 

STUDENT: [inaudible] DAVID Malan: Mhux bilfors. Tajba. Għaliex dan twiddiba? 

STUDENT: Minħabba li hu jista 'jkun fuq waħda tal-paġni li int taqbeż is-site. DAVID Malan: Yeah. Għalhekk anki jekk nasal eqreb u eqreb. X'jiġri jekk hu biss aċċidentalment, billi ħażin Xorti, mgħaffeġ bejn iż-żewġ paġni li jien jtiru fuq? Għalhekk għandna bżonn jiffissaw għal dan. Għandna attwalment ħtieġa li imbagħad ngħidu, stenna minuta, forsi jekk immorru wisq, forsi jekk aħna hit-taqsima T, għall T ġejjin wara Smith, allura għandna mill-inqas doppju lura paġna mill-inqas wieħed. Allura fixable, iżda hemm kwistjoni kondizzjonali hemmhekk. Allura huwa darbtejn aktar malajr, imma int tista għandhom għad-doppju lura biss ftit. Imma l-ebda wieħed fil-kamra tiegħu, anki jekk inti ma tantx jużaw kotba tat-telefon aktar, se tibda fil-bidu. Liema huma inti se tagħmel infittxu Mike Smith? Inti se jmorru madwar l-S ta. Jew jekk inti ma verament ikollhom il-karta tal iqarrqu fuq il-karta, int se jmorru mill-inqas bejn wieħed u ieħor għall-nofs. U ċertament ma -quddiem tal-ktieb. Inti qed tmur biex tfittex l isfel. U matematikament int probabilment ser tara t-taqsima M, li huwa bejn wieħed u ieħor fin-nofs. U allura int ser realizzata, dak li huwa veru? Fejn hi Mike? 

STUDENT: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. Hekk hu fuq fuq din in-naħa. U għalhekk dak li tista 'tagħmel? Ukoll, kemm figurattivament u litteralment inti tista 'tiċrita l-problema fil nofs darba? U allura taf li inti tista tarmi Din it-taqsima tal-problema bogħod. U issa aħna qed xellug ma fundamentalment l-istess problema, imma hija nofs bħala kbar. U hekk issa x'inhu l- sett ta 'struzzjonijiet? X'hemm l-algoritmu għall-konstatazzjoni Mike Smith? Huwa l-istess ħaġa eżatt. 

Issa dan jiġri li jkun il-M -taqsima u dan huwa t-taqsima Z, iżda l-fundamentali Formula għadu l-istess. Mur madwar in-nofs, tfittex l isfel, oh, darn dan. Issa jien fit-taqsima T, Stajt marret wisq. Iżda hawnhekk ukoll tista 'inti japplikaw l-istess loġika. nofs tarmi mill-problema bogħod u issa aħna qed jitħalla bi problema li l- kwart tad-daqs. U aħna tista 'tirrepeti, u nistgħu jirrepeti, u nistgħu rrepeti sakemm teoretikament hemm waħda biss paġna jitħalla fuq li Mike jew hi jew mhuwiex. 

Allura x'hemm tant qawwija dwar din l-idea? I mean wara kollox, huwa pjuttost intuwittivi. Ebda wieħed għaddej biex tibda fil- bidu tal-ktieb tat-telefon u għatu flip 1,000 paġni li ssib Mike Smith. Ħafna kulħadd f'din il-kamra huwa għaddej biex tagħmel bejn wieħed u ieħor dak it-tip ta algoritmu ħlief għal l-dmugħ. 

U hekk għaliex ma nagħmlu dan? Ukoll, jikkunsidraw l-effiċjenza. Tikkunsidra kemm kemm aħjar dan algoritmu kien billi jitkissru l-isfel fil-partijiet komponenti tiegħu. Allura dak li ma nagħmel ewwel do? I telgħet il-ktieb tat-telefon. U xjenzat kompjuter, u programmer, b'mod aktar ġenerali jirriżulta, va li jibdew jingħaddu kollox f'0. 

Għaliex? Ukoll, huwa ftit stramba li aħna bnedmin għadd, ġeneralment, jibdew minn wieħed. Minħabba x'inhu l-iżgħar numru nistgħu jirrappreżentaw bbażata b'mod ċar anki fuq matematika antika tagħna iskola grad? Ukoll, kien 0, kemm jekk huwa fl deċimali jew binarja. U hekk tkun taf tara fid-dinja tal-kompjuters u l-ipprogrammar, speċifikament, nibdew tgħodd kollox minn 0. 

So I telgħet-telefon ktieb pass 0. Jien ser tiftaħ għall- nofs tal-ktieb tat-telefon. U li tabilħaqq espressjoni ta 'dak li għamilt. U mbagħad it-tieni pass kien ħarsa lejn l-ismijiet. It-tielet pass huwa ftit differenti kunċettwalment. Jien tistaqsi lili nnifsi mistoqsija. Jekk Smith huwa fost l-ismijiet, Jien ser jagħmlu deċiżjoni. Jekk hu fost l-ismijiet, allura jien ser sejħa Mike. U jien ser jagħmlu deċiżjoni ibbażati fuq dik il-biċċa ta 'informazzjoni. 

Madankollu, jekk le, jekk Smith huwa aktar kmieni fil-ktieb fuq ix-xellug, Jien ser tiftaħ għall-nofs ta 'nofs tax-xellug tal-ktieb. U allura hawnhekk l-cleverness, Jien se jmorru lura biex iżidu tnejn. Jien ser issolvi ta toqgħod fuq spallejn tiegħi stess u biss jirrepetu l-ħidma fil-passat I did. Iżda l-ħidma jien baqa 'huwa inqas, u inqas, u inqas. Iżda huwa għadu sejjer jaħdem. Iżda jekk Mike, minflok, tiġi aktar tard fil-ktieb fuq il-lemin, Jien ser tiftaħ għall-nofs tad-nofs tal-lemin tal-ktieb, imbagħad mur lura għall-pass tnejn. 

Iżda hemm attwalment raba xenarju. s Mike jew hawn, jew hawn, jew hawn, or-- 

STUDENT: Mhux hemmhekk. DAVID Malan: Mhux hemmhekk. U fil-fatt, jekk aħna ma tantiċipa dan ir-raba 'u finali xenarju programm tagħna jista 'jkun Buggy jew difettuż b'xi mod. Else, nieqaf fil-każ li aħna ma sabu Mike fil-livelli kollha. U fil-fatt, jekk inti stajt qatt innotajt tiegħek jiddendlu kompjuter, jew kollha ta 'kelma f'daqqa jew xi oħra programm biss quits għarrieda, u xi kultant thee żball messaġġ huwa litteralment dak. Dan il-programm nieqaf għarrieda. Dan jista 'jkun għal kull numru ta' raġunijiet. Imma xi kultant huwa xi ħaġa sempliċi kemm dan il. L-programmer bniedem li kiteb li s-softwer ma jirrealizzaw li, oh, hemm raba ħaġa li jista 'jiġri attwalment. U jekk inti ma jiktbu kodiċi li qbid li r-raba ix-xenarju, huwa tabilħaqq mhux mistennija kultant dak il-kompjuter jista 'attwalment jagħmlu. Issa ejja sejħa out ftit ta 'dawn l-affarijiet. Għalhekk fl-isfar hawn, jien għandhom termini enfasizzati li issa aħna qed biss ser sejħa funzjonijiet. Funzjonijiet fid-dinja ta ' programmazzjoni huma eżatt bħal azzjonijiet, dikjarazzjonijiet ta 'azzjonijiet. Allura aqbad, miftuħa għall-ħarsa fil, sejħa, miftuħa, miftuħa, nieqaf. Li l-funzjoni, proċedura, azzjoni, kwalunkwe numru ta 'sinonimi jaħdmu kif ukoll. Issa liema huma dawn l-affarijiet issa bl-isfar? Jekk inkella, jekk inkella, jekk inkella, dawn huma dak aħna qed tmur biex sejħa kundizzjonijiet fl-ipprogrammar, jew fergħat, id-deċiżjoni jirrimarka, jekk inti se. Imma kif tkun taf liema furketta fit-triq li tieħu, biex ngħidu hekk? Għandna bżonn li jenfasizzaw it-termini għad-dritt hemm, li huma dawn iva, l-ebda mistoqsijiet. Dawn il-mistoqsijiet foloz veru. Smith fost ismijiet? Smith kmieni fil-ktieb? Smith aktar tard fil-ktieb? Dawn huma mistoqsijiet lill li hemm iva, jew le, jew b'mod ekwivalenti vera, jew falza, jew b'mod ekwivalenti, wieħed jew żero risposta. 

U sadanittant hemm waħda biss aħħar biċċa. Din il hawn għandha x'tip ta 'effett? Kemm jekk int programm jew le qabel, kif kieku inti jiddeskrivu liema pass sebgħa u 10 qed jagħmlu? X'għidt? STUDENT: Pass rikursivi. DAVID Malan: Pass rikursivi. Iva, essenzjalment. Huwa teknikament iterattiv hawn jekk int familjari. Iżda aħna ser terga 'lura għal dan. Iżda huwa qed jagħmel xi ħaġa b'mod ċar. Għal darb'oħra, huwa jinduċi ċiklu, linja, id-dritt. Inti litteralment tmur lura għal xi pass qabel. U għalhekk fil-fatt, dan se timplimenta xi tip ta 'ċiklu. Imma int mhux qed tmur biex tikseb staġnati f'dan il endlessly, id-dritt. Għaliex jekk int dejjem iċċekkjar huwa Mike hawn, jew lejn ix-xellug, jew mhux hawn, eventwalment hu mhux ser ikun hemm. U inti tista 'biss nieqaf għal kollox kif kull li aħħar linja. 

Allura dak li għal vokabularju. U dan kien dak li nixtiequ ġeneralment sejħa kodiċi pseudocode. Mhuwiex lingwa attwali. Huwa biss konċiż ħafna Ingliż, iżda hija tikkomunika l-punt. M'hemm l-ebda struttura formali hawn. Inti biss użu huwa ftit kliem, iżda kliem kif ċari kemm tista 'biex tikkomunika l-idea tiegħek. 

Issa kif tajba hija din l-algorithm u kemm ikun aħjar huwa? Ukoll, aħna ma jkollhomx biex tikseb fis- ispeċifiċitajiet ta 'numri jew xejn bħal dik. Iżda nistgħu nħarsu lejn l- forma ta 'din is-soluzzjoni. Allura jekk aħna biss jiġbed xi plott xy hawn fuq l-assi orizzontali hawn. Ejja biss sejħa-daqs tal-problema. U xjenzat kompjuter kieku tipikament jużaw n bħala l-varjabbli hawn. Allura n paġni, jew n-nies fil-kamra, jew kwalunkwe huwa inti qed tipprova biex jingħaddu. 

U mbagħad fuq l-assi vertikali fuq il- xellug, li jkun il-ħin biex issolvi. Allura kif ħafna sekondi tagħmlu jieħdu me biex isibu Mike Smith? Jew kif ħafna passi ma tieħu? Kemm dawriet paġna ħafna ma jieħdu? Allura dak kemm l-ispejjeż lili fil-ħin biex issolvi problema. U nistgħu jiġbed l-ewwel algoritmi inklinazzjoni, jekk inti se, kif biss din il-linja dritta bl-aħmar. U jien ser sejħa hija n. 

Għaliex n? Għaliex huwa biss dan wieħed relazzjoni waħda? Ukoll, jekk Verizon jew tkun xi tkun il-kumpanija tat-telefon iżid paġna waħda aktar biex -ktieb tat-telefon sena d-dieħla, li jistgħu jimbuttaw wieħed Mike aktar pass eqreb lejn l-għan, jiddependi fuq fejn dik il-paġna hu. U għalhekk l-effett jista 'biss jkun li jżidu sekonda waħda aktar. Jew waħda aktar paġna dawran. A waħda għall-proporzjon wieħed. 

B'kuntrast, it-tieni algoritmu. Kemm aktar mgħaġġla kienet li intuwittivament? Fejn I marru żewġ paġni kull darba? Yeah. 

STUDENT: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah. Allura li għaddej biex tkun darbtejn aktar malajr. U aħna se tiġbed l hawn jiddependi fuq l-iskala. Xorta hija linja dritta, iżda anqas mill-linja ħamra. Għaliex għal xi numru ta 'paġni, jekk tieħu inti dan passi ħafna ma ' l-ewwel algoritmu, li għaddej biex tieħu inti nofs bħala passi ħafna bit-tieni. U għalhekk il-linja isfar jiddeskrivi t-tieni algoritmu huwa biss se tkun taħtha. 

Imma x'hemm verament b'saħħtu huwa li jaħsbu dwar it-tielet u finali, u amazingly aktar intuwittivi algoritmu, li għandha dan forma. Teknikament aħna kieku ssejjaħ din il-kurva logaritmika. Log bażi 2 ta n f'dan il-każ. Iżda dan ma verament kwistjoni. Li huwa importanti hija verament l fundamentalment għamla differenti li hija għandha. U inti tista 'tikkunsidra kemm ħafna iqsar din il-linja verament huwa fil-medda t-twila. Huwa dejjem jiżdied. Ma flatten out perfettament. Iżda tikber dejjem hekk ħafna aktar bil-mod bħala l-problema gets akbar u akbar. U inti tista 'taħseb li dan il- way-- jekk Verizon ma biss żid paġna sena d-dieħla, imma jirdoppja l-għadd ta 'paġni fil-ktieb tat-telefon, l-ewwel algoritmu jista tieħu d-doppju passi. Jekk huwa 1,000 paġni dan sena, 2,000 paġni sena d-dieħla, Mike jista 'jkun li ħafna aktar' l bogħod. Allura huwa 1,000 passi addizzjonali biex isibu lilu. It-tieni algoritmu jista 'jkun biss 500 iktar passi biex issib lilu minħabba darb'oħra, Jien jtajru permezz ta 'dan tnejn fi żmien. 

Imma xi ngħidu dwar it-tielet algoritmu? Jekk Verizon jirdoppja l daqs tal-ktieb tat-telefon sena d-dieħla mill-1000 sal-2000 paġni, kemm-passi aktar huwa tielet algoritmu tiegħi se jieħu? Yeah, huwa biss wieħed. U li l-idea qawwija. Tista 'tieħu 1,000 paġna gidma barra minn dik il-problema f'daqqa. U issa jekk inti tqis xenarju iblah, iżda tip ta 'jitkellem għall- qawwa ta 'dan it-tip ta intuition-- jekk ktieb tat-telefon kellhom, bħall-erba 'biljun paġni, iħoss bħal problema verament kbir. U fil-fatt, dan jista 'jkun jieħdu me erba 'biljun paġna dawriet li ssib Mike Smith f'dak każ bl-ewwel algoritmu. Imma kif ħafna passi ikun jidher jieħdu fit-tielet algoritmu biex isibu Mike fost erba biljun biċċiet tal-karti? Allura erba 'biljun inti tiċrita fil nofs. Ikollok żewġ biljun. Imbagħad biljun, imbagħad 500 miljun, 250 miljun, 125 million-- iżda iħoss bħal dan huwa ser jieħu waqt. I jista 'jkollhom bżonn 32-swaba biex jingħaddu up li għoli. Iżda huwa tassew bħala ftit bħala 32 tiċrit paġna. Inti tista 'tmur minn erba biljun għall-paġna ta 'diviżjoni waħda in-numru oriġinali ta ' paġni fil nofs 32 darbiet sakemm int xellug ma biss dik il-paġna waħda. 

Issa, naturalment, jien qerq hawn. Mhuwiex li aħna biss qed sort tal stupid kollox ma 'l-ewwel tnejn algoritmi. I am qerq f'ċertu sens, jew verament Jien lieva suppożizzjoni. Dak li kien veru dwar il-ktieb tat-telefon fil-forma oriġinali tiegħu li ppermettew me li anki tuża dan it-tielet algoritmu? Yeah? UDJENZA: Kien alphabetized. DAVID Malan: Kien alphabetized, id-dritt? Kieku kien biss fl-addoċċ ordni, dan huwa ħela ta 'żmien, dan il-konverżazzjoni kollu. Għandi biex tħares lejn kull paġna jekk huwa sabiex każwali biex isibu Mike Smith qabel I jista 'jikkonkludi hu hemmhekk jew le. U għalhekk l-kantuniera aħna naqqsu hija li jien jassumi li xi ħadd ieħor fil F'dan il-każ għamlu x-xogħol għalija. U sabiex finalment jistieden il-kwistjoni, ukoll, stenna minuta. Kif inti sort 1000 paġni ta 'ismijiet u n-numri? Li l-fatt differenti problema, xi ħaġa aħna ser terga 'lura għal fil-futur. Imma meta taħseb dwar websajts bħall Facebook u Google għal Gmail u affarijiet simili Google indiċi tfittxija stess, meta jkollok miljuni jew biljuni ta ' biċċiet ta 'data maħżuna dawn il-ġranet, searching-- u biex ma nsemmux issortjar dawk problems-- huwa finalment sfida fiha nnifisha. U fil-fatt, dan imbagħad huwa biss wieħed minn dawk l-isfidi li aħna ser tkun tħares lejn. 

Allura issa ejja tieħu mument u tagħti ħarsa lejn CS50 innifsu u jagħtuk sens ta ' x'hemm fil-maħżen dan is-semestru. Tabilħaqq, jekk inti ma jkunux diġà, do tagħti ħarsa lejn dan il-URL. U kif Patrick alluda għal din is-sena aħna qed jagħmlu investiment sinifikanti kollha aktar in sostenn tal-kors tal- struttura f 'termini ta' l-TAs u l-CAs, ħinijiet, disponibbiltà sezzjonijiet, u materjali diġitali onlajn, kif ukoll. Tabilħaqq, fir-rigward ta 'l-tal-kors lecture, aħna qed hawn illum. U l-aspettattivi dan il sena uffiċjalment tal-kors huma jattendu għall llum, il-kors tal- aħħar lecture, u kors bejn wieħed u ieħor fin-nofs tas-semestru ma 'kull lecture bejniethom magħmula disponibbli b'mod ġenerali nhar ta 'Ġimgħa wara nofsinhar fuq l-internet, kemm għall-istudenti Yale u studenti Harvard din is-sena. Tabilħaqq, wieħed mill- bidliet fundamentali huwa li aħna qed tadotta fi Harvard paradigma ħafna bħal għamilna hawn aħħar sena u issa din is-sena, sabiex b'mod simili, aħna xorta film aktar tal-kors ta 'lectures fl-Cambridge iżda jagħmilhom disponibbli aktar kmieni milli għandna fil-passat sabiex dawk tal you-- jekk inti jixtieq, per eżempju, jiksbu bidu ras fuq materjali dwar il--ewwel weekend pjuttost mit-tieni weekend, inti ser ikollok aċċess għal dawn it-tipi ta 'materjali, jitfittex, embeddable, hyperlinkable għar-riżorsi relatati l-kollha qabel. F'termini tas-suġġetti, li jtik sens ta 'trajectory---kors tal u xi wħud dan jista 'jkun lingwaġġ għall issa, iżda mhux għal żmien twil, mistrieħ assigurat. Aħna ser tibda llum, finalment, ma tħares lejn programmazzjoni wieħed lingwa imsejħa scratch. Aħna ser tranżizzjoni wara ġimgħa d-dieħla għal xi ħaġa imsejħa C u mbagħad tħares lejn bini ieħor blokki biex isolvu problemi, affarijiet imsejħa arrays u algoritmi, kif nużaw memorja għall-vantaġġ tagħna u l-iżvantaġġ, u affarijiet simili strutturi tad-dejta, u mbagħad lejn it-tmiem denb tal- klassi tħares lejn it-tagħlim magna u tħares lejn ieħor lingwa imsejħa Python, kif il-web jaħdem, kif l-Internet aktar ġeneralment taħdem, protokolli bħall HTTP, -lingwi għall-databases simili SQL, JavaScript għall-web, u finalment irbit kollha flimkien. 

U għalhekk fil-fatt, fil- tmiem tal-jum, inti mhux se jitgħallmu f'din il Scratch-klassi jew C jew Python jew SQL jew JavaScript. Inti se minflok b'mod aktar ġenerali jitgħallmu xjenza tal-kompjuter u l-pedamenti tiegħu, u int se jitgħallmu kif program fi kwalunkwe numru ta 'dawn lingwi tul it-triq. Allura fil-fatt, wieħed mill-għanijiet tal-kors fl-aħħar huwa li jieħdu off kollha tal-proċeduri ta 'kors roti ta 'taħriġ billi dawk il-ġimgħat finali sabiex wara dan, inti tista ' ritorn għall fields-- tiegħek stess jekk dan huwiex jew mhux xjenza tal-kompjuter jew l-inġinerija, fil-naturali xjenzi, arti, umanistiċi, jew beyond-- u jġibu xi ftit minn dan ideat kors u l-s f'dan il-qasam ideat u prattiċi ħiliet għall-dominju tiegħek stess sabiex isolvu problemi hemmhekk. 

Dak li aħna ser tkun qiegħda tagħmel hawn sadanittant f'ħafna Ħamis wara illum huwa bl-irjus tal-kors li jwasslu dak li aħna ser sejħa walkthroughs ta 'settijiet problema tal-kors tal. Allura kull ġimgħa meta aħna għandhom problema stabbiliti, aħna ser tkun mixi permezz f'post bħal dan isfidi tal-kors, il- joffrilkom xi tips u tricks u tekniki tad-disinn. Imma jekk int ma kapaċi biex jagħmlu dawk fil-persuna, tirrealizza dawk istess ir-riżorsi se tkun inkorporata minn wieħed mill-l-kors assistenti tagħlim fil-problema settijiet infushom, kif ukoll. 

Il-problema settijiet din is-sena, b'differenza sena li għaddiet, ibbażati fuq ir-rispons, xorta se jiġu rilaxxati nhar ta 'Ġimgħa. Imma aktar milli dovut -Ġimgħa sussegwenti, biex b'hekk jagħtik biss sebat ijiem, effettivament se jkun dovut 10 ijiem wara. U fil-fatt, dan se jfisser li dawn ser jikkoinċidu minn weekend. Iżda nisperaw din is-sena speċjalment dan se jippermetti lill-istudenti biex jakkomodaw aħjar ebb u l-fluss fl-iskedi tagħhom, jekk huwa akkademiċi jew extracurriculars jew atletika jew staġun nofs it-terminu. Inti tista 'jew antiċipati jew back-tagħbija ġimgħa tiegħek jiffoka fuq CS50 bbażati fuq it-tagħbija attwali kors ġimgħa tiegħek stess. 

Il-problema settijiet infushom se jkopru firxa ta 'lingwi, għalkemm aħna ser niffukaw predominantement minn kmieni dwar C qabel aħna niffukaw wara dan, fuq għolja livell, aktar lingwi fuq l-internet iċċentrati. U mbagħad ftit ta 'here-- FAQs għandek tieħu klassi bħal CS50 bħala l-ewwel sena? Allura assolutament. U fil-fatt, mhuwiex neċessarjament xi ħaġa inti għandek tipposponi sakemm inti ħadthom cut snienek fuq tipi oħra ta 'klassijiet. Iżda, jqisu li għal ħafna studenti, myself inklużi lura fil-ġurnata, dan huwa qasam familjari ħafna, speċjalment jekk inti qatt ma jieħdu CSA AP jew xi ħaġa bħal dik fl-iskola għolja. Iżda jirrealizzaw li kmieni, jekk huwa dan il-kors jew xi kors introduttorju oħra, issa huwa tabilħaqq l-aħjar ħin, Naħseb, li ssib xi triq ġdida jew xi interess akkademiku ġdid, kif ukoll. U mbagħad tieħu ma 'courses-- oħra sabiex wieħed mid-differenzi ewlenin hawnhekk kontra Harvard hija li aħna biss jieħdu erba 'korsijiet għal kull semestru fil-Harvard għal xi raġuni. U inti guys attwalment pull off xi 36 korsijiet b'kollox matul il-kors ta 'erba' snin tiegħek, li jfisser ġeneralment erba 'jew ħames klassijiet. U jien naħseb huwa pjuttost ġust li wieħed jgħid u jiċħadx CS50, permezz tad-disinn, hija probabbilment mhux it-tip ta 'klassi li għandek tipikament tieħu erbgħa l-oħra korsijiet għal total ta 'ħames għaliex psets huma bil disinn pjuttost intensivi. Tabilħaqq, I wisq tgħallimt din il lura fil-ġurnata. Jien ma jiddeskrivi CS50 u xjenza tal-kompjuter, l-ipprogrammar kif daqstant hard kif huwa biss l-ħin. Mhuwiex-tip ta 'ħaġa fejn wara l-pranzu, inti tista 'tmur lura għall-dorm tiegħek kamra, bilqegħda, u tibda jiffoka fuq il pset ħsieb, id-dritt, Jien gonna bang dan out tonight u mbagħad jimxu dwar is-suġġett li jmiss tiegħi l-għada. Kultant inti biss hit ħajt. Inti għandek bugs fil-kodiċi tiegħek. Inti ma neċessarjament jaf kif se ssolvi xi problema. U waħda mill-karatteristiċi ewlenin ta ' programmazzjoni għalija nnifsi din il-ġurnata huwa inti biss tip ta 'bżonn tieħu pass lura kultant, irqad fuqha jew taħseb dwar dan matul il-kors ta jog jew xi attività oħra, u mbagħad terga 'lura għal frisk. U inti biss bżonn dawn it-twieqi ta 'żmien. 

U fil-fatt, hu għalhekk li konna tawwal l-ammont ta 'ħin disponibbli għall-settijiet problema din is-sena u wkoll, per dik URL I impoġġija qabel fir-rigward x'hemm ġdid dan is-semestru, mirqum il-problema settijiet b'tali mod li dawn qed fundamentalment mhux inqas rigorużi, u l-takeaways mhumiex inqas, iżda hemm ħafna kwistjoni inqas ta 'quddiem, ħafna inqas legwork li għandek bżonn biex do fuq quddiem ta 'kull sett problema, kif tkun taf tara, qabel ma inti tista ' attwalment adsa fil-laħam ta 'dan. Allura jirrealizzaw li dawk u oħrajn bidliet huma fuq l-orizzont biex jakkomodaw aħjar studenti, iżda fl-aħħar biex tiżgura li l takeaways huma tabilħaqq aktar għoli possibli. Għalhekk, filwaqt li x-xogħol aktar milli jista 'jkun fi klassi tipika, aħna nittamaw li l-prospetti għall- inti u l-takeaways għalik u l-ħiliet u l-ideat li magħhom inti ħruġ huma l-aktar konvinċenti bħala riżultat. U biex inti tikseb there-- u dan hija waħda mill-takeaways ewlenin, kif Patrick alluda earlier-- huwa istruttura ta 'appoġġ tal-kors tal. Allura mhux biss ma CS50 jkollhom waħda mill l-istaff kors akbar fuq il-kampus. Hija wkoll għandha waħda mill- aktar undergraduate. Tabilħaqq, is-sena CS50 kienet l-ewwel klassi li jkollhom għalliema undergraduate. U xhieda ta 'dan is-suċċess tagħmel issa korsijiet oħra ħafna fil-Yale KEFA jkollu dik, kif ukoll. U għall-istudenti, b'mod speċifiku, se dawn TAs u l-assistenti kors tkun ta 'sostenn kollu kemm hu netwerk ta 'riżorsi ta' appoġġ, Fost dawn is-sezzjonijiet jew recitations, l-opportunitajiet ta 'kull ġimgħa li jkollha diskussjonijiet aktar intimi u reviżjonijiet ta 'materjal fil-mira għall binarji differenti, għall-istudenti inqas komdi, aktar komda, jew x'imkien bejniethom. Dawn se ssegwi d-disponibbiltà ta ' il lectures minn diversi jiem kull ġimgħa nhar ta 'Tnejn u t-Tlieta. U mbagħad hours-- uffiċċju one-on-waħda opportunitajiet għall-għajnuna mill-CAs kors u TAs se jkun nhar ta 'Erbgħa u l-Ħamis u Ħdud fuq multipli drabi, li kollha se jitpoġġew fuq il-websajt tal-kors, il- saħansitra aktar minn sena li għaddiet, kif ukoll. 

Imma x'hemm muftieħ għas CS50, jekk mhux Ċertament daqsxejn mhux tas-soltu, huwa kultura tal-kors li konna ppruvaw li tkun ikkultivata, kemm fil Cambridge għal ħafna snin u issa aktar riċenti fi New Haven. U fil-fatt, li ġejjin up dan Sibt, jekk int ma semgħu, huwa Jum CS50 Puzzle, li għandu xejn x'jaqsmu ma 'xjenza tal-kompjuter iżda hija kompletament iddisinjati biex jibgħat messaġġ li x-xjenza tal-kompjuter hija dwar soluzzjoni ta 'problemi. U fil-fatt, jekk inti tixtieq li msieħba ma 'wieħed jew tnejn jew tlieta ħbieb u jiffurmaw tim għal CS50 Puzzle Jum, tagħti ħarsa lejn l-reklami li huma fuq il-mod. U tliet sigħat ta 'pizza u puzzles u premjijiet jistennew. U fil-fatt, għall- ewwel darba din is-sena, mhux se jkun responsabbli konġuntament ma 'Harvard. Se jkun hawn indipendentement fil-Yale. Allura żżomm għajnejk out għal dawk jekk inti ma. Ħafna kull Ġimgħa fl-semestru do aħna nippruvaw nagħmlu klassi kbira jħossu żgħar u tressaq xi 50 studenti biex lunch mal-persunal tal-kors, il- mal-alunni, ħbieb mill-industrija biex jitkellmu dwar dak il-ħajja huwa simili wara klassi bħall CS50 u matul is-sjuf u wara l-gradwazzjoni. Allura żżomm għajnejk out għal stediniet għal dak. Għal-ewwel darba Qatt din is-sena se aħna żomm l-ewwel kodifikazzjoni CS50 konkors, fakultattiv opt-in opportunità nofs l-semestru, wara kollox minna kellhom xi sitt jew seba 'ġimgħat ta' programmazzjoni fis-C taħt ċinturini tagħhom li jikkompetu, jekk inti hekk choose-- darb'oħra fuq teams-- jippruvaw issolvi kif ħafna sfidi kif inti tista 'fil ipprogrammar mal ħbieb tal tiegħek kontra ħaddieħor. 

U lejn il-denb tal-semestru se aħna charter xi xarabanks, fil-fatt tqatta 'xi żmien fil-Cambridge, jekk youd simili biex jingħaqdu magħna, għall- hekk imsejħa hackathon CS50. Fl 19:00 aħna ser tibda. Madwar 09:00, aħna ser ikollhom pizza. Madwar 01:00, aħna ser ikollhom burritos. U ħadd għadu imqajjem fuq il- bus dar rikba madwar 05:00, aħna ser tieqaf off għal pancakes fil IHOP fuq il-mod home-- opportunità 12 siegħa li tgħaddas ruħek mal-klassi u l-persunal fil-proġett finali tal-kors, il- li hija opportunità li jmorru lil hinn mill- settijiet problema kors ta u jfasslu u jimplimentaw l-aktar xejn ta 'interess għalik, li finalment se jkun dehru hawn fil Commons. L-ewwel fiera qatt CS50 kien l-aħħar sena, wirja end-of semestru jew ċelebrazzjoni ta 'dak li kulħadd fil-klassi kienet mwettqa, speċjalment dawk, għal darb'oħra, li marru minn xejn għal xi ħaġa, minn żero sa 60, li m'għandha ebda isfond qabel u li juru, finalment, xi ħaġa għall-kampus kollu u, jekk onlajn, id-dinja biex tara, kif ukoll. 

Issa, dawn hawn huma biss ftit mill- TAs u CAs li jagħmel CS50 possibbli. Ippermettuli li jistieden lil kull ta 'dawk il-membri tal-persunal li huma hawn biex toħroġ fuq il-palk, kif ukoll kapijiet tal-kors, il- li joffri xi kliem ta ' ispirazzjoni, kif ukoll. 

ANDI: Hi, guys. Nista inti guys tismagħni? Grazzi għall-jingħaqdu magħna fuq din il- sabiħ, b'xita il-Ħamis wara nofsinhar. Jisimni Andi. I'ma junior fil Berkeley. U flimkien ma 'Stelios u Sajf, se nkunu tagħlim tliet kap tiegħek assistenti għal dan is-sena li jmiss. So, I raden, b'turija ta ' hands-- kif ħafna minnkom m'għandhom l-ebda intenzjoni li tkun CS maġġuri u lanqas verament għadis profondament fis xjenza tal-kompjuter bħala prinċipali hawnhekk? Tal-biża. Li brillanti. 

Hekk jien attwalment kwistjonijiet globali u maġġuri tax-xjenza konjittivi. I litteralment waslet għall Yale bl-intenzjoni ta qatt ma jkollhom għalfejn tħares lejn numru dejjem mill-ġdid fil-ħajja tiegħi. Meta Wasalt għall Yale, dan kien xi ħaġa li qatt ma kien fuq radar tiegħi. Jien ridt li jitgħallmu dwar poeżija. Jien ridt li jitgħallmu dwar affarijiet internazzjonali. Jien ridt li jitgħallmu dwar tpinġijiet watercolor. Iva, noffru klassi fuq tpinġijiet watercolor. 

Imma jien qatt ma kien interessat f'xi ħaġa ZOKK relatati. Imma mbagħad lI anzjani ltqajna, l-aktar I realizzati li kull qasam verament f'xi sens timpjega xjenza tal-kompjuter, jew jekk le xjenza tal-kompjuter, komputazzjoni. Fil-fatt, għal dinjija tiegħi affarijiet proġett capstone, aħna qed jużaw analytics data biex tanalizza l-attakki terroristiċi għall Boko Haram fin-Niġerja. U hekk kif tistgħu taraw, irrispettivament ta 'dak li maġġuri inti tispiċċa jsegwu jew dak interessi tiegħek hawn fil-Yale huma, programmazzjoni u l-pedamenti ta 'kwalunkwe ħiliet huma super utli. U CS50 verament hija mgħammra tajjeb biex tip ta jsellef ħafna riżorsi tagħha lilek, irrispettivament mill kif komda int jew kif inti interessat fl-insegwiment tal-klassi. 

Is-sajf ser jitkellmu ftit ftit dwar dak li inti guys huma ser jitgħallmu dwar din is-sena. SAJF: Hi, kulħadd. Jien Sajf Wu. I'ma junior fil Morse. U jien attwalment beda bħala student CS50 myself. Allura tliet snin ilu, I kien fuq sena vojt. I qatt ma d ħadet CS klassi fl-iskola għolja, imma ħsibt dak fil-ħin liberu tiegħi, huwa d jkun jibred biex jitgħallmu kif kodiċi. So I għamlet quick Google Tfittxija, stenna għal dak li kien disponibbli fuq l-internet, u raw dan il-video ma 'Muppets u DJs u websajts jibred. I kien simili, nixtieq li jitgħallmu kif jagħmlu dan. 

So I ħa l-kors, u jien biss waqa 'fl-imħabba miegħu. Imma niftakar li huma tant jealous tal- gidjien li jistgħu jattendu l-hackathon, jattendu Puzzle Jum, jattendu l-uffiċċju sigħat, jiksbu għajnuna minn TAs personalment. U hekk jien qatt ma immaġina li I d jiksbu l-opportunità li hawn jiġu involuti fl Matul dan l-ewwel ltqajna lili interessati fil-kompjuter xjenza u hija r-raġuni għaliex I'ma xjenza tal-kompjuter kbir illum. So I ser twissi inti, din il-klassi va biex tistira lilek. Huwa ser isfida inti. Iżda huwa wkoll ser jgħallmu kif għandek tagħmel affarijiet għalik li int qatt ma immaġina inti tista '. 

Stelios: Hi, kulħadd. Jisimni Stelios. I am a junior fil Branford Kulleġġ u maġġuri KEFA. Jien ukoll minn Ateni, il-Greċja. Ninsab verament bil-ħerqa sabiex jintlaħqu lilkom kollha, chat miegħek fit-taqsima, fuq ħinijiet tal-uffiċċju, fuq ikliet Ġimgħa. Ninsab verament eċċitati għax konna jitqiegħdu tant sforz fil-ħolqien ta 'appoġġ uniku istruttura għalikom biex tagħmel l-esperjenza tiegħek ma ' Matul l-aħjar possibbli. U nispera li għalkemm ħafna mill inti probabilment ma ħadu CS kors qabel, nispera li l-CS50 ghalik huwa dak xrar interess li jsegwu ulterjorment kompjuter xjenza fil-futur, kif għamlet bil tant ħafna nies fil-passat. Allura nirringrazzjak talli hawn, eċċitati biex tara int. Jason Hirschhorn. JASON Hirschhorn: Hi, kulħadd. Jisimni Jason Hirschhorn. I live in Silliman. UI marru għall Harvard bħala Undergrad u majored fl-istudji soċjali u minored fix-xjenza tal-kompjuter. U wieħed mill-irwoli ewlenin tiegħi hawn huwa li jappoġġa dan il-persunal mill-isbaħ kif huma jappoġġjaw inti kollha. Fil-fatt, dan mhux kollha kemm huma. Hemm 55 ggradwawx u gradwati hawn biex jappoġġjaw inti kollha. U jien daresay wieħed mill-aħjar partijiet tal-kors għalik kollox huwa jkollna biex jaħdmu ma minnhom, saru jafu lilhom, jkollna biex tara minnhom, kemm fil CS50 u barra ta 'CS50 dan is-semestru u għal ħafna semestri li ġejjin. Allura nisperaw li int ser tieħu l- kors għaliex nisperaw li inti nikseb li jinteraġixxu ma 'l- persunal mill-isbaħ għandna fuq il-palk. 

Speaker: Well, let me finitura billi qal li se jkun gost. DAVID Malan: Well, grazzi lit-tim kollu tagħna. Ippermettuli li dim-dwal u jippermettu ftit aktar mill-tim tagħna, kemm mill-Cambridge u New Haven, biex jgħidu bonjour kif dawn guys fajl off. U wara li se aħna transizzjoni għal l-ewwel ta 'impenji ta' programmazzjoni tagħna ma din il-lingwa imsejħa scratch. Allura grazzi għall-iskwadra. Ejja dim-dwal u tisma 'minn ftit oħrajn. 

[Applause] 

[Daqq video] 

-Il-Missjoni ta 'CS50 huwa li tagħmel inti aktar komdi bi mod totalment ġdida ta 'ħsieb, dan il-mentalità komputazzjoni. -Hija Magħmula xjenza tal-kompjuter interessanti, li hija xi ħaġa I ma verament tirrealizza kien possibbli sal I ħa l-klassi. -I Kien simili, Whoa. Ninsab verament traduzzjoni tal-ħsibijiet tiegħi f'kompjuter dritt issa. 

-Even Jekk inti ma għandekx kwalunkwe sfond fix-xjenza tal-kompjuter jew xi esperjenza, dan huwa effettivament il-klassi għalik. 

-Allura I definitely jridu -istudenti tiegħi għal ftit nikseb eċċitati dwar ix-xjenza tal-kompjuter. Mhux biss programmazzjoni, iżda ħsieb bħal xjenzat kompjuter huwa verament dak li nixtieq li jippruvaw jgħallmu Freshman tiegħi. 

-CS50 Huwa diffiċli u ppremjati. 

esperjenza -An. 

-Extravaganza. 

-Hija S jġibu us għal-livell li jmiss. 

[Ddoqq il-mużika] 

-Il TFS huma, naħseb, il ħajja tal-kors. 

-I'm Eċċitati li jkollhom -istudenti tiegħi jien jgħinu jkollhom dik aha mument biex tirrealizza dak li qed nipprovaw biex tagħmel, biex insemmu kif jagħmlu pset. 

definittivament -CS50 kors iebsa. Iżda differenti minn kwalunkwe ieħor kors verament fil-Yale, dan ikollu din kbir, komunità ta 'appoġġ. -Inti Assolutament ma bżonn tkun taf xejn dwar kodifika biex ikunu jistgħu biex tieħu l-kors. -Hija Aqwa biex jaraw kemm nies jidħlu fi semestru wieħed. 

-Inti Ma kinux waħedhom seduta fil kamra tiegħek tagħlim għall-kodiċi, imma kien aktar minn sempliċiment klassi. Kienet esperjenza. -Il-Aħjar mod biex jitgħallmu kunċetti u li jipproċessawha huwa billi tagħlim oħrajn. 

Liema hija l-qasma tat-telefon? 

[Ddoqq il-mużika] 

-u Dan huwa CS50. 

[Ddoqq il-mużika] 

-Dan Huwa CS50. 

-Got Problema? Tiċrita min-nofs. 

[Ddoqq il-mużika] 

Armih. 

DAVID Malan: Kull dritt. Mela ejja tackle-- fi ftit bit, inċidentalment, huwa Kien din it-tradizzjoni għall xi raġuni għal 10 snin biex iservu kejk fil- bidu u t-tmiem ta 'CS50. Allura tistenna int fl-aħħar tal Illum, minbarra l sillabi, se jkun hemm xi kejk kif ukoll, u persunal tal-kors li jgħidu bonjour. Imma issa, ejja tranżizzjoni għat- ewwel ta 'lingwi tagħna, fejn aħna ser iqattgħu verament biss fil-ġimgħa u wieħed problema stabbiliti fuq dan id-dominju, scratch. U inti ser issib jekk inti stajt programmati qabel, ħafna ta 'l-ideat u l- possibilitajiet huma familjari għalik. Imma inti ser issib li huwa gost tul it-triq biex insemmu eżattament kif tittraduċi xi wħud mill-ideat li inti diġà taf għal dan l-ambjent partikolari biex verament timpressjona familja tiegħek u ħbieb ma 'xogħol tiegħek, li jista' imorru online, jekk hekk jagħżlu, afterward. 

U jekk ma jkollokx esperjenza minn qabel u huma fost il-maġġoranza ta ' studenti inqas komdu, tirrealizza li ħafna mill-ideat aħna biss esplorati ma 'affarijiet reality-- bħall-kotba tat-telefon u l-attendenza u għalhekk forth-- tittraduċi pjuttost nicely ma 'kompjuter, imma mhux jekk inti tuża, inizjalment, lingwa bħal dan. Allura dan huwa programm bil-miktub f'lingwa msejjħa Ċ U aħna ser jonfqu pjuttost ftit ta 'żmien fis-C, finalment. Iżda odds huma, dan se tfittex ftit cryptic lilek fl-ewwel daqqa t'għajn. Fil-fatt, hemm ħafna ta 'stramb sintassi, parentesi, brazzi angolu, ċingi kaboċċi, kwotazzjonijiet, u semicolons. U fil-fatt, jekk inti adsa fis programmazzjoni għall-ewwel darba tħares lejn u tipprova toħloq Jittieħed bħal dan, onestament, ikollok hekk mired hekk spiss fi ftit stupid dettall li m'għandha x'taqsam xejn intellettwalment interessanti dwar dan. 

Imma immaġina jekk inti tista 'toħloq din l-istess program-- li, kif inti tista tip ta jiddeduċu, probabbilment stampi "Hello, dinja" b'xi mod jew ieħor. Nistgħu jiddistillaw l-istess idea fis biss żewġ biċċiet puzzle, jekk inti se. Tabilħaqq, Scratch huwa interessanti għaliex dan huwa din il-lingwa grafika. Inti tista 'ttawwal u qatra dawn biċċiet puzzle li jorbtu ma 'xulxin biss jekk jagħmel sens loġiku li jagħmlu dan. U għalhekk fil Scratch, aħna ser dalwaqt tara, dan huwa kif inti jimplimentaw l-istess programm, bil biss żewġ biċċiet puzzle li pretty ħafna jagħmlu dak li jgħidu. 

Iżda aħna ser tara fi ftit mument li xi tal-blokki tal-bini li aħna evokati li qabel u ftit aktar huma kollha li aħħar mill-aħħar ser jikkostitwixxu xi wħud mill-programmi kmieni tagħna. Aħna ser jkollhom affarijiet bħal functions-- biss azzjonijiet li jagħmlu xi ħaġa, bħal jgħidu bonjour, dinja. Aħna qed tmur biex ikollhom linji, affarijiet li jinduċu ċikli għal darb'oħra u għal darb'oħra, bħad aħna għamlet mument ilu ma 'tiftix għal Mike Smith. Varjabbli, bħal fl-alġebra, jekk inti għandhom x jew y, li jista 'jaħżen numru. Ukoll, fi programm, inti tista 'attwalment jaħżen aktar minn sempliċiment numri. Inti jista 'jaħżen kliem u sentenzi u grafika u affarijiet oħra għadhom. espressjonijiet Boolean, biss questions-- iva jew le, vera jew falza. Kundizzjonijiet, id-deċiżjonijiet teħid ibbażati fuq dawk iva / le tweġibiet. 

U affarijiet imbagħad fancier simili firxa u ħjut u avvenimenti u kull numru ta 'ieħor karatteristiċi, iżda li kollha Mappa ħafna nicely mal ħafna blokki friendly bħal dan. Din se tkun funzjoni, li biċċa puzzle vjola li biss jgħid dak l-isem tagħha is-- f'dan il-każ, jiġifieri. U allura drabi, hemm kaxxa bajda li inti tista 'tip fi jew drag xi valur fis. U dan huwa dak li ġeneralment imsejħa argument jew parametru. Huwa mod li tbiddel l- imġiba inadempjenza ta 'puzzle biċċa jew funzjoni sabiex ma xi ħaġa użanza għalik simili qal, bonjour, dinja jew bonjour, Andy jew bonjour, Jason jew xi sentenza ieħor minflok. 

Jekk inti tixtieq li jgħidu li lot-- litteralment forever-- inti tista 'tieħu ieħor biċċa puzzle imsejħa dejjem u biss mgħaffeġ l tnejn flimkien bħal dan. U li loop, bħala l-istampa jissuġġerixxi, tfisser biss jgħidu bonjour, dinja dejjem, ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra. Jew, jekk inti biss tixtieq li tagħmel dan għal numru finit ta 'drabi, bħal 50 darba, hemm għaddej li jkun puzzle ieħor biċċa għall that-- irrepeti 50 darba. 

Sadanittant, jekk inti tixtieq li jkollhom varjabbli f'din il-lingwa nkunu dwar jilagħbu ma ', inti tista 'tuża blokk oranġjo bħal dan. U dan il-varjabbli jien arbitrarju sejjaħ i għall-eqreb numru sħiħ. U jien biss sett huwa ugwali għal 0. U hekk forsi I, f'dan il- case-- din il variable-- jirrappreżenta punteġġ xi ħadd fil-logħba. Tibda għal żero, u kull darba li inti jagħmlu għan jew xi ħaġa bħal dik, ikollok punt wieħed addizzjonali. 

Tista 'jistaqsi mistoqsijiet fil scratch. Jekk aħna drag u qatra puzzle biċċiet fil-mument bħal dan, inti tista 'tistaqsi mistoqsijiet bħal, ukoll, huwa i inqas minn 50? Forsi inti bżonn 50 punt biex tirbaħ. U għalhekk dan ikun il-kwistjoni youd titlob. Jew, b'mod iktar ġenerali, inti jista 'jgħid hu x inqas minn y, fejn hemm żewġ fatturi varjabbli involuti? Issa, dan huwa wieħed lott akbar fl-ewwel daqqa t'għajn, imma verament mhux kollha li aktar kumplessi. 

Dan huwa biss kombinazzjoni tal-kundizzjonijiet u varjabbli u espressjonijiet Boolean li jistaqsu tliet questions-- huwa x inqas minn y? Jekk iva, tgħid hekk. Say, x hija inqas minn y. Inkella, jekk x huwa akbar minn y, inkella x irid ikun ugwali għal y. U billi ma 'Mike Smith, kien hemm erba 'xenarji, hawnhekk fid-dinja ta 'numri, x hija jew inqas minn, akbar minn, jew daqs. Kollha għandna huma tliet frieket fl-triq. U allura hemm fancier biċċiet puzzle bħal dan għal affarijiet simili arrays, fejn aħna qed ser ikunu kapaċi li jaħżnu l-informazzjoni. Aħna qed tmur biex tara blokki li jippermettu ahna jimplimentaw ħjut multipli, Karatteristika oħra aħna ser jintużaw, u allura wkoll xi ħaġa imsejħa avvenimenti. Iżda qabel ma nikbru għal dan punt u joħolqu saħansitra, finalment, użanza tagħna stess biċċiet puzzle, ejja attwalment tiftaħ il-programm innifsu. 

Allura dan huwa scratch. Huwa disponibbli fuq scratch.mit.edu. U inti qed jilqgħu biex jilgħabu issa jew aktar tard, kif ukoll. Dan jiġri li jkun l-verżjoni offline. Għall-persuni li m'għandhomx neċessarjament internet kbira, inti tista 'tniżżel il- istess software, kif ukoll. U hemm verament biss tlieta komponenti għal dan is-software. Fuq il-quċċata rokna tan-naħa tax-xellug tal -iskrin huwa t-tip ta 'stadju li Scratch, li fil-kontumaċja qisu qattus, jgħix ġewwa. Huwa jista 'jiċċaqlaq up, down, xellug, u d-dritt u jagħmlu kull numru ta 'affarijiet oħra, u tista 'tfittex kull numru ta' modi bbażati fuq il-kostumi li inti tassenja lilu. Imma dan huwa dak li aħna ser sejħa Sprite, tip ta 'karattru. U inti jista 'jkollhom multipli karattri, kif aħna ser dalwaqt tara. 

Fin-nofs issa huma dawn kollha puzzle biċċiet u dawn il-kategoriji jew il-paliti tiegħu. Allura issa dritt, jien għafast fuq Mozzjoni. U hekk jien jaraw kollha ta 'l- biċċiet puzzle jew blokki relatati mal-mozzjoni, hekk funzjonijiet li għandhom li tagħmel ma jitla ', isfel, xellug, jew dritt jew xi operazzjoni oħra. Imma jekk jien għafast fuq Jistenna, inti tista 'tara l-affarijiet bħall-blokk ngħidu aħna li rajna ftit mument ilu. U jekk jien ikklikkja fuq Kontroll, tkun taf tara affarijiet bħall-irrepeti u l dejjem u l-, jekk blokk li rajna mument ilu. 

U għalhekk inti ser issib li aħna ser biss scratch il-wiċċ ta 'xi wħud l- puzzle biċċiet flimkien, iżda huwa kollu pjuttost intuwittivi u l-punt u ikklikkja. Tabilħaqq, Scratch kien maħsub għall-istudenti żgħar biex tgħin jagħtuhom żbokk għall-ħsieb kreattiv. And yet wonderfully, huwa tarġa isbaħ li eżattament l-ideat aħna qed tmur biex tesplora Ċ u Python u JavaScript, kif ukoll. 

Fuq in-naħa tal-lemin, fl-aħħarnett, hawnhekk huwa dan, l-hekk imsejħa żona skripts. U dan huwa biss il-lavanja vojt bl li tibda tikteb programm. U jien ser eżattament dan. Issa, I jiġri li tkun taf fejn affarijiet huma minħabba I ghamilt dan il għal xi ftit drabi. Imma naf li taħt il-kategorija Avvenimenti, hemm dan here-- blokk meta bandiera aħdar għafast. U Avviż jekk I zoom out u lura f'aktar minn hawn fix-xena, ħajjiet Scratch fi ħdan dan ftit dinja rettangolari, atop li hija ħadra bandiera u sinjal waqfien aħmar. Allura jmorru u jieqfu, rispettivament. 

U hekk dak do I trid tagħmel meta dik il-bandiera ħadra huwa għafast? Well, let me go għal dak Jistenna kategorija. U let me imorru quddiem u drag u qatra din il. U avviż hekk kif jiġrilha qrib, dawn qed tip ta manjetiċi. Mela jekk jien issa let go, snaps flimkien sbieħ u nadif. U jien ser jimxi 'l quddiem u ngħid xi ħaġa simili bonjour, dinja għal żewġ sekondi. Let me zoom out u kklikkja issa l bandiera aħdar, u jgħidu, bonjour, dinja. Kull dritt. Allura li kollox multa u tajba. Mhux kollha li eċċitanti. Ejja jagħmilha cuter ftit. U naf li fil quddiem, Scratch jiġri li ġejjin ma 'xi affarijiet ħelu bħal dan. Allura play meow ħoss sakemm isir. Mela ejja tagħmel dan. 

[MJAW] 

Aw, dan huwa adorable. U jekk jien ikklikkja again-- 

[MJAW] 

U għal darb'oħra. 

[MJAW] 

Imma I iżommu jkollhom reanimate scratch. Imma I tista 'tagħmel aħjar minn hekk. Għaliex ma I biss drag tlieta minn dawn. U issa huwa tliet darbiet aktar adorable. 

[Meowing] 

OK, fil-fatt, huwa ftit creepy. Għalhekk għandna bżonn xi ħaġa bejn hemmhekk. Jekk immur Kontroll, jidher qisu hemm attwalment blokk stenna. U hekk Avviż jekk I imbagħad jerġgħu jsiru fuq there-- u let me tagħmel dan ftit akbar. Jekk I imbagħad jerġgħu, li għaddej li snap fil-post. Allura stenna sekonda waħda, stenna sekonda waħda. Ejja hit bandiera aħdar darb'oħra. 

[Meowing] 

OK, ftit aktar naturali, iżda mhux effiċjenti ħafna. Allura dan huwa korrett jekk il-programm tiegħi għan kien meow tliet darbiet. Iżda huwa ma tantx mfassla tajjeb. I tip ta 'cut xi kantunieri. Sibt ftit għażżien. Dak li jħoss like-- x'għandi nagħmel jidhirx li għamlu ħażin, tgħid? Yeah? Yeah, fin-nofs. UDJENZA: Użati aktar Memorja milli għandek bżonn biex għaliex inti qed tuża Linja differenti tant. DAVID Malan: Yeah, hekk aktar linji. U ma jkunx neċessarjament memorja, għalkemm din tista 'titqies bħala li mod. Iżda huwa definitely-- hemm sensja. U jien litteralment tip ta mkaxkra u niżel l-istess affarijiet. U jekk inti tip ta extrapolate-- jekk mhuwiex ovvju here-- tajjeb, kif ikun I meow 30 darba? Nixtieq drag u qatra, bħal, 30 pari aktar ta 'biċċiet puzzle. U żgur, hemm mod aħjar. U aħna stajt tidher b'mod aħjar. Liema intuwittivament kieku jkun il-mod aħjar? Yeah, biss użu loop. Nru kopja u paste. U fil-fatt, f'kull waqt din il semestru jekk tibda konstatazzjoni yourself jittrattienu u twaqqa, jew verament ikkupjar u pasta, vizzju perikolużi li jsibu rwieħhom minħabba dan huwa biss mhux maintainable ħafna. Per eżempju, jekk I trid tibdel il-ħoss għal xi ħaġa oħra, Għandi biex jibdlu issa fi tliet postijiet minflok waħda biss. Minħabba li fil-fatt, jekk I jiksru dan away-- jien biss se jinfired dan bħal dik. Let me grab blokk ripetuta, u imbagħad ikklikkja tlieta, it-tip tlieta, tarmi xi wħud minn dawn bogħod bi ftit kiri go. U allura tinnota li ma look like taqbel, iżda manjetikament, li għaddej li mhux biss snap fis-seħħ iżda jikber biex jitwaħħal il-forma. Allura li tajjeb. U issa jekk jien ikklikkja play. 

[Meowing] Sbieħ ħafna. Kull dritt. U issa huwa faċli ħafna li bidla, wisq, minħabba I tista 'sempliċement jibdlu n-numru wieħed f'post wieħed. Iżda dan, wisq, mhix dak kollu li interessanti. Ejja fil-fatt ikollhom Scratch mhux meow, iżda jiċċaqalqu. Let me mur Mozzjoni u jimxu 10 passi ġewwa of-- Whoops, let me jiffissaw dan. Let me jkollhom dan tmexxi 10 steps-- fil-fatt, ejja ma do jirrepetu. Let me grab blokk ta 'kontroll, u jagħmel dan li ġej għal dejjem. Forever, jimxu 10 passi. U kklikkja Play. 

KOLLOX SEW. Hekk Thankfully, huwa jieqaf. Inkella, gidjien se tikseb ħafna taqlib meta tip ta 'jitilfu qtates tagħhom. Imma l-anqas jien tista 'ttawwal lilu lura fil-iskrin. Iżda dan mhux kollox li kbira ta 'logħba jew animazzjoni. Ikun sbieħ jekk forsi huwa irkupra off-tarf. Allura dak li nagħmlu? Dak jibnu għandna bżonn li jkollhom Scratch jiddeċiedi li bounce, do you think, anki jekk inti stajt qatt tidher Scratch qabel? Yeah, fid-dahar. UDJENZA: Għandek bżonn ta ' jekk blokk jew jekk 'mbagħad. DAVID Malan: Yeah, għalhekk xi tip ta 'jekk blokka jew jekk' mbagħad. Allura fil-fatt, aħna għandna waħda minn dawn hawn. Mela if-- so let me nikseb rid tal-moviment. Let me zoom fl hekk huwa akbar. Allura kif dwar dan. Forever, jekk Sensing-- konna ma bbenefikawx dan qabel. I ħtieġa espressjoni Boolean. U jirriżulta jekk jmissu liema? Jekk jmiss it-tarf, dak li nixtieq do? Ukoll, jekk immur lura għall-Mozzjoni, jirriżulta, oh, I jistgħu jduru madwar. Let me drag dan hawn. Għaliex ma I jimxi 'l quddiem u jdur 180 gradi? 

U issa, let me biss jimxu fl-aħħar. I tista 'tpoġġi l-moviment lejn -bidu jew fit-tmiem. Iżda loġikament, kull darba I jiċċaqalqu, I tkun trid tivverifika, jien jmiss it-tarf? Am I jmiss it-tarf? Am I jmiss it-tarf? Allura li loġikament ndur madwar jekk hekk. Mela ejja hit play. 

KOLLOX SEW. Allura huwa kemmxejn Buggy, biex ngħidu hekk. U bug huwa biss żball fi programm tal-kompjuter. Imma l-anqas huwa xogħol. U fil-fatt, I tista 'tmur fil hawn. U let me tagħmel dan ma '10 passi fi żmien, iżda din hija kollha animazzjoni hu. Din hija kollha cartoons jew saħansitra movie hu. Let me jimxu 20 passi fi żmien. Hekk 20 darbiet kif ħafna affarijiet qed jiġri darba, jew darbtejn kif ħafna, f'dan il-każ. U hu jiċċaqilqu aktar mgħaġġla. Let me bidla għal 30. 100. 1000. U li għaddej verament mgħaġġel. U dan is-- yeah, OK. 

Allura issa aħna qed biss messing magħha. OK, hekk Buggy. Iżda aħna tista 'ttawwal lilu mill-mod hawn. Iżda nistgħu nagħmlu aktar divertenti ma 'dan, wisq. Kif dwar this-- hu rasu 'l isfel. Iżda jirriżulta Scratch-- u hemm attwalment, Irrid jiċħadx, l-ebda akkademika valur għal dak li jien ser tagħmel. Imma jekk jien jiftħu l-mikrofonu, ejja twaqqaf lilu u jagħmel xi ħaġa bħal din. Ouch! 

[Tidħaq] 

Dan kien adorable. Grazzi. Issa, dan huwa dak li l-vuċi tiegħi Dehra meta I Yell Ouch. I do not think we maqbuda Rires tiegħek. Kollox sew. Let me jiffranka dan bħala "Ouch." Ejja tiffranka dan bħala "Ouch". U issa aħna ser jmorru lura għall skripts. U issa jien need-- ejja ara, Sound. Oh, play Ouch ħoss. Mela jekk jien jmiss it-tarf, let me ewwel play Ouch, u mbagħad idur. U issa ejja tpoġġi lilu fin-nofs. 

[Qal "Ouch"] 

Darbtejn aktar malajr. 

KOLLOX SEW. Iżda huwa litteralment tagħmel dak li jien tgħid. Għalhekk huwa fil-fatt korretta, huwa biss ftit annoying malajr. Mela ejja żid xi ħaġa aktar interessanti għal dan. Let me attwalment jiftħu wieħed li għamilt qabel, aptly imsejjaħ Pet il Cat, li ma dan. Hawn il-iskrittura hawn. X'inhu dan se do f'termini Ingliż? X'hemm dan mfassla biex jagħmlu? Yeah, ejja go some-- yeah? 

UDJENZA: Meta inti domestiċi il-qattus, dan meows. DAVID Malan: Yeah, hekk meta inti domestiċi il-qattus, li għaddej biex meow. Allura fi kliem ieħor, issa hemm a dejjem loop xorta, flimkien bil-kundizzjoni, flimkien bil-espressjoni Boolean, flimkien ma 'koppja tal-funzjonijiet, l-effett li minnhom, la darba I play dan il-programm, huwa xejn jiġri sal I tmexxi l-cursor eqreb u eqreb u eqreb and-- 

[MJAW] Imbagħad huwa simili petting-qattus. [MJAW] Biss ladarba inti fil-fatt tmexxi l-cursor fuq lilu. Issa, I wkoll bit-tarjola up ma domestiċi il-qattus, li ma dan minflok. 

[Meowing] 

Hekk hu biss b'mod kostanti meowing. 

[Meowing] 

Imma jekk jien nikseb wisq close-- 

[Meowing] 

[Roar] 

Allura kif ma dan ix-xogħol? Issa I biss jkollhom two-way furketta fit-triq. Jekk jmissu mouse pointer, mbagħad jilagħbu l-ħoss iljun. Inkella biss jilagħbu l-ħoss meow, u mbagħad stenna tliet sekondi hekk li huwa tip ta 'kif isir huwa ferm tranquilly. Kull dritt. Allura dak li jgħaqqad xi ideat aktar għadhom. Ejja tagħti ħarsa lejn dan l-eżempju I bit-tarjola up imsejħa ħjut. U dan huwa wieħed fundamentalment differenti minħabba li tiggwida karatteristika ta 'ħafna lingwa ta 'programmar imsejħa ħjut, l-abbiltà ta 'programm li litteralment tagħmel żewġ affarijiet fl-istess ħin. Tabilħaqq, dawn il-jiem jekk inti qed tuża Google Docs jew Microsoft Word, u dokument tiegħek kostanti li qed jespliċitaw-ikkontrollati anke kif inti type-- jew inti hit Kmand-P jew Control-P u l-istampar xi ħaġa, huwa istampar waqt li int tkompli ittajpjar. Programmi llum jistgħu tabilħaqq jagħmlu multipli affarijiet f'daqqa, eżatt bħal fil Scratch hawn. 

So here, għandi żewġ sprites issa, għasfur u qattus. U jekk jien ikklikkja fuq kull wieħed dawk karattri wieħed fi żmien, Nara dritt issa l-tal-għasafar skripts fuq kantuniera. Issa nara l tal-qattus. Għasfur, s qattus. Allura kull wieħed minnhom għandhom iskrittura tagħhom stess. Imma avviż, liema biċċa puzzle do huma tnejn tibda bil? Meta bandiera aħdar għafast. U għasafar, meta bandiera aħdar għafast. Allura meta I ikklikkja l-bandiera aħdar, dawn iż-żewġ skripts jew programmi ser jimxu b'mod parallel. U inti ser ikollok avviż li l-għasafar hija biss mindlessly bouncing off-tarf. Il-qattus b'mod ċar ġie pprogrammat b'vantaġġ strateġiku. And-- 

[Roar] Kull dritt. Allura l-qattus maqbuda l-għasfur f'dan il-każ. Għaliex huwa li? Ukoll, l-avviż l-ewwel aħna biss għandhom l-għasafar biss mindlessly jmorru għal dan il-post inizjali, u mbagħad għal dejjem, jekk ma jmissux il-qattus, biss jiċċaqalqu. U jekk int fuq it-tarf, bounce. U biss jiċċaqalqu. U jekk int fuq it-tarf, bounce. Iżda l-qattus, sadanittant, għandha xi loġika addizzjonali li tgħid this-- ewwel, biss hekk li dan mhux kollox preġudikata kontra l-għasafar, avviż li stajt użat biċċa puzzle aħdar hemmhekk li attwalment fisien numru bl-addoċċ. Karatteristika ta 'ħafna lingwi huwa li jagħti inti numri bl-addoċċ jew pseudorandom. Allura f'dan il-każ, il-qattus fil-bidu jagħżel numru bl-addoċċ bejn, simili, 90 gradi u 180 gradi, essenzjalment, hekk li hemm xi ftit ta 'varjanza. U mbagħad għal dejjem, jekk jmissu l-għasafar, jilagħbu l-ħoss iljun. Inkella, biss il-punt lejn l-għasafar. Punt lejn l-għasafar. Punt lejn l-għasfur, li hija biċċa puzzle unto innifsu f'din il-kawża. Ukoll, nistgħu nagħmlu ħaġa waħda oħra hawn. Let me tiftaħ il-programm avvenimenti hawn. U hawn aħna napprovaw żewġ sprites, li look like dawn iż-żewġ puppets hawn. U x'hemm interessanti hawn hija din. Il Guy oranġjo għandha dan sett ta 'biċċiet puzzle hawn. Forever jagħmlu l-following-- jekk il-bar-ispazju hija ppressata, imbagħad jgħidu, Marco, u imbagħad xxandar avveniment. U sadanittant, il-Guy blu hawn għandha this-- meta inti tirċievi l-avveniment, jgħidu Polo. Għalhekk jirriżulta li fil Scratch u f'lingwi oħrajn, hemm modi għal żewġ programmi jew żewġ skripts, f'dan il-każ, li intercommunicate b'tali mod li meta I laqat il-bar-ispazju, huwa jgħid Marco. U l-ieħor jisma li, hekk li jitkellmu, u jgħid Polo fir-rispons. Allura inti tista 'tikteb programmi li attwalment jinteraġixxu b'dan il-mod. U jekk jien tagħmel dan wieħed minflok, I jistgħu saħansitra żżid varjabbli, biss bl-użu Sprite wieħed f'dan il-każ. Dan wieħed huwa speċjalment annoying. 

[SIĠILL Barking] 

Issa, avviż dwar id-dritt konna ltqajna xi loġika addizzjonali minn hawn. Kif nista 'twaqqaf dan siġill mill Barking? 

[SIĠILL Barking] 

Jidher qisu fuq il-lemin ġenb huwa x'hemm playing ħoss. Iżda huwa biss playing a ħoss jekk dak li hu veru? Jekk oranġjo variable-- block-- siekta huwa żero. Kif nista 'bidla siekta li tkun l-1, tifsira vera, jagħmlu din siekta? Apparentement, l-iskrittura l-oħra, nista laqat il-bar-ispazju, u issa hu waqfiet. Allura nistgħu jkollhom dan intercommunication madwar skripts, kif ukoll, bi ftit jaqsmu varjabbli madwar it-tnejn bħal dan. Issa, dan mhux kollox li interessanti. Ejja imorru quddiem u tagħmel dan u jikkombinaw ħafna ta 'dawn l-ideat ma' dan il-programm hawn. Qabel nagħmlu dan, għalkemm, kif madwar voluntier wieħed? Let me jieħdu l-pressjoni off ta 'lili minħabba I ma attwalment jilagħbu din il-logħba. Ejja jkollhom xi ħadd we ma bbenefikawx qabel. Int għandek tkun komda ġejjin up fuq il-palk hawn, fuq camera. OK, come fuq up. ħafna brave. X'hemm isem tiegħek? 

Idris: Idris. DAVID Malan: Jiddispjacini? Idris: Idris. DAVID Malan: Idris, sbieħ li jissodisfaw inti. Come fuq up. U issa, fuq il-mowbajl tiegħek stess telefon, do you play Pokémon GO? 

Idris: Le DAVID Malan: Verament? Idris: Yeah. DAVID Malan: OK. Kull dritt. Ukoll, sbieħ li jissodisfaw inti. Come fuq matul. Jien ma lanqas. Allura aħna ser insemmu flimkien kif jilagħbu din, li xi ħadd fil-fatt marru u implimentati Scratch billi tinbidel il-qattus li essenzjalment karattri differenti kollha flimkien. U jekk jien fullscreen dan il hawn, aħna qed tmur biex tara l-logħba li jmiss flimkien. Still tagħbija, xorta tagħbija. Ejja. Let me jagħmlu dan. Ejja. Din il-logħba hija tant kbira li ġġarraf. Stand by. Ipprova dan darba aktar. Ejja. Kull dritt. 

Hemm immorru. KOLLOX SEW. bandiera aħdar. Allura here we go. 

[Ddoqq il-mużika] 

Agħżel il-livell tan-nofs hawn. Ikklikkja l-Guy blu hemmhekk. Kull dritt. U inti tista 'tuża l-vleġġa keys-- up, down, xellug, lemin. Issa, ejja jikkunsidraw kif nagħmlu this-- u mbagħad mur wara l-karattru hemmhekk. Yep. U issa ikklikkja lilu bil-maws. Oh, yeah. Nimxu. Fejn hi l-vleġġa? Hawnhekk inti tmur. Allura ikklikkja fuq hemmhekk. Yeah. Kull dritt. Allura issa, jien qallek jkollhom ballun poke, li jekk ikklikkja, hija se tagħmel dan. Tajjeb ħafna. Fil-prattika għal-lum, jien misjuba din il-verżjoni tal-logħba fil-fatt ma tantx iebsa. Mela jekk inti tixtieq li tmur għal darb'oħra hawn, jimxu għal dan il-ballun poke. U mbagħad mur tieħu dritt. Ipprova tikklikkja fuqha. Oh, fil-fatt, li l- -maħżen, apparentement. OK hekk tagħlaq dik. Qatt għamlu dan qabel. Forsi jitla 'għal dan il-ħaġa hawn. Oh, hemm inti tmur. Stenna, hemm waħda hemmhekk. Oh, hemm ieħor. KOLLOX SEW. Down. Yeah, ikklikkja. 

OK, dan huwa ħafna ħelu. OK, isir tajjeb ħafna. Din il-logħba hija mhux iebes ħafna. KOLLOX SEW. Prosit. Hawnhekk, aħna għandna CS50 istress ballun għalik. Iżda jikkunsidraw għal ftit mument dak xi wħud mill-takeaways qegħdin hemm. Aktar faċli milli l-logħba reali, apparentament. Imma kollha għandna għaddejjin hawn fuq huwa karattru li probabbilment għandha xi tip ta loop assoċjati magħha. Mhuwiex qattus. Huwa dan il-karattru minflok. U dan loop huwa biss kontinwament qal, jekk up arrow ippressat, jekk vleġġa isfel ippressat, jekk vleġġa xellug ippressat jew xellug vleġġa ippressat, ningranaw jew 'l isfel jew xellug jew dritt. Jew jekk hemm ieħor biċċa puzzle hemm li tgħid meta jmissu Sprite ieħor, meta tmiss wieħed mill-karattri għall-boċċa poke, jekk jmissu, allura tagħmel dan. 

Allura kollha ta 'l-ideat konna qegħdin jużaw s'issa verament tista 'sempliċement tiġi applikata f'dan il partikulari kuntest li jilagħbu din il-logħba, kif ukoll. Let me imorru quddiem u iġbed sa ieħor hawn, fil-fatt. Let me imorru quddiem u iġbed up, ejja ngħidu, dan. Din hija xi ħaġa li aħna remixed. Magħmula minn wieħed mill tagħna istudenti fl-Cambridge, u mbagħad I marru permezz u mibdula pretty ħafna kull każ ta 'Harvard Yale dan iż-żmien. Kieku xi ħadd tixtieq jikkompetu kontra l ivies hawn fi akkumulazzjoni ieħor ta 'kollha ta' dawn l-ideat? Come fuq l isfel, iva. X'hemm isem tiegħek? 

Dina: Dina. 

DAVID Malan: Adina? 

Dina: Dina. 

DAVID Malan: Dina, come fuq l isfel. Kull dritt, Dina. Allura din il-logħba gets diffiċli u aktar diffiċli, minħabba li f'dan il-logħba, hemm fatturi varjabbli qed jintużaw kif ukoll li huma kontinwament iżżomm rekord ta liema livell inti fil-logħba. Allura sbieħ li jissodisfaw inti. Come madwar hawn. U għalhekk l-għan hawnhekk huwa li sort tal tagħmel mod tiegħek permezz labirint li dan l-istudent implimentati. 

U biss li tiffissa l-istadju, kull ta 'dawn l-istampi fuq l-iskrin huwa Sprite tagħha stess, karattru tagħha stess. Allura dawn kienu mill-qtates default, iżda l-istudent nbidlet fuqhom għad-diversi logos ivies hawn. U allura inti ser tara li biss bl-użu kundizzjonijiet u loops u l-funzjonijiet u aktar, ikollok dan. 

[Ddoqq il-mużika] [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Yeah, OK. Yeah, iżommu għaddejjin. Ewwel livell ta faċli ħafna. You ħadthom biss ltqajna biex imorru hemmhekk. Iżda għal darb'oħra, jikkunsidraw, din hija biss loop jisimgħu għall-vleġġa keys-- up, down, xellug, lemin. U issa blokk sensing. Sbieħ ħafna. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Sbieħ ħafna. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Sbieħ ħafna. Pjuttost faċli, Crimson. Kull dritt. Levels-- UH-oh. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

U għal darb'oħra, f'dawn tliet crests Harvard, inti biss għandek loġika qal jekk fit-tarf, bounce. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

OK, dak li qed isir hu aktar interessanti minn għaliex. Sbieħ ħafna. Sbieħ ħafna. Uh-oh. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Naħseb li inti għandek sagrifiċċju lilek innifsek. [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Quick! 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Nizza. Kollox sew. Int ser ġġibu. Iva, iva! Sbieħ ħafna. 

[Cheering] 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Nizza! 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Ltqajna. Ejja! It-tieni għal-livell l-aħħar. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Kull dritt. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Iva. użu tajjeb ta 'varjabbli hawn. [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Iva. [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Nizza. [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] Orrajt. Aħna ltqajna biex tikseb sa l-aħħar. Hemmhekk. Oh! 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Jista 'jmur tard illum, imma huwa gonna tkun worth it. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Tista 'tagħmel dan! Yeah! 

[Cheering] 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Dan wieħed verament diffiċli. 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Aħna ser jagħtuk żewġ ħajjiet aktar. inti tista 'tagħmel dan? 

[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx  DIN "] 

Kull dritt. Kif dwar rawnd kbir ta applause xorta. Idea li t-tieni għal-livell l-aħħar. Grazzi. 

[Applause] 

Allura dan huwa biss li jgħidu kemm inti tista 'tagħmel ma' dawn it-tipi ta 'affarijiet. U tirrealizza wkoll li meta biċċiet puzzle ma exist-- u fil-fatt, dan se jkun wieħed tas-setgħat bl-ewwel problema settijiet u beyond-- huwa li fil-fatt joħolqu tiegħek. U dan huwa biss snippet ta 'wieħed mill-eżempji inti ser tkun tista 'tilgħab ma online, fejn jekk inti ma bnew fil Scratch xi ħaġa bħal biċċa puzzle sogħla, inti tista 'tagħmel attwalment it yourself. 

U hekk dan kollu u aktar Jistenna. U biss żebgħa finali stampa ta 'tabilħaqq x'inhu quddiem fil-maħżen għall-klassi għalik, ibbażata fuq xi ritratti mill-klassi passat, ippermettuli dim-dwal aħħar darba u jurik CS50. 

[Ddoqq il-mużika] 

Kull dritt. Li lilha għall CS50. Kejk issa hija servuta. 

[Ddoqq il-mużika] 