ZAMYLA CHAN: En el
siglas problema, estamos
va a pedir al usuario para su
nombre y luego imprimir sus iniciales.
Para solicitar el nombre, vamos a utilizar el
obtener función de cadenas encuentra en el CS 50
biblioteca, y se le permite
asumir que esta cadena sólo se
contener letras y lo que no spaces--
números y otros caracteres.
Luego, una vez que tenga la
cadena, que va a recorrer en iteración.
>> Si, por ejemplo, yo estaba usando
este programa, entonces yo
podría escribir mi nombre perfectly--
Zamyla Chan con una Z de capital
en el principio, un espacio, y luego
C mayúscula para iniciar mi apellido.
Así que es simplemente iterar
a través de la cadena,
consiguiendo el primer carácter, y luego
el primer carácter después de un espacio
y la impresión de los a cabo.
>> Pero decir que tenía un poco
usuario descuidado, Milo plátano, que
no escriba en mayúsculas y
podría incluir algo de espacio extraño
caracteres.
Bueno, entonces cuando
iterar a través de la cadena,
usted tiene que comprobar para asegurarse
que no se está imprimiendo un espacio,
sino más bien, su adecuada
iniciales, M mayúscula,
social B. Para imprimir letras mayúsculas,
puede utilizar la función toupper.
Y con eso, se acabó el problema.
>> Mi nombre es Z. C, y esto era iniciales.