ZAMYLA CHAN: En el siglas problema, estamos va a pedir al usuario para su nombre y luego imprimir sus iniciales. Para solicitar el nombre, vamos a utilizar el obtener función de cadenas encuentra en el CS 50 biblioteca, y se le permite asumir que esta cadena sólo se contener letras y lo que no spaces-- números y otros caracteres. Luego, una vez que tenga la cadena, que va a recorrer en iteración. Si, por ejemplo, yo estaba usando este programa, entonces yo podría escribir mi nombre perfectly-- Zamyla Chan con una Z de capital en el principio, un espacio, y luego C mayúscula para iniciar mi apellido. Así que es simplemente iterar a través de la cadena, consiguiendo el primer carácter, y luego el primer carácter después de un espacio y la impresión de los a cabo. 

Pero decir que tenía un poco usuario descuidado, Milo plátano, que no escriba en mayúsculas y podría incluir algo de espacio extraño caracteres. Bueno, entonces cuando iterar a través de la cadena, usted tiene que comprobar para asegurarse que no se está imprimiendo un espacio, sino más bien, su adecuada iniciales, M mayúscula, social B. Para imprimir letras mayúsculas, puede utilizar la función toupper. Y con eso, se acabó el problema. 

Mi nombre es Z. C, y esto era iniciales. 