DAVID Malan: Được rồi, chào mừng trở lại. Trước khi chúng ta đi sâu vào điện toán đám mây, Tôi nghĩ rằng tôi muốn dừng lại một chút nếu có bất kỳ câu hỏi nổi bật hoặc các chủ đề mà đến giờ ăn trưa mà bây giờ có thể quan tâm. Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: OK. Ồ được thôi. Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Không, tất nhiên. OK, cũng hy vọng tất cả các bạn các vấn đề phát sinh trong vài giờ tới và ngày mai đặc biệt. Nhưng chúng ta hãy có một cái nhìn, sau đó, tại nơi các cuộc thảo luận cuối cùng về việc thiết lập một trang web dẫn, nói chung khi nói đến điện toán đám mây, thiết lập một kiến ​​trúc máy chủ, các loại quyết định mà các kỹ sư và phát triển và quản lý cần phải thực hiện khi nói để làm nhiều hơn là chỉ đăng ký một $ 10 mỗi máy chủ web trong tháng khi bạn thực sự muốn xây dựng cơ sở hạ tầng của riêng bạn. Và chúng tôi sẽ cố gắng để buộc lại này, Ví dụ, vào Dropbox và những người khác thích họ. 

Vì vậy, hãy bắt đầu xem xét những vấn đề phát sinh khi doanh nghiệp được tốt và các vấn đề phát sinh tốt. Vì vậy, trong những trường hợp rất đơn giản của việc có một số công ty có một máy chủ web, bạn có thể có, hãy nói, một máy chủ chúng tôi sẽ chỉ vẽ trông như thế này. Và những ngày này, hầu hết servers-- và hãy thực sự đặt một hình ảnh này chỉ cần như vậy rằng đó là một chút ít mơ hồ. 

Vì vậy, Dell giá server-- trở lại trong ngày, có là máy tính lớn mà đã lên toàn bộ phòng. Những ngày này, nếu bạn đã để có được một máy chủ, nó có thể nhìn một chút gì đó như thế này. Các máy chủ được đo bằng những gì được gọi là các đơn vị rack, hoặc RU. Và một RU là 1,5 inch, đó là một chuẩn công nghiệp. Vì vậy, điều này có vẻ giống như một máy chủ hai RU. Vì vậy, nó cao 3 inch. Và họ thường rộng 19 inch, có nghĩa là tất cả các loại công cụ này được chuẩn hoá. 

Vì vậy, nếu bạn nhìn vào một center-- dữ liệu không chỉ ở một máy chủ, nhưng chúng ta hãy hãy nhìn vào Google trung tâm dữ liệu và xem chúng ta nhìn thấy một hình ảnh tốt đẹp trong Google Images. Điều này là tốt hơn nhiều sáng hơn bạn thường sẽ tìm thấy, và nhiều quyến rũ trông như một kết quả. Nhưng đây là những gì trông giống như một cặp vợ chồng trăm máy chủ tất cả về cùng một kích thước, trên thực tế, trong giá sau khi giá sau giá đỡ sau khi giá trong một trung tâm dữ liệu. 

Một cái gì đó như này-- này có thể cũng được Google, kể từ khi tôi googled Google. Nhưng nó có thể đại diện của hơn thường một trung tâm dữ liệu trong đó có nhiều các công ty thường được đồng sở. Và đồng nằm thường có nghĩa là bạn đi đến một nơi như Equinix hoặc các nhà cung cấp khác có lớn kho mà có rất nhiều quyền lực, nhiều làm mát, hy vọng rất nhiều an ninh, và lồng cá nhân kèm theo kệ máy chủ, và bạn có thể thuê các kệ hoặc bạn đưa các kệ trong. 

Và các công ty cá nhân, khởi động đặc biệt, sẽ có một số loại sinh trắc học để có được vào lồng của họ, hoặc một chìa khóa, hoặc một thẻ chìa khóa. Bạn mở cửa. Và bên trong có chỉ là một dấu chân vuông mà bạn đang trả tiền cho, bên trong mà bạn có thể đặt bất cứ điều gì bạn muốn. 

Và bạn thường phải trả cho quyền lực. Và bạn phải trả cho những dấu chân. Và sau đó bạn phải trả mình cho các máy chủ rằng bạn đang đưa vào không gian đó. Và những gì sau đó bạn có tùy chọn để làm là trả một ai đó để kết nối dịch vụ Internet của bạn. Bạn có thể trả bất kỳ số nhà cung cấp, tất cả đều thường đi vào trung tâm dữ liệu. 

Nhưng câu hỏi thực sự thú vị là, những gì thực sự đi vào những kệ? Họ có thể rất hay trông giống như những gì chúng ta đã thấy. Nhưng họ thực hiện các chức năng khác nhau và có thể cần phải làm những việc khác nhau. Và chúng ta hãy thực sự thúc đẩy cuộc thảo luận này với câu hỏi, những vấn đề bắt đầu phát sinh nếu bạn là thành công? 

Vì vậy, bạn đã có một trang web mà bạn đã xây dựng. Và có lẽ nó bán vật dụng hay đại loại thế. Và bạn đã làm rất tốt với doanh số vật dụng trực tuyến. Và bạn bắt đầu gặp một số triệu chứng, trang web của bạn. Điều gì có thể một số các triệu chứng kỹ thuật mà người dùng báo cáo như kinh doanh đang phát triển và bùng nổ và trang web của bạn là hưởng lợi từ đó? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, chính xác. Vì vậy, bạn có thể có một suy thoái của trang web của bạn. Và tại sao điều đó có thể xảy ra? Vâng, nếu chúng ta giả định, cho vì lợi ích của thảo luận ngay bây giờ, bạn đang ở trên một của các máy chủ web thương mại mà chúng tôi nói chuyện về trước giờ ăn trưa, mà bạn phải trả một số số đô la mỗi tháng, và bạn đã trả tiền cho chi phí hàng năm của tên miền của bạn tên, rằng máy chủ web có lẽ overselling nguồn lực của họ đến một mức độ nào. Vì vậy, bạn có thể có một tên người dùng và mật khẩu trên máy chủ của họ. Nhưng như vậy có thể một số khác, hoặc một số tá khác, hoặc thậm chí có nhiều trăm khác, người sử dụng. 

Và các trang web sống thể chất trên cùng một máy chủ. Tại sao điều này có thể? Vâng những ngày này, các máy chủ như thế này thường có nhiều ổ đĩa cứng, có thể như nhiều như sáu hoặc nhiều ổ đĩa cứng, mỗi trong số đó có thể được càng nhiều như 4 terabytes những ngày này. Vì vậy, bạn có thể có 24 terabyte không gian chỉ trong một ít máy chủ như thế này. 

Và thậm chí nếu bạn ăn cắp một số không gian để dự phòng, cho mục đích sao lưu, nó vẫn còn khá nhiều không gian. Và chắc chắn, một trang web tiêu biểu không cần nhiều không gian. Chỉ cần đăng ký người sử dụng và lưu trữ các bản ghi của các đơn đặt hàng không mất tất cả những gì nhiều không gian. Vì vậy, bạn có thể phân vùng nó khá một chút và cung cấp cho mỗi người sử dụng chỉ một chút lát đó. 

Trong khi đó, một máy tính như thế này trong những ngày thường có nhiều CPUs-- không chỉ một, có thể hai, có lẽ bốn, có thể 16, hoặc thậm chí nhiều hơn. Và mỗi người trong những CPU có một cái gì đó gọi là một lõi, đó là loại giống như một bộ não bên trong của một bộ não. Vì vậy, trong thực tế hầu hết tất cả mọi người ở đây với máy tính xách tay hiện đại có lẽ là một lõi kép hoặc CPU-- lõi tứ và có lẽ chỉ một CPU bên trong một máy tính xách tay những ngày này. Nhưng máy tính để bàn và các máy tính giá như điều này có thể có một số khá nhiều CPU, và trong lõi lượt. 

Và thẳng thắn, thậm chí trong các máy tính Mac và máy tính của chúng tôi ngày hôm nay, bạn không thực sự cần lõi kép hoặc lõi tứ để kiểm tra email của bạn. Nếu có bất kỳ nút cổ chai khi nói đến cách sử dụng một máy tính, bạn con người có lẽ là điều chậm nhất về máy tính. Và bạn sẽ không thể kiểm tra email của bạn nhanh hơn nếu bạn có bốn lần như nhiều CPU hoặc lõi. 

Nhưng cùng là loại của sự thật của một máy chủ. Một trang web duy nhất có thể không nhất thiết phải cần nhiều hơn một CPU hoặc một lõi, một não nhỏ bên trong làm tất cả các suy nghĩ và xử lý. Vì vậy, các nhà sản xuất phải tương tự bắt đầu để cắt những tài nguyên để có thể trang web của bạn nhận được một lõi, trang web của bạn nhận được một lõi, hoặc có lẽ chúng ta đang chia sẻ một lõi như vậy. Chúng tôi cũng chia sẻ không gian đĩa. Và chúng tôi cũng đang chia sẻ bộ nhớ RAM, hoặc bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên từ trước, trong đó cũng có một số lượng hữu hạn. 

Và đó là chìa khóa. Không có vấn đề như thế nào đắt máy tính đã được, vẫn có một hữu hạn lượng tài nguyên trong đó. Và do đó, ngày càng có nhiều bạn cố gắng để tiêu thụ các nguồn tài nguyên, những điều chậm hơn có thể trở thành. Nhưng tại sao? Tại sao mọi thứ sẽ chậm lại khi một triệu chứng của một máy chủ bị quá tải? Những gì đang xảy ra? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, chính xác. Tôi đề nghị trước đó RAM là một loại bộ nhớ. Nó là dễ bay hơi, nhờ đó mà đó là nơi các ứng dụng và dữ liệu lưu trữ khi họ đang được sử dụng. Và vì thế có chỉ có một số hữu hạn điều bạn dường như có thể làm cùng một lúc. Và nó cũng nhanh hơn, Đó là một điều tốt. Nhưng nó cũng đắt hơn, đó là một điều xấu. Và nó cũng là do hiện tại thấp hơn số lượng không gian đĩa, đĩa cứng không gian, mà có xu hướng rẻ hơn. 

Nói cách khác, bạn có thể có 4 terabyte không gian đĩa trong máy tính của bạn. Nhưng bạn có thể có 4 gigabyte, hoặc 64 GB, theo thứ tự độ lớn, một yếu tố của 1000 ít hơn, bộ nhớ RAM trong máy tính của bạn. Vì vậy, những gì hiện một máy tính làm gì? Vâng, giả sử rằng bạn làm có 64 gigabyte RAM trong một máy chủ như thế này, sẽ là khá phổ biến, nếu không phải là thấp những ngày này. Nhưng giả sử bạn có rất nhiều người sử dụng làm rất nhiều điều mà bạn loại loại cần 65 GB bộ nhớ để xử lý tất cả điều đó sử dụng đồng thời? 

Vâng, bạn chỉ có thể nói, xin lỗi, một số số lượng người dùng chỉ không thể truy cập vào trang web. Và đó là thước đo cuối cùng, chắc chắn. Hoặc bạn, là người điều hành hệ thống, giống như Windows hay Mac OS hay Linux hay Solaris hoặc bất kỳ số hệ điều hành khác trên máy chủ đó, chỉ có thể quyết định, bạn biết những gì? Tôi chỉ có 64 GB bộ nhớ RAM. Tôi loại cần 65. Vì vậy, bạn biết những gì? Tôi sẽ mất 1 gigabyte giá trị của dữ liệu trong bộ nhớ RAM đã được gần đây nhất là truy cập và chỉ cần di chuyển nó vào đĩa tạm thời, nghĩa là sao chép nó từ nhanh bộ nhớ vào bộ nhớ chậm hơn để tôi sau đó có thể xử lý đó cần gigabyte lần thứ 65 cho bộ nhớ, làm một số tính toán trên đó. Sau đó, khi tôi xong việc đó, Tôi sẽ chỉ di chuyển mà vào đĩa, di chuyển mà RAM khác mà tôi tạm đặt trên đĩa trở lại vào phần cứng thực tế vì vậy mà tôi là loại đa nhiệm. 

Vì vậy, tôi đang sắp xếp đặt mọi thứ tạm thời trong không gian chậm này vì vậy tôi tạo ra ảo giác xử lý tất cả mọi người. Nhưng có một sự suy giảm. Tại sao? Vâng, bên trong những khó khăn đĩa những ngày này là những gì? Thay vào đó, những gì làm cho một khó khăn lái xe khác nhau từ bộ nhớ RAM là tốt nhất bạn biết bây giờ? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: OK, đúng. Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vì vậy, rất đúng. Và đó là một tác dụng phụ hoặc tính năng thực tế RAM đó thực sự là nhanh hơn. Và do đó bạn muốn sử dụng nó để sử dụng hiện nay. Và một đĩa là chậm hơn. Nhưng đó là vĩnh viễn, hoặc không bay hơi. Vì vậy, bạn sử dụng nó để lưu trữ lâu dài. Nhưng về triển khai thực hiện, nếu tôi nhìn lên những gì được gọi là một DIMM, bộ nhớ kép Inline Module, đây là những gì một mảnh RAM thường có thể trông như thế nào. 

Vì vậy, bên trong Mac-- của chúng tôi đó là một lỗi. Bên trong của máy Mac và PC của chúng tôi, máy tính để bàn của chúng tôi máy tính sẽ có gậy của bộ nhớ, như bạn sẽ gọi cho họ, hoặc DIMM, hoặc SIMM lại trong ngày, bộ nhớ mà trông như thế này. máy tính xách tay của chúng tôi có thể có những điều mà là một kích thước hoặc một nửa kích thước thứ ba. Họ là nhỏ hơn một chút, nhưng cùng một chút idea-- miếng silicon màu xanh lá cây wafer hoặc nhựa có ít chip màu đen trên đó với rất nhiều dây nối tất cả mọi thứ. Bạn có thể có một bó toàn bộ các bên trong máy tính của bạn. Nhưng ở đây là takeaway nó hoàn toàn điện tử. Không chỉ là các electron chảy trên thiết bị này. Ngược lại, nếu chúng ta nhìn vào bên trong một ổ đĩa cứng và kéo lên một bức tranh ở đây, bạn sẽ thay nhìn thấy một cái gì đó như thế này, mà không có điện đi qua nó cuối cùng. Nhưng cái gì cũng nhảy ra ngoài tại bạn về điều này? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, có hình như bộ phận chuyển động. Nó giống như là một kỷ lục cũ máy nghe nhạc hoặc máy quay đĩa. Và nó khá nhiều là. Đó là một chút fancier hơn mà-- trong khi một người chơi máy hát sử dụng rãnh trong các hồ sơ, điều này thực sự sử dụng các hạt từ tính nhỏ nhỏ rằng chúng ta không thể hoàn toàn thấy. Nhưng nếu một hạt từ tính nhỏ trông như thế này, nó được coi là số 1. Và nếu nó trông như thế này, Bắc-Nam thay vì phía bắc, nó có thể là một 0. Và chúng ta sẽ thấy ngày mai thế nào chúng ta có thể xây dựng từ đó đến những điều thú vị hơn. 

Nhưng bất cứ điều gì đó là có thể chất di chuyển là chắc chắn sẽ đi chậm hơn hơn tốc độ của ánh sáng, mà trên lý thuyết là gì một electron có thể chảy vào, mặc dù thực tế không hoàn toàn. devices-- Vì vậy, cơ khí chậm hơn nhiều. Nhưng họ đang rẻ hơn. Và bạn có thể phù hợp với rất nhiều nhiều dữ liệu bên trong của họ. Vì vậy, thực tế là có tồn tại trong một cái gì đó trên thế giới được gọi là bộ nhớ ảo, sử dụng ổ cứng như thế này như thể đó là RAM minh bạch cho người dùng, chỉ đơn giản bằng cách di chuyển dữ liệu từ RAM vào ổ cứng, sau đó di chuyển nó trở lại khi bạn cần nó một lần nữa, tạo ra suy thoái. Bởi vì bạn có nghĩa là phải sao chép nó từ nơi này đến nơi khác. Và điều bạn đang sao chép nó đến và đi từ thực sự là chậm hơn so với bộ nhớ RAM nơi bạn muốn nó được. 

Các đây-- giải pháp thay thế nếu bạn không thích mà làm chậm, và bộ nhớ ảo của bạn là loại được overtaxed, một giải pháp cho vấn đề này là gì? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, tăng bộ nhớ ảo sẽ cho phép chúng ta làm điều này trên một quy mô lớn hơn. Chúng tôi có thể xử lý 66 GB giá trị các nhu cầu bộ nhớ, hoặc 67 GB. Nhưng giả sử tôi không thích xuống chậm này, trên thực tế Tôi muốn tắt ảo bộ nhớ nếu mà thậm chí còn có thể, những gì khác tôi có thể ném vào vấn đề này để giải quyết nó, nơi tôi muốn xử lý nhiều người dùng và yêu cầu bộ nhớ hơn hơn tôi về thể chất có vào lúc này? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: may là không có. Vì vậy, các CPU và lõi họ trong là một nguồn tài nguyên hữu hạn. Và không có tương tự trong bối cảnh đó. Câu hỏi, mặc dù. Vì vậy, chỉ để được rõ ràng, quá, nếu bên trong của máy tính này là, hãy nói, một thanh RAM mà trông như này-- và vì vậy chúng tôi sẽ gọi RAM này. Và ở đây là ổ đĩa cứng. Và tôi sẽ chỉ vẽ này những bức tranh như một vòng tròn nhỏ. Có 0 và 1 trong cả hai dữ liệu these--, chúng tôi sẽ khái quát nó như. 

Và về cơ bản, nếu một người sử dụng là chạy một ứng dụng như thế nào, hãy nói, một trang web mà yêu cầu này nhiều bộ nhớ RAM cho mỗi người dùng, những gì tôi đang đề xuất, bằng cách điều này được gọi là bộ nhớ ảo, là chỉ cần tạm thời di chuyển mà qua đây vì vậy mà bây giờ tôi có thể di chuyển bộ nhớ của người khác yêu cầu trên đó. Và sau đó khi đã xong, Tôi có thể sao chép này lại hơn và điều này đi ở đây, do đó di chuyển những gì tôi muốn ở một nơi nào đó khác hoàn toàn. 

Vì vậy, đó chỉ là một rất nhiều switcheroo, là takeaway đây. Vì vậy, nếu bạn không thích điều này, và bạn không muốn đặt bất cứ điều gì trên ổ đĩa cứng, loại rõ ràng là những gì giải pháp kinh doanh của người cho vấn đề, hoặc các kỹ sư của giải pháp, cho rằng vấn đề, quá? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, tôi có nghĩa là nghĩa đen ném tiền vào vấn đề. Và trên thực tế, điều này là hoàn hảo Segue đến một số các cấp cao hơn thảo luận về điện toán đám mây. Bởi vì rất nhiều của nó được thúc đẩy bởi các quyết định tài chính, thậm chí không nhất thiết phải công nghệ. Nếu 64 đồng biểu diễn của bộ nhớ RAM là quá ít, tốt, tại sao không nhận được 128 GB RAM? Tại sao không nhận được 256 GB RAM? Vâng, tại sao không? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, nó tốn nhiều tiền hơn, chắc chắn. Và nếu bạn đã có phụ tùng không gian đĩa cứng, có hiệu quả, hoặc tương đương, không gian đĩa cứng là vậy rẻ hơn nhiều bạn cũng có thể sử dụng nó. Vì vậy, một lần nữa, có thương mại này ra rằng chúng ta đã thấy ngay cả trước đó vào sáng nay, nơi có thực sự không thiết phải là một câu trả lời đúng, đó chỉ là một câu trả lời tốt hơn hoặc tồi tệ hơn dựa trên những gì bạn thực sự quan tâm. 

Vì vậy, đó cũng là thực tế công nghệ. Tôi không thể mua một máy tính, kiến thức của tôi, với một tỷ gigabyte RAM ngay bây giờ. Nó chỉ thể chất không tồn tại. Vì vậy, có một số ràng buộc trên. Nhưng nếu bạn đã bao giờ thậm chí đi mua sắm cho một máy Mac hoặc PC của người tiêu dùng, quá, nói chung là có đường cong này của tính năng nơi có thể có một tốt, một tốt hơn, và một máy tính tốt nhất. 

Và lợi nhuận cận biên về mua đồng đô la của bạn máy tính tốt nhất so với máy tính tốt hơn có thể không được gần như là cao như chi tiêu nhiều tiền hơn chút và nhận được máy tính tốt hơn trên máy tính tốt. Nói cách khác, bạn phải trả một phí bảo hiểm để có được đầu của dòng. 

Và những gì chúng ta sẽ thấy trong các thảo luận về điện toán đám mây là những gì rất phổ biến ngày, và những gì các công ty như Google sớm phổ biến rộng rãi, không được trả tiền cho xây dựng và thực sự ưa thích, đắt tiền souped lên máy tính với rất nhiều và rất nhiều tất cả mọi thứ, nhưng thay vì mua hoặc xây dựng khá máy tính khiêm tốn nhưng rất nhiều trong số họ, và sử dụng một cái gì đó là thường gọi là tỉ lệ ngang thay vì của nhân rộng dọc. 

Vì vậy, nhân rộng dọc có nghĩa là nhận được nhiều hơn RAM, đĩa nhiều hơn, nhiều hơn tất cả mọi thứ, và loại đầu tư theo chiều dọc trong phần cứng của bạn vì vậy bạn chỉ nhận được tốt nhất của tốt nhất của tốt nhất, nhưng bạn đang trả tiền cho nó. tỉ lệ ngang là loại được dưới tầng thứ, các mô hình tốt, hoặc thậm chí các mô hình tồi tệ hơn, nhưng nhận được rất nhiều trong số họ. Nhưng ngay sau khi bạn nhận được rất nhiều them-- Ví dụ, trong trường hợp này, các máy chủ web, nếu một máy chủ này hoặc một máy chủ web là không đủ, sau đó chỉ cần trực giác, các giải pháp cho vấn đề này của tải hoặc quá tải trên các máy chủ của bạn hoặc là có được một máy chủ lớn hơn hay, những gì tôi đang đề xuất ở đây thay vì nhân rộng theo chiều dọc như vậy để nói chuyện, sẽ là, bạn biết những gì? Chỉ cần có được một thứ hai trong số này. Hoặc thậm chí có thể có được một phần ba. Nhưng bây giờ chúng tôi đã tạo một vấn đề kỹ thuật bởi bản chất của doanh nghiệp này hoặc quyết định tài chính. các vấn đề kỹ thuật là gì bây giờ? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, làm thế nào bạn kết nối chúng và- xin lỗi? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Đúng, bởi vì tôi vẫn có-- nếu tôi giới thiệu lại cho tôi vào bức tranh này, nếu đây là máy tính xách tay của tôi ở đâu đó trên internet, mà bây giờ là giữa tôi và công ty chúng tôi đang nói về, bây giờ tôi phải tìm ra, mà máy chủ để tôi gửi cho người sử dụng đặc biệt này? Và nếu có người sử dụng khác, như này, và sau đó một này trên đây, và có lẽ điều này là sử dụng A, đây là người sử dụng B, điều này là sử dụng C, và đây là máy chủ 1, 2, và 3-- nay một câu trả lời trực quan ở đây có thể chỉ là, chúng tôi sẽ gửi cho người sử dụng A đến 1 và B là 2 và C 3. Và chúng ta có thể xử lý 3 lần như nhiều người sử dụng. 

Nhưng đó là một sự đơn giản hóa. Làm thế nào để bạn quyết định ai để gửi ở đâu? Vì vậy, hãy cố gắng suy luận thông qua này. Vì vậy, giả sử rằng máy tính A, B, và C là các khách hàng, và máy chủ 1, 2, và 3 là chiều ngang thu nhỏ các máy chủ. Vì vậy, họ loại giống hệt nhau. tất cả họ đang chạy các phần mềm tương tự. Và tất cả họ có thể làm điều tương tự. Nhưng lý do chúng tôi có ba trong số họ là như vậy chúng tôi có thể xử lý ba lần như nhiều người cùng một lúc. 

Vì vậy, chúng ta biết từ chúng tôi thảo luận trước khi ăn trưa rằng có phần cứng ở giữa máy tính xách tay và máy chủ. Nhưng chúng ta sẽ chỉ là loại khái quát mà bây giờ như internet hay các đám mây. Nhưng chúng ta biết rằng trong nhà của tôi, có lẽ là một router nhà. Gần các máy chủ, có lẽ một bộ định tuyến, máy chủ DNS, DHCP. Có thể có bất cứ điều gì chúng tôi muốn trong câu chuyện này. 

Vì vậy, làm thế nào để chúng ta bắt đầu để quyết định, khi người dùng A đi đến something.com, mà máy chủ để định tuyến dùng? Làm thế nào chúng ta có thể bắt đầu kể câu chuyện này? Đung Cân bằng tải? DAVID Malan: Cân bằng tải. Ý bạn là như thế nào? 

Đung Quay trở lại mà sử dụng nhất là và cái nào có hầu hết nguồn lực sẵn có. DAVID Malan: OK, vậy cho tôi giới thiệu một loại mới của phần cứng mà chúng tôi vẫn chưa thảo luận, trong đó là chính xác rằng, một cân bằng tải. Điều này cũng chỉ có thể là một máy chủ. Nó có thể nhìn chính xác như một, chúng tôi thấy lúc nãy. Một cân bằng tải thực sự là chỉ là một phần của phần mềm mà bạn chạy trên một phần cứng. 

Hoặc bạn có thể phải trả một nhà cung cấp, như Citrix hoặc những người khác, Cisco hoặc những người khác. Bạn có thể trả tiền cho phần cứng của mình, đó là một cân bằng tải phần cứng. Nhưng điều đó chỉ có nghĩa là họ cài đặt trước cân bằng tải phần mềm trên phần cứng của họ và bán nó cho tất cả các bạn cùng nhau. Vì vậy, chúng tôi sẽ chỉ vẽ nó như một hình chữ nhật cho các mục đích của chúng tôi. 

Làm thế nào bây giờ tôi thực hiện một cân bằng tải? Nói cách khác, khi người dùng A muốn ghé thăm trang web của tôi, yêu cầu của họ bằng cách nào đó hoặc khác, có thể là do cách của những người router chúng tôi nói chuyện về trước, sẽ cuối cùng đạt được cân bằng tải này, những người sau đó cần phải đưa ra quyết định định tuyến như thế nào. Nhưng nó định tuyến cho các loại của một mục đích cao hơn bây giờ. Nó không chỉ là về việc từ điểm A đến điểm B. Đó là về việc quyết định điểm B là tốt nhất trong số them-- 1, 2, hoặc 3 trong trường hợp này. 

Vì vậy, làm thế nào để quyết định xem để đi đến 1, 2, 3? Những gì có thể hộp đen này, do đó, để nói chuyện, được làm ở bên trong? Điều này cũng là một ví dụ khác trong khoa học máy tính trừu tượng. Tôi có nghĩa là rút ra một cân bằng tải như một hộp đen bằng mực đen, bên trong trong số đó là một số thú vị logic, hoặc ma thuật thậm chí, trong đó cần đến một decision-- 1, 2, hoặc 3. Và đầu vào chỉ là A. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Tôi xin lỗi? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Được rồi, làm thế nào chăng chúng ta phân loại các loại giao dịch đây? 

Đung Xem một trang web so với truy vấn một cơ sở dữ liệu. DAVID Malan: OK, đó là tốt. Vì vậy, có lẽ người dùng này Một muốn xem một trang web. Và có lẽ nó thậm chí còn nội dung tĩnh, một cái gì đó mà thay đổi hiếm khi, nếu bao giờ hết. Và điều đó có vẻ như một hoạt động khá đơn giản. Vì vậy, có lẽ chúng ta sẽ chỉ tùy tiện, nhưng hợp lý, nói, máy chủ 1, mục đích của mình trong cuộc sống là chỉ phục vụ lên nội dung tĩnh, file mà hiếm khi, nếu bao giờ hết, sự thay đổi. Có thể đó là những hình ảnh trên trang. Có thể đó là các văn bản trên trang hoặc loại khác như điều không thú vị, không có gì giao dịch, không có gì năng động. 

Ngược lại, nếu người dùng A được kiểm tra ra khỏi giỏ hàng của mình hoặc đòi hỏi phải có một cơ sở dữ liệu, một nơi nào đó để lưu trữ và nhớ giao dịch đó, tốt có thể yêu cầu đó nên đi đến máy chủ 2. Vì vậy, đó là tốt. Vì vậy, chúng ta có thể cân bằng tải dựa vào loại yêu cầu. Làm thế nào khác chúng ta có thể làm được điều này? Có gì other-- 

Đung Dựa trên các máy chủ của sử dụng và năng lực. DAVID Malan: Phải, OK. Vì vậy, bạn nói rằng trước đó, Kareem. Vì vậy, nếu những gì chúng tôi cung cấp một số đầu vào trên [IM LẶNG] giữa các máy chủ 1, 2, và 3 để cân bằng tải này để họ chỉ cần liên tục thông báo cân bằng tải những gì tình trạng của họ là gì? Giống như, hey, cân bằng tải, Tôi đang ở sử dụng 50%. Nói cách khác, tôi phải một nửa số người sử dụng như tôi thực sự có thể xử lý ngay bây giờ. Hey, cân bằng tải, tôi tại sử dụng 100%. Hey, cân bằng tải, sử dụng 0%. Bộ cân bằng tải, nếu nó được thiết kế theo một cách mà có thể mất trong những ý kiến như đầu vào, nó có thể sau đó quyết định, ooh, số 2 là 100%. Hãy để tôi gửi không có yêu cầu tương lai cho anh khác hơn so với những người sử dụng đã được kết nối. Anh chàng này là 0%. Hãy gửi rất nhiều giao thông với anh. Anh chàng này cho biết ông là 50%. Hãy gửi một số lượng truy cập vào anh ta. 

Vì vậy, đó sẽ là một thành phần, mà chúng ta có thể đưa tải vào tài khoản. Và nó sẽ thay đổi theo thời gian. Vì vậy, quyết định sẽ thay đổi. Vì vậy, đó là một kỹ thuật rất tốt, một trong đó là thường được sử dụng. chúng ta có thể làm gì khác? Và chúng ta hãy thực sự chỉ cần tóm tắt ở đây. Vì vậy, các quyết định đây có thể là theo loại hình giao thông, tôi sẽ gọi nó. Nó có thể được dựa trên tải. Hãy xem, nếu chúng ta không thể đi lên với một vài khác. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Location. Vì vậy, đó là một trong những tốt. Vì vậy location-- cách có thể giúp bạn tận dụng thông tin đó? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Oh, đó là tốt. Và khoảng bao nhiêu mili giây nó sẽ giảm dựa trên những gì chúng ta đã thấy điều này buổi sáng, bạn sẽ nói gì? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, dựa trên các tuyến đường dấu vết chúng ta đã thấy trước đó, mà chỉ là một biện pháp thô của một cái gì đó, ít nhất phải mất bao lâu cho dữ liệu nhận được từ A đến B cảm thấy như bất cứ điều gì địa phương là, cái gì, như 74 phần nghìn giây, cho hay phải mất? Và sau đó bất cứ điều gì 100 plus, 200 cộng với có lẽ là ở nước ngoài. Và như vậy dựa trên đó một mình, nó có vẻ hợp lý để giả định rằng đối với một người dùng tại Mỹ để truy cập vào một máy chủ châu Âu có thể mất hai đến ba lần miễn, ngay cả trong mili giây, hơn nó có thể mất nếu đó máy chủ được đặt tại đây địa lý, hoặc ngược lại. Vì vậy, khi tôi đề xuất Trước đó, đặc biệt là một khi bạn vượt qua mà 200 phần nghìn giây ngưỡng, cho hoặc mất, con người ta bắt đầu nhận thấy. Và traceroute chỉ là giả sử liệu, dữ liệu nhàm chán. Khi bạn có một trang web, bạn phải được người sử dụng tải về các hình ảnh hoặc phim file, rất nhiều văn bản, yêu cầu tiếp theo. Chúng tôi đã nhìn thấy khi chúng tôi đến thăm, là những gì nó, Facebook hoặc Amazon trước đó, có một toàn bộ rất nhiều thứ mà cần phải được tải về. Vì vậy, đó là sẽ thêm lên. Vì vậy, đa giây might không hợp lý. Vì vậy, tốt, địa lý là một trong những thành phần. Vì vậy, trong các công ty thực tế như Akamai, nếu bạn đã nghe nói về họ, hoặc những người khác từ lâu đã đưa địa lý vào tài khoản. Và nó chỉ ra rằng do tính chất của một địa chỉ IP, địa chỉ IP máy tính xách tay của tôi, bạn có thể suy ra, với một số xác suất, bạn đang ở đâu trên thế giới. Và trong thực tế có dịch vụ của bên thứ ba bạn có thể trả người duy trì cơ sở dữ liệu các địa chỉ IP và địa lý rằng với sự tự tin cao sẽ được sự thật khi được hỏi, ở đâu trên thế giới là địa chỉ IP này? 

Và như vậy trong thực tế những gì các công ty khác sử dụng này? Nếu bạn có Hulu hay Netflix, nếu bạn đã bao giờ được đi du lịch ở nước ngoài, và bạn cố gắng để xem một cái gì đó trên Hulu, và bạn không phải ở Mỹ, bạn có thể thấy một thông báo nói, không ở Mỹ. Xin lỗi, bạn không thể xem nội dung này. 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Oh, thực sự? Nhưng có, như vậy thực sự đó là một ứng dụng hoàn hảo của một cái gì đó rất kỹ thuật đến một vấn đề thực tế. Nếu bạn đã VPN từ Châu Âu hay châu Á hoặc bất cứ nơi nào trong thế giới để công ty của bạn trụ sở chính tại New York hoặc bất cứ nơi nào bạn đang có, bạn sẽ tạo ra sự xuất hiện đến các trang web bên ngoài mà bạn đang thực sự ở New York, ngay cả khi bạn đang thể chất khá xa. 

Bây giờ bạn có người sử dụng sẽ biết bạn là rõ ràng đi. Nhưng bạn cũng sẽ cảm thấy nó bởi vì những ms nữa. Đó là khoảng cách bổ sung và các mã hóa mà đang xảy ra trong VPN sẽ làm chậm điều xuống. Vì vậy, nó có thể hoặc có thể không là một kinh nghiệm tuyệt vời. Nhưng Hulu và Netflix sẽ xem bạn như ngồi đâu đó ở New York, như bạn đã lượm lặt rõ. Thật là một giải pháp hoàn hảo cho điều đó. 

Tất cả các bên phải, vì vậy vị trí địa lý là một trong những quyết định. Những gì người khác chúng ta có thể sử dụng để quyết định như thế nào định tuyến lưu lượng từ A, B, và C 1, 2, và 3, một lần nữa, đặt mũ kỹ thuật trên? Điều này nghe có vẻ rất phức tạp. Uh, tôi thậm chí không biết nơi để bắt đầu thực hiện những. Hãy cho tôi một cái gì đó đơn giản. Có gì cách đơn giản nhất để đưa ra quyết định này? 

Đung Là máy chủ có sẵn? 

DAVID Malan: Là máy chủ có sẵn? Vì vậy, không xấu. Đó là tốt. Đó là sắp xếp của một nuancing tải. Vì vậy, hãy giữ cho rằng trong các loại tải. Nếu bạn đang có sẵn, tôi chỉ sẽ gửi các dữ liệu đó. Nhưng đó có thể phản tác dụng nhanh chóng. Bởi vì nếu tôi sử dụng logic đó, và nếu tôi luôn luôn hỏi 1, là bạn trên, bạn trên, là bạn vào, nếu câu trả lời luôn là có, Tôi sẽ gửi 100% lưu lượng truy cập ông, 0% cho tất cả mọi người khác. Và tại một số điểm, chúng tôi đang đi để đạt rằng suy thoái hoặc trang web không có sẵn. Vì vậy, những gì là tốt hơn một chút so với đó nhưng vẫn còn khá đơn giản và gần như không thông minh như là tham gia tất cả các dữ liệu bổ sung vào tài khoản? 

Đung Chi phí cho mỗi máy chủ. DAVID Malan: Chi phí cho mỗi máy chủ. OK, vì vậy hãy để tôi quăng đó trong các loại tải trọng, quá. Bởi vì những gì bạn sẽ tìm thấy trong một công ty, too-- rằng nếu bạn nâng cấp máy chủ của bạn theo thời gian hoặc mua nhiều hơn, bạn có thể không có khả năng để có được chính xác các phiên bản tương tự của phần cứng. Bởi vì nó rơi ra khỏi ngày. Bạn không thể mua nó nữa. Giá cả thay đổi. 

Vì vậy, bạn có thể có các máy chủ khác nhau trong cluster của bạn, vì vậy để nói chuyện. Đó là hoàn toàn tốt đẹp. Nhưng phần cứng trong năm tới có thể là nhanh gấp hai lần, gấp đôi khả năng như năm nay của. Vì vậy, chúng ta có thể quăng đó vào loại tải. Điều này lặp thông tin phản hồi từ 1, 2, và 3 trong cân bằng tải chắc chắn có thể nói với nó: hey, tôi đang ở 50% công suất. Nhưng bằng cách này, tôi cũng có hai lần như nhiều lõi. Sử dụng thông tin đó. Ngay cả simpler-- và điều này sẽ là một chủ đề trong khoa học máy tính. Khi nghi ngờ, hoặc khi bạn muốn có một đơn giản giải pháp mà thường hoạt động tốt theo thời gian, không nên chọn cùng máy chủ tất cả các thời gian, nhưng chọn-- 

Đung A một ngẫu nhiên? DAVID Malan: --một máy chủ ngẫu nhiên. Yeah, chọn một hay khác. Vì vậy, ngẫu nhiên là thực sự thành phần rất mạnh mẽ này khoa học máy tính, và trong kỹ thuật hơn nói chung, đặc biệt là khi bạn muốn để thực hiện một quyết định đơn giản nhanh chóng mà không làm phức tạp nó với tất cả những rất thông minh, nhưng cũng rất thông minh, giải pháp đòi hỏi tất cả các kỹ thuật nhiều hơn, tất cả suy nghĩ nhiều hơn, khi thực sự, tại sao tôi không chỉ cần loại lật một đồng xu, hay một ba mặt đồng tiền trong trường hợp này, và quyết định xem có nên đi 1, 2, 3? 

Điều đó có thể phản tác dụng xác suất, nhưng giống như các tỷ lệ cược lật đứng đầu một lần nữa và Một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa có thể trong siêu reality--, siêu khó xảy ra. Vì vậy, theo thời gian, tỷ lệ cược là chỉ cần gửi người dùng ngẫu nhiên 1, 2, và 3 sẽ ra hoàn toàn tốt đẹp. Và đây là một kỹ thuật thường được gọi là round robin. 

Hoặc thực sự, đó không phải là round robin. Đây sẽ là phương pháp ngẫu nhiên. Và nếu bạn muốn trở thành thậm chí một chút đơn giản hơn, round robin sẽ được, người đầu tiên đi 1, người thứ hai là 2, người thứ ba 3, người thứ tư đến 1. Và đó chính là round robin. Bạn chỉ cần loại đi xung quanh trong một chu kỳ. 

Bây giờ, bạn nên thông minh về nó. Bạn không nên mù quáng gửi người dùng đến máy chủ số một nếu trường hợp là gì? Nếu đó là công suất tối đa, hoặc nó chỉ là không còn đáp ứng. Vì vậy, lý tưởng bạn muốn có một số loại vòng lặp phản hồi. Nếu không, bạn chỉ cần gửi bài của người sử dụng của bạn đến một kết thúc chết. Nhưng điều đó có thể được đưa vào tài khoản, quá. 

Vì vậy, không dưới đánh giá cao giá trị của chỉ ngẫu nhiên, mà là khá thường xuyên một giải pháp cho các loại vấn đề. Và chúng tôi sẽ viết xuống round robin. Vì vậy, làm thế nào để thực hiện một số công ty robin tròn hoặc ngẫu nhiên hoặc bất kỳ của những quyết định này? Vâng không may, họ làm những việc như thế này. Hãy để tôi kéo lên một ảnh chụp màn hình nhanh chóng. 

Trên thực tế, chúng ta hãy làm hai. Tôi không biết lý do tại sao chúng tôi nhận được tất cả các món ăn. Đó là rất lạ. Được rồi, những gì tôi thực sự muốn là một ảnh chụp màn hình. Điều đó thật lạ. Được rồi, vì vậy tôi có thể giả mạo này. Tôi không biết làm thế nào xa hơn nhiều Tôi muốn giữ cuộn. 

Vì vậy, rất phổ biến, bạn sẽ tìm thấy chính mình tại một địa chỉ như www.2.acme.com, có lẽ www.3 hoặc 4 hoặc 5. Hãy để ý đến điều này. Bạn không nhìn thấy nó thường xuyên. Nhưng khi bạn làm, nó loại có xu hướng được lớn hơn, lớn hơn, các công ty stodgier rằng công nghệ không thực sự dường như biết những gì họ đang làm. Và bạn thấy điều này vào các công ty công nghệ cao đôi khi, những người lớn tuổi. 

Vì vậy, họ đang làm gì? Làm thế nào được họ thực hiện cân bằng tải, nó sẽ có vẻ? Nếu bạn thấy mình như người sử dụng gõ www.something.com, và đột nhiên bạn đang ở www.2.something.com, những gì có tải của họ cân bằng có thể thực hiện? Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, vì vậy cân bằng tải là lẽ đưa ra quyết định dựa trên một trong những quyết định processes-- không thực sự quan trọng mà. Nhưng giống như tôi đã rút ra các số trên bảng ở đây, các máy chủ không chỉ gọi là 1, 2, và 3. có lẽ họ đang gọi www1, www2, www3. Và nó chỉ ra rằng bên trong một yêu cầu HTTP là tính năng này. Và tôi sẽ mô phỏng này như sau. 

Tôi sẽ mở ra cùng tab mạng phát triển như trước chỉ vì vậy chúng tôi có thể nhìn thấy những gì đang diễn ra trên dưới mui xe. Tôi sẽ xóa màn hình. Và tôi sẽ đi đến, chúng ta hãy nói, http://harvard.edu. Bây giờ cho bất cứ điều gì lý do kinh doanh, Đại học Harvard đã quyết định, giống như nhiều người, nhiều trang web khác, chuẩn hóa của nó trang web trên www.harvard.edu cho cả hai kỹ thuật và lý do tiếp thị. Nó chỉ là loại trong thịnh hành để có www. 

Vì vậy, các máy chủ tại Harvard có bằng cách nào đó chuyển hướng người dùng, như tôi luôn nói, từ một URL đến khác. Làm thế nào mà làm việc? Vâng, hãy để tôi đi trước và nhấn Enter. Và thông báo các URL thực sự nhanh chóng thay đổi để www.harvard.edu. Hãy để tôi di chuyển trở lại trong này lịch sử và nhấp chuột vào debug này thông tin chẩn đoán, nếu bạn muốn. Hãy để tôi xem xét yêu cầu của tôi. 

Vì vậy, đây là yêu cầu tôi thực hiện. Và nhận thấy nó phù hợp với các loại các yêu cầu tôi làm bằng Facebook trước. Nhưng hãy chú ý phản ứng. Có gì khác nhau trong các phản ứng thời gian này? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Yeah, vì vậy nó không phải là một 200 OK. Đó không phải là 404 Not Found. Đó là một 301 Moved Permanently, mà là loại một cách hài hước nói, Harvard đã thâu tóm và chuyển các nơi khác để www.harvard.edu. 301 biểu thị rằng đây là một chuyển hướng. Và đến nơi nên người sử dụng dường như được chuyển hướng? Có một miếng ngon bổ sung thông tin bên trong phong bì đó. Và mỗi người trong những dòng này sẽ bây giờ bắt đầu gọi một HTTP header. Tiêu đề là chỉ là một giá trị quan trọng pair-- ruột một cái gì đó một cái gì đó. Đó là một đoạn thông tin. Ở đâu nên mới vị trí rõ ràng được? Chú ý dòng cuối cùng trong số tất cả những tiêu đề. 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Yeah, vì vậy thông tin thêm. Dòng đầu tiên mà tôi đã nêu bật nói 301 Moved Permanently. Vâng, nơi đã chuyển nó? Các line-- cuối cùng và họ không phải được theo thứ tự này. Nó có thể là ngẫu nhiên. Đến từ ruột kết nghĩa, hey trình duyệt, đi đến URL này thay thế. 

Vì vậy, các trình duyệt hiểu chuyển hướng HTTP. Và điều này là rất, rất Cách phổ biến của bouncing người sử dụng từ nơi này đến nơi khác. Ví dụ, nếu bạn đã bao giờ cố gắng đến thăm một trang web mà bạn không đăng nhập vào, bạn có thể đột nhiên tìm thấy mình ở một URL mới hoàn toàn là nhắc nhở để đăng nhập. 

Làm thế nào mà làm việc? Các máy chủ có lẽ là gửi 301. Ngoài ra còn có các con số khác, như 302, hơi khác nhau về ý nghĩa, mà gửi tới URL khác. Và sau đó các máy chủ, một khi bạn đã đăng nhập, sẽ gửi cho bạn trở lại nơi bạn thực sự mong muốn. 

Vì vậy, những gì, sau đó, là kém các trang web thiết kế đang làm gì? Khi bạn truy cập www.acme.com, và họ chỉ xảy ra đã được đặt tên máy chủ của họ www1, www2, www3, và vv, họ rất simply-- đó là công bằng, nhưng rất loại foolishly-- chuyển hướng bạn đến một máy chủ thực sự khác nhau được đặt tên. Và nó hoạt động hoàn toàn tốt đẹp. Nó là tốt đẹp và dễ dàng. 

Chúng tôi đã nhìn thấy nó như thế nào sẽ là thực hiện dưới mui xe trong phong bì ảo. Nhưng tại sao điều này được cho là một quyết định kỹ thuật xấu? Và tại sao tôi loại hạ mình hướng kỹ thuật đặc biệt này tiếp cận? Tranh luận tại sao điều này là xấu. Ben? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Mỗi máy chủ sẽ phải có một bản sao của trang web. Tôi OK với điều đó. Và trên thực tế, đó là những gì tôi giả cho toàn bộ câu chuyện này, vì nếu chúng ta wanted-- tốt thực sự, trừ Dan trước đề nghị, mà nếu bạn có khác nhau máy chủ làm việc khác nhau, sau đó có thể họ thực sự có thể là chức năng làm những việc khác nhau. 

Nhưng thậm chí sau đó, tại một số điểm, bạn cơ sở dữ liệu sẽ được quá tải. tài sản máy chủ tĩnh của bạn sẽ bị quá tải. Vì vậy, tại một số điểm, chúng tôi lại câu chuyện này, nơi chúng tôi cần nhiều bản sao của cùng một điều. Vì vậy, tôi OK với điều đó. Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: OK, vì vậy một số trang có thể là không cân đối phổ biến. Và như vậy fixating trên một địa chỉ không nhất thiết phải là điều tốt nhất. [IM LẶNG]? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Bạn có ý gì vậy? Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, chính xác. Vì vậy, bạn không muốn thiết có-- bạn chắc chắn không muốn có người sử dụng của bạn nhập thủ www1 hoặc www2. Từ một quan điểm xây dựng thương hiệu, nó chỉ cần nhìn một chút vô lý. Nếu bạn chỉ muốn sắp xếp của một sạch sẽ, kinh nghiệm lịch lãm, có những loại ngẫu nhiên URL số thực sự là không tốt. Bởi vì sau đó người sử dụng chắc chắn sẽ sao chép và dán chúng vào email hoặc tin nhắn. 

Bây giờ họ đang tuyên truyền. Bây giờ bạn đang loại khó hiểu của bạn ít khán giả kỹ thuật, người nghĩ địa chỉ trang web của bạn là www2.something.com. Không có ngữ nghĩa hấp dẫn đó. Nó chỉ xảy ra là một cơ bản chi tiết kỹ thuật mà bạn đã số máy chủ của bạn theo cách này. 

Và tệ hơn nữa, những gì nếu, ví dụ, có lẽ khoảng thời gian Giáng sinh khi kinh doanh thực sự bùng nổ, bạn đã có www1 qua www99, nhưng vào tháng Giêng và tháng Hai và trở đi, bạn tắt một nửa số người vì vậy bạn chỉ có www1 qua www50? hàm ý là gì bây giờ cho rằng quyết định kinh doanh rất hợp lý? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Bạn cần phải quản lý tất cả những người còn. Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Chính xác. Đó là loại đánh bắt ở đó. Nếu khách hàng của bạn có thói quen đánh dấu việc, gửi email cho họ, chỉ cần tiết kiệm URL nơi nào đó, hoặc nếu nó chỉ là trong ô tô của họ hoàn thành trong trình duyệt của họ vì vậy họ đang không thực sự cố ý gõ nó, nó chỉ xảy ra, họ có thể, cho 11 tháng trong năm có hiệu quả, đạt được một kết thúc chết. Và chỉ có khôn ngoan nhất của người dùng sẽ nhận ra, có lẽ tôi nên tự xoá số này. Ý tôi là, nó chỉ là không thể xảy ra với nhiều người sử dụng, do đó không tốt cho kinh doanh, thực hiện kỹ thuật xấu khôn ngoan. 

Vì vậy, may mắn thay, nó thậm chí không cần thiết. Nó chỉ ra rằng những gì cân bằng tải có thể làm là thay vì nói, khi A làm cho một request-- hey A, đi đến 1. Nói cách khác, thay vì gửi chuyển hướng như vậy mà bước một trong này quá trình là đi ở đây, sau đó anh ta đã nói đi nơi khác. Và do đó, bước ba là, ông đi nơi khác. 

Thay vào đó bạn có thể tiếp tục lộ trình, để tiếp tục sử dụng từ ngữ này, tất cả các dữ liệu của một thông qua việc cân bằng tải để ông không bao giờ liên lạc 1, 2, hoặc 3 trực tiếp. Tất cả các giao thông không nhận được "chuyển" bởi Load Balancer chính nó. Và bây giờ chúng ta đang loại cố tình làm mờ các đường trong số những thiết bị khác nhau. Một cân bằng tải có thể dữ liệu tuyến đường. Nó chỉ là một chức năng mà nó có. 

Vì vậy, một cân bằng tải, quá, đó là một phần của phần mềm, thực sự. Và một router là một phần của phần mềm. Và bạn hoàn toàn có thể có hai phần mềm bên trong của một máy tính vật lý do đó, một tải cân bằng có thể làm những nhiều điều. 

Vì vậy, có một cách khác để làm điều này, mà thực sự đi trở lại để sắp xếp các nguyên tắc đầu tiên DNS, mà chúng tôi đã nói chuyện về trước giờ nghỉ. DNS là Domain Name System. Hãy nhớ rằng bạn có thể yêu cầu một máy chủ DNS, có chuyện gì địa chỉ IP của google.com, facebook.com? 

Và chúng tôi thực sự có thể làm điều này. Một công cụ chúng tôi đã không sử dụng trước đó là một trong đó là chỉ là tiếp cận, gọi là nslookup, tra cứu tên máy chủ. Và tôi chỉ cần đi đến gõ facebook.com. Và tôi thấy rằng IP của Facebook địa chỉ rõ ràng này. Hãy để tôi đi trước và sao chép đó, đi đến một trình duyệt, và đi đến http: // và địa chỉ IP và nhấn Enter. Và chắc chắn, nó dường như làm việc. 

Bây giờ làm việc trở về trước, là những gì bên trong phong bì ảo Facebook đáp trả bằng khi Tôi đến thăm rằng địa chỉ IP trực tiếp? Bởi vì thông báo, tôi đang ở đâu bây giờ? Tôi đang ở đâu bây giờ, địa chỉ? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Ở phiên bản an toàn, và tại www.facebook.com. Vì vậy, nó thậm chí không chỉ địa chỉ IP an toàn. Facebook đã lấy nó khi bản thân phải nói, đây là vô lý. Chúng tôi sẽ không để giữ cho bạn ở đây xấu xí tìm URL đó là số. Chúng tôi sẽ gửi cho bạn một HTTP chuyển hướng bằng cách cùng tiêu đề mà chúng ta thấy before-- vị trí một cái gì đó đại tràng. 

Và do đó, đây chỉ đơn giản có nghĩa là bên dưới mui xe vẫn còn là địa chỉ IP này. Mỗi máy tính trên internet có một địa chỉ IP, nó sẽ có vẻ. Nhưng bạn không nhất thiết phải có để lộ rằng cho người dùng. Và giống như trở lại trong ngày, có là 1-800-Thu thập, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, ở Mỹ, là một cách để làm cho thu thập kêu gọi thông qua một chiếc điện thoại rất dễ nhớ số lượng, hoặc số 1-800-NỆM để mua một chiếc giường, và thuật nhớ tương tự mà bạn thậm chí nhìn thấy trên điện thoại loại loại vẫn còn, mà chữ xạ vào các con số. 

Bây giờ, tại sao vậy? Vâng, đó là dễ dàng hơn nhiều để ghi nhớ 1-800-NỆM hoặc 1-800-THU thay của 1-800 gì đó một cái gì đó một cái gì đó một cái gì đó một cái gì đó một cái gì đó một cái gì đó, mà mỗi trong số đó là một chữ số. Tương tự như vậy, thế giới biết một cách nhanh chóng mà chúng ta không nên có người ghi nhớ các địa chỉ IP. Đó sẽ là ngớ ngẩn. Chúng ta sẽ sử dụng tên thay thế. Và đó là lý do tại sao DNS đã được sinh ra. 

Được rồi, như vậy với những gì đã nói, về cân bằng tải, hãy thử yahoo.com. Vâng, đó là thú vị. Yahoo dường như được trở về ba KCN. Vì vậy, suy ra từ này, nếu bạn có thể, những gì là một cách khác mà chúng ta có thể thực hiện khái niệm về cân bằng tải có lẽ mà không sử dụng một vật lý thiết bị, thiết bị vật lý mới này? 

Nói cách khác, tôi có thể lấy đi tài trợ cho bạn có cho cân bằng tải và cho bạn sử dụng một số hiện phần cứng để thực hiện khái niệm về cân bằng tải? Và spoiler là, có, nhưng những gì, hoặc làm thế nào? là Yahoo có lẽ làm gì ở đây thế nào? Kareem? OK, Chris? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, tất cả ba của những người làm việc. Vì vậy, ngẫu nhiên, round robin, location-- bạn có thể chỉ tận dụng một phần hiện có của các câu đố mà chúng tôi nói chuyện về trước của DNS hệ thống và chỉ đơn giản nói, khi lần đầu tiên sử dụng trong ngày yêu cầu yahoo.com, cung cấp cho họ các địa chỉ IP đầu tiên, như một kết thúc trong 45 lên đó. Và trong thời gian tới người dùng yêu cầu địa chỉ IP của yahoo.com từ một nơi nào trên thế giới, cung cấp cho họ các IP thứ hai, sau đó các IP thứ ba, sau đó các đầu tiên IP, sau đó lần thứ hai. Hoặc được thông minh về nó và làm đồ họa. Hay nó ngẫu nhiên và không chỉ làm nó round robin trong thời trang này. 

Và trong trường hợp này, sau đó chúng tôi thậm chí không cần giới thiệu đen này hộp vào hình ảnh của chúng tôi. Chúng ta không cần một thiết bị mới. Chúng tôi chỉ đơn giản là nói cho máy tính để đi đến các máy chủ trực tiếp, có hiệu quả, nhưng không bằng cách của tên của họ. Họ không bao giờ cần phải biết tên. Chúng tôi chỉ được nghe kể rằng yahoo.com bản đồ bất kỳ một trong các địa chỉ IP. 

Vì vậy, nó sẽ gửi yêu cầu cùng chính xác. Nhưng ở bên ngoài phong bì, nó chỉ đơn giản đặt IP mà nó đã được thông báo. Và bằng cách này, quá, có thể chúng ta cân bằng tải cho các yêu cầu bởi chỉ cần gửi phong bì cho một khác nhau một trong các máy chủ của Yahoo? 

Và nếu chúng tôi tiếp tục đào bới, chúng ta sẽ thấy có lẽ các công ty khác với nhiều hơn nữa. CNN đã hai công khai tiếp xúc. Mặc dù trên thực tế, nếu chúng ta làm điều này một lần nữa và again-- cnn.com-- bạn có thể nhìn thấy họ đang thay đổi thứ tự, thực sự. Vì vậy, những gì cơ chế là CNN sử dụng, rõ ràng? 

Đung ngẫu nhiên. DAVID Malan: Vâng, nó có thể là ngẫu nhiên, mặc dù nó dường như được đi xe đạp qua lại. Vì vậy, nó có thể là round robin nơi họ chỉ chuyển đổi thứ tự như vậy rằng tôi sẽ có lẽ lấy đầu tiên. Máy tính của tôi sẽ mất mỗi lần đầu tiên. Vì vậy, đó là cân bằng tải. Và điều đó cho phép chúng tôi, cuối cùng, dữ liệu bản đồ, hoặc yêu cầu bản đồ, trên nhiều máy chủ. Vì vậy, những gì các loại vấn đề bây giờ vẫn còn tồn tại? Nó cảm thấy như chúng tôi chỉ thực sự giải quyết một vấn đề tốt. Chúng tôi đã sử dụng đến các máy chủ khác nhau. Nhưng-- oh, và Chris, đã làm bạn có một câu hỏi trước? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Hoàn toàn phụ thuộc. Vì vậy, những gì đang xảy ra ở đây? Và chúng tôi thực sự có thể thấy điều này. Vì vậy, hãy cố gắng của Yahoo. Trên thực tế, chúng ta hãy đi đến Facebook. Bởi vì chúng ta biết rằng một trong những hoạt động. Vì vậy, tôi sẽ sao chép mà địa chỉ IP một lần nữa. Tôi sẽ đóng tất cả các tab. Tôi sẽ đi mở tab mạng đặc biệt ở đây. Và tôi sẽ đến thăm chỉ http: //. Và bây giờ tôi sẽ nhấn Enter. Và chúng ta hãy xem những gì đã xảy ra. 

Nếu tôi nhìn vào đó yêu cầu, thông báo rằng my-- Facebook là một ví dụ xấu. Bởi vì họ có một Kỹ thuật siêu lạ mắt mà giấu đi chi tiết mà từ chúng tôi. Hãy để tôi sử dụng Yahoo instead-- http: // IP đó. Hãy mở mạng của chúng tôi tab, giữ gìn bản ghi. Và ở đây chúng tôi đi, Enter. Cái đó thật buồn cười. OK, vì vậy đây là nổi tiếng thông báo 404. Có gì buồn cười ở đây là họ có lẽ sẽ không bao giờ trở lại. Bởi vì có lẽ không phải cái gì sai cho mỗi gia nhập. Họ chỉ có cố tình quyết định không hỗ trợ mẫu số của địa chỉ của họ. 

Vì vậy, những gì chúng tôi đang thực sự nhìn thấy trong tab Network, nếu tôi kéo lên đây, là, như tôi nói, nổi tiếng 404, nơi nếu tôi nhìn vào các tiêu đề phản ứng, đây là những gì tôi nhận đây-- 404 Not Found. Vì vậy, hãy thử một khác. Hãy xem nếu CNN hợp tác với chúng tôi. Tôi sẽ lấy một trong các địa chỉ IP của CNN, rõ ràng điều này, http, dah, dah, dah, dah. Vì vậy, trong câu trả lời cho Chris câu hỏi, rằng một trong làm việc. 

Và chúng ta hãy đi đến tiêu đề phản ứng. Trên thực tế không có, tất cả đều đúng, tôi đấu tranh để tìm thấy một ví dụ làm việc. Vì vậy, CNN đã quyết định, chúng tôi sẽ chỉ để lại cho bạn ở bất cứ địa chỉ mà bạn thực sự truy cập, xây dựng thương hiệu các vấn đề qua một bên. Nhưng điều gì sẽ không xảy ra, nếu chúng ta có thể nhìn thấy nó trong trường hợp của Facebook, là chúng ta sẽ có được một 301 Moved Vĩnh viễn, rất có thể, trong số đó là vị trí: https: //www.facebook.com. Và tỷ lệ cược là www.facebook.com là một bí danh cho cùng một máy chủ chính xác chúng tôi chỉ đã đi đến. 

Vì vậy, đó là một phản tác dụng ít. Chúng tôi đang theo nghĩa đen đến thăm các máy chủ. sau đó các máy chủ đang nói với chúng ta, hãy đi đi. Chuyển đến địa chỉ khác này. Nhưng chúng tôi chỉ cần như vậy xảy ra được sẽ trở lại với cùng một máy chủ. Nhưng có lẽ bây giờ chúng tôi ở lại trên đó máy chủ mà không trở lại này và ra. Bởi vì bây giờ chúng tôi đang sử dụng tên phiên bản của trang web, không phải là số. Câu hỏi hay. 

OK, vì vậy nếu chúng ta bây giờ assume-- chúng tôi đã giải quyết được cân bằng tải. Bây giờ chúng ta có một cơ chế, cho dù đó là thông qua DNS, cho dù đó là thông qua hộp đen này, cho dù nó sử dụng các kĩ thuật. Chúng ta có thể yêu cầu của người dùng trong và tìm ra mà máy chủ, 1, 2, hoặc 3, để gửi cho anh ta hoặc cô. 

Những gì bắt đầu để phá vỡ về trang web của chúng tôi? Nói cách khác, chúng ta có xây dựng một doanh nghiệp trước đây là trên một máy chủ duy nhất. Bây giờ kinh doanh đang chạy trên nhiều máy chủ. Những loại giả định, những loại quyết định thiết kế, bây giờ có thể được phá vỡ? 

Đây là ít rõ ràng hơn. Nhưng chúng ta hãy xem nếu chúng ta không thể đặt chúng tôi ngón tay trên một số vấn đề chúng tôi đã tạo ra cho chính mình. Một lần nữa, nó giống như là giữ giảm sự rò rỉ trong vòi. Và bây giờ một số vấn đề mới đã bất ngờ xuất hiện ở đây. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: OK, vậy chúng ta phải tiếp tục phát triển không gian đĩa cứng của chúng tôi. Tôi OK với điều đó ngay bây giờ. Bởi vì tôi nghĩ rằng tôi có thể quy mô theo chiều ngang. Cũng giống như nếu tôi đang chạy thấp, tôi sẽ chỉ nhận được một máy chủ thứ tư, có thể là một máy chủ thứ năm, và sau đó tăng công suất của chúng tôi bằng nhau 30% hoặc 50% hoặc có điều gì. Vì vậy, tôi OK với điều đó, ít nhất là cho bây giờ. Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: OK, vì vậy đó là một điểm tốt. Vì vậy, giả sử các máy chủ không giống nhau. Và dịch vụ khách hàng hoặc email tương đương là nhận được một số tin nhắn từ một người sử dụng nói, điều này không làm việc đúng. Nó rất có thể, đôi khi, rằng có thể một hoặc nhiều máy chủ là hành động một chút xiên, nhưng không những người khác, có thể chắc chắn làm cho nó khó khăn hơn để đuổi theo những vấn đề này. Bạn có thể phải xem xét nhiều nơi. 

Đó là biểu hiện của một loại lỗi, đó là bạn có lẽ nên đã thiết kế cơ sở hạ tầng của bạn để rằng tất cả mọi thứ thực sự là giống hệt nhau. Nhưng nó cũng cho thấy một vấn đề mới rằng chúng tôi đã không có trước. Những gì người khác? Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Yeah, có nhiều phức tạp. Có thể chất nhiều dây. Có một thiết bị khác. Trong thực tế, tôi đã giới thiệu một cơ bản khái niệm và vấn đề cơ bản ở đây được biết đến như một điểm duy nhất thất bại, trong đó, thậm chí nếu bạn chưa bao giờ nghe nói các cụm từ, bạn có thể có lẽ bây giờ làm việc ngược lại cho con nó ra. có nghĩa là gì mà tôi có một đơn điểm của sự thất bại trong kiến ​​trúc của tôi? Và bởi kiến ​​trúc, tôi chỉ có nghĩa là các cấu trúc liên kết của nó. 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, những gì nếu cân bằng tải đi xuống? Tôi đã chèn người đàn ông trung này mà mục đích trong cuộc sống là để giải quyết một vấn đề. Nhưng tôi đã giới thiệu một vấn đề mới. Một rò rỉ mới đã bung trong vòi. Bởi vì bây giờ nếu cân bằng tải chết hoặc phá vỡ hoặc misfunctions, bây giờ tôi mất quyền truy cập cả ba máy chủ của tôi. Và trước đó, tôi đã không có trung gian này. Và do đó, đây là một vấn đề mới, cho là. Chúng ta sẽ quay trở lại như thế nào chúng ta có thể khắc phục điều đó. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Đó sẽ là một phương pháp tiếp cận. Vâng, và vì vậy đây sẽ là khá lỗ của chuột, chúng tôi bắt đầu đi xuống. Nhưng chúng ta hãy trở lại mà chỉ trong một khoảnh khắc. Những vấn đề khác mà chúng tôi đã tạo ra? 

Vì vậy, Dan đề cập cơ sở dữ liệu trước. Và thậm chí nếu bạn không quá quen thuộc về mặt kỹ thuật, một cơ sở dữ liệu chỉ là một máy chủ mà thay đổi dữ liệu thường được lưu trữ, có thể là một thứ tự ai đó đã đặt, hồ sơ người dùng của bạn, tên của bạn, địa chỉ email của bạn, điều mà có thể được nhập vào hoặc thay đổi theo thời gian. 

Trước đây, cơ sở dữ liệu của tôi trên cùng một máy chủ cũng như máy chủ web của tôi. Bởi vì tôi chỉ có một web lưu trữ tài khoản. Tất cả mọi thứ là tất cả trong cùng một vị trí. Tôi nên đặt cơ sở dữ liệu của tôi ở đâu bây giờ, trên máy chủ 1, 2, hoặc 3? 

Đung 4. 

DAVID Malan: 4, OK, tất cả đúng, vì vậy chúng ta hãy đi đến đó. Vì vậy, tôi sẽ đặt của tôi database-- và hãy bắt đầu ghi nhãn các www, www, www. Và tôi sẽ nói, đây là số bốn. Và tôi sẽ nói db cho cơ sở dữ liệu. OK, tôi thích điều này. dòng gì nên tôi có lẽ được vẽ ở đây? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, mã, như chúng ta sẽ thảo luận vào ngày mai, có lẽ là như nhau trên cả ba máy chủ. Nhưng bây giờ cần phải kết nối không một cơ sở dữ liệu đang chạy tại địa phương nhưng ở nơi khác. Và đó là tốt. Chúng tôi chỉ có thể cung cấp cho các cơ sở dữ liệu một tên, như chúng ta có, hoặc một số. Và đó là tất cả hoạt động tốt. Nhưng những gì chúng ta đã làm? Chúng tôi đã theo chiều ngang theo tỷ lệ có ba máy chủ thay vì một, mà tốt. Bởi vì bây giờ chúng tôi có thể xử lý nhiều gấp ba lần tải. 

Và tốt hơn, nếu một hoặc hai của các máy chủ đi xuống, kinh doanh của tôi có thể tiếp tục hoạt động. Bởi vì tôi vẫn còn có một, thậm chí nếu tôi loại ì ạch hiệu suất-khôn ngoan. Nhưng vấn đề mới có tôi giới thiệu bằng cách di chuyển các cơ sở dữ liệu đến máy chủ riêng biệt này thay vì vào ngày 1, 2, và 3? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, bây giờ tôi có một điểm duy nhất của thất bại. Nếu cơ sở dữ liệu của tôi chết, hoặc cần phải được nâng cấp, hoặc bất cứ điều gì, bây giờ chắc chắn, trang web của tôi là trực tuyến. Và tôi có thể phục vụ tĩnh, nội dung không thay đổi. Nhưng tôi không thể cho phép người dùng đăng nhập hoặc thay đổi bất cứ điều gì hoặc bất cứ điều gì để, tệ hơn nữa. Bởi vì nếu 4 là ẩn, sau đó 1, 2, và 3 thực sự không thể nói chuyện với nó theo định nghĩa. 

OK như vậy yeah, và do đó, đây là lý do tại sao Tôi đang do dự để vẽ này. Vì vậy, chúng ta hãy quay trở lại đó. Tôi không có ý tiếp tục đẩy bạn đi. Nhưng hình ảnh là rất nhanh chóng đi để có được căng thẳng. Bởi vì bạn cần để bắt đầu có hai trong số tất cả mọi thứ. Trong thực tế, nếu bạn đã từng nhìn thấy phim Liên hệ với một vài năm trước đây với Jodie Foster-- không? 

OK, vậy cho hai người chúng ta những người đã nhìn thấy Liên, có một mối quan hệ có nơi họ về cơ bản đã mua hai của một cái gì đó chứ không phải là một, mặc dù gấp đôi giá. Vì vậy, nó đã được sắp xếp một vui tươi bình luận trong các bộ phim. Nó loại liên quan đến điều này. Chúng tôi hoàn toàn có thể làm điều đó. Và bạn đã chỉ cần chi phí chúng tôi hai lần càng nhiều tiền. Nhưng chúng tôi sẽ quay trở lại đó. 

Vì vậy, chúng tôi đã giải quyết điều này. Vì vậy, bạn biết những gì? Điều này cũng giống như một con dốc trơn trượt. Tôi không muốn để đối phó với việc để có một cơ sở dữ liệu trùng lặp. Đó là quá nhiều tiền. Bạn biết những gì? Tôi muốn có cơ sở dữ liệu của tôi giống như trong phiên bản một nơi mà mỗi máy chủ có cơ sở dữ liệu riêng của địa phương. Vì vậy, tôi chỉ cần đi tới vẽ db trên mỗi trong số này. 

Vì vậy, bây giờ mỗi máy chủ web là giống hệt nhau trong cho đến nay vì nó có cùng mã, cùng tài sản tĩnh, cùng hình ảnh và văn bản và kể từ đó trở đi. Và mỗi người đều có cơ sở dữ liệu riêng của mình. Tôi cố định điểm duy nhất của vấn đề thất bại. Bây giờ tôi có một cơ sở dữ liệu. Không có vấn đề mà hai hoặc một trong các điều chết, luôn luôn có một trái. Nhưng vấn đề mới có tôi tạo ra rằng giải pháp của Dan tránh? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Yeah, tôi phải đồng bộ chúng, phải không? Bởi vì hoặc là tôi cần phải đồng bộ ai sẽ where-- nói cách khác, nếu Alice thăm của tôi trang web, và cô ấy đã xảy ra để có được một cách ngẫu nhiên hoặc tròn robined hoặc bất cứ điều gì, để máy chủ số một, sau đó tôi phải luôn luôn gửi cô đến máy chủ 1. Tại sao? Bởi vì nếu tôi gửi cho cô ấy đến máy chủ 2, nó sẽ nhìn như cô ấy không tồn tại ở đó. 

Tôi sẽ không có lịch sử đơn hàng của mình. Tôi sẽ không có hồ sơ của mình ở đó. Và đó chỉ là cảm thấy như nó mời các vấn đề. Và khi Bob thăm, tôi phải gửi cho anh ta luôn luôn để cùng một máy chủ, 2, hoặc bất cứ một, và Charlie đến một phần ba, và nhất quán. Đây không phải là không hợp lý, mặc dù. Điều này được gọi là phân vùng cơ sở dữ liệu của bạn. Và trên thực tế đây là những gì Facebook đã làm sớm. 

Nếu bạn làm theo các lịch sử Facebook, nó bắt đầu ở đây, tại khuôn viên trường như www.thefacebook.com. Sau đó, nó đã tiến hóa một lần Mark bắt đầu lan vào các cơ sở khác được harvard.thefacebook.com và mit.thefacebook.com, và có lẽ bu.thefacebook.com, và như thế. Và đó là vì lúc đầu, tôi không nghĩ rằng bạn có thể có bạn bè trên trường. Nhưng đó là tốt. Bởi vì bất cứ ai từ Harvard được gửi đến máy chủ này. Bất cứ ai từ BU được gửi đến máy chủ này. Bất cứ ai từ MIT đã gửi để server-- này trong lý thuyết. Tôi hoàn toàn không biết tất cả các chi tiết thực hiện cơ bản. Nhưng ông có lẽ phân người bằng khuôn viên của họ, nơi mà mạng lưới của họ đã. 

Vì vậy, đó là tốt cho đến thời điểm nơi bạn cần hai máy chủ cho Harvard, hoặc ba máy chủ cho Harvard. Và sau đó đơn giản mà loại bị phá vỡ. Nhưng đó là một cách tiếp cận hợp lý. Hãy luôn gửi Alice đến cùng một nơi, luôn gửi Bob đến cùng một nơi. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu Alice máy chủ đi offline? Bob và Charlie vẫn có thể mua điều và đăng nhập vào trang web. Nhưng Alice không thể. Vì vậy, bạn đã mất đi một phần ba các cơ sở người dùng của bạn. Có lẽ đó là tốt hơn so với 100%? Nhưng có lẽ sẽ tốt hơn nếu chúng ta có thể vẫn hỗ trợ 100% người sử dụng của chúng tôi ngay cả khi một phần ba của chúng tôi các máy chủ đi offline. 

Vì vậy, chúng ta có thể đồng bộ hóa những gì? Không phải là người sử dụng, cho mỗi gia nhập, nhưng cơ sở dữ liệu trên tất cả các máy chủ. Vì vậy, bây giờ chúng tôi loại cần một số loại kết nối ở đây vì vậy mà chính các máy chủ có thể sync-- không hợp lý. Và trên thực tế, công nghệ này tồn tại. Trong thế giới của cơ sở dữ liệu, có các khái niệm cơ sở dữ liệu master-slave, hoặc tiểu học trung học, nơi trong số các tính năng không chỉ để lưu trữ dữ liệu và đáp ứng với dữ liệu, nhưng cũng chỉ để liên tục đồng bộ với nhau. Vì vậy, bất cứ lúc nào bạn viết hoặc lưu một cái gì đó để cơ sở dữ liệu này, nó ngay lập tức được "nhân rộng" để các cơ sở dữ liệu khác. 

Và bất cứ khi nào bạn đọc từ nó, nó không quan trọng bạn đang ở đâu. Bởi vì nếu trong lý thuyết tất cả họ đã được đồng bộ hóa, bạn đi để có được quan điểm tương tự của dữ liệu. Vì vậy, điều này có vẻ hoàn hảo. Có nhận được một nắm bắt. có thể nắm bắt được những gì? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, như vậy ba lần như nhiều thứ có thể đi sai. Đó là một thực tế. tất cả nó có thể tương tự trong tinh thần. Nhưng ai đó cần phải cấu hình các. Có một xác suất cao hơn một cái gì đó sẽ đi sai. Chỉ cần bạn có combinatorially nhiều công cụ dễ bị lỗi. Những gì người khác là xấu có khả năng? Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Yeah, vì vậy đồng bộ có thể xấu. Ngay cả khi bạn có thể biết từ bản sao lưu và như vậy, nếu bạn chỉ đang mù quáng làm sao lưu, những gì nếu một cái gì đó không đi sai trên một cơ sở dữ liệu? Bạn xóa một cái gì đó bạn không nên. Bạn đã nhân rộng ngay lập tức mà vấn đề ở khắp mọi nơi khác. Vì vậy, Victoria đã sao lưu talking-- sẽ là một điều tốt ở đây. Và vì vậy chúng tôi sẽ lấy lại cho rằng. Và rõ ràng, chúng ta đang nói không về sao lưu ở đây mỗi se. Chúng ta đang nói về nhân bản đích thực hoặc đồng bộ hóa trên máy chủ. Tất cả họ đều sống. Họ đang không có nghĩa là để được sử dụng để sao lưu. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Đó là gì? Đung Higher-- DAVID Malan: chi phí cao hơn. Chúng tôi đã tăng gấp ba lần chi phí cho chắc chắn, mặc dù ít nhất là về của phần cứng. Bởi vì cơ sở dữ liệu là chỉ là một phần của phần mềm. Và một máy chủ web là một phần của phần mềm. Đây có thể là miễn phí nếu chúng ta đang sử dụng bất kỳ số điều mã nguồn mở. Nhưng nếu chúng ta đang sử dụng một cái gì đó giống như Oracle, chúng tôi đang phải trả nhiều tiền hơn cho mỗi Oracle giấy phép, hoặc Microsoft để truy cập. Có nhận được một số bắt khác ở đây. Nó không thể được đơn giản này. 

Vì vậy, để quan điểm của bạn, tôi nghĩ đó là Kareem, đối với địa lý earlier-- hay không, La Mã, là nó, cho geography-- giả rằng chúng ta đang được thông minh về điều này, và chúng tôi đang đặt một trong các máy chủ của chúng tôi, và lần lượt cơ sở dữ liệu của chúng tôi, tại Hoa Kỳ, và khác ở châu Âu, một trong Nam Mỹ, một ở châu Phi, khác ở châu Á, bất cứ nơi nào chúng tôi có thể muốn trên toàn thế giới. Chúng ta đã biết từ dấu vết của chúng tôi tuyến đường điểm A và điểm B, nếu họ đang xa nhau, sẽ mất nhiều thời gian hơn. 

Và nếu một số bạn đã sử dụng công cụ, như Facebook hay Twitter hoặc bất kỳ của các trang web này những ngày này mà thay đổi liên tục vì người sử dụng dữ liệu được tạo ra, đôi khi nếu bạn nhấn Nạp lại hoặc mở cùng một trang trong trình duyệt khác, bạn thấy các phiên bản khác nhau, gần như. Bạn có thể thấy tình trạng của người cập nhật ở đây nhưng không ở đây, và sau đó bạn tải lại, và sau đó nó xuất hiện, và bạn lại một lần nữa, và nó biến mất. Nói cách khác, giữ một mắt ra cho điều này, ít nhất nếu bạn đang sử dụng xã hội mạng đặc biệt. 

Một lần nữa, chỉ vì dữ liệu đang thay đổi một cách nhanh chóng, đôi khi máy chủ không nhận được đồng bộ. Và có lẽ đó là một cửa sổ siêu nhỏ. Nhưng 200 mili giây, có thể thậm chí nhiều hơn mà-- nó sẽ mất một số khác không lượng thời gian cho các cơ sở dữ liệu để đồng bộ. Và chúng tôi không chỉ nói về một yêu cầu. Nếu một công ty có hàng ngàn người dùng sử dụng nó cùng một lúc, họ có thể đệm. Nói cách khác, có thể là một hàng đợi hay một dòng chờ đợi trước khi tất cả các cơ sở dữ liệu truy vấn có thể được đồng bộ. Vì vậy, có thể nó thực sự là một vài giây. 

Và thực sự đây là sự thật, tôi nghĩ ngay cả cho đến ngày nay với Facebook, theo đó khi đồng bộ hóa từ East Coast đến Bờ Tây, nó có một không tầm thường tuyên truyền chậm trễ, có thể nói, mà bạn chỉ cần loại phải chịu đựng. Và do đó, nó không quá nhiều một lỗi vì nó là một thực tế mà người dùng của bạn có thể không nhìn thấy các dữ liệu chính xác cho ít nhất một vài giây. 

Tôi thấy điều này trên Twitter rất nhiều thực sự mà đôi khi tôi sẽ tweet trong một cửa sổ, mở khác sau đó xem nó để xác nhận rằng nó thực sự đi lên, và nó không có được nêu ra. Và tôi phải loại tải lại, tải lại, reload-- oh, có nó được. Và đó không phải vì nó không được lưu. Nó chỉ đã không tuyên truyền đến các máy chủ khác. 

Vì vậy, đây thương mại-off, too-- làm bạn thực sự muốn để lộ mình vào nguy cơ nếu người dùng đi vào trật tự của họ lịch sử, nó không thực sự có chưa? Tôi thấy điều này trên một số ngân hàng. Nó luôn luôn làm phiền tôi khi, tốt, cho một, bạn chỉ có thể đi giống như sáu tháng trở lại trong báo cáo ngân hàng của bạn tại một số ngân hàng, mặc dù trên lý thuyết họ nên có thể có tất cả mọi thứ trên mạng. Họ chỉ mất công cụ ẩn đôi khi. Đôi khi, too-- những gì trang web là nó? Có cùng-- oh, đó là GoDaddy, tôi nghĩ. GoDaddy, khi bạn kiểm tra mua một tên miền hoặc một cái gì đó, họ sẽ thường xuyên cung cấp cho bạn một liên kết để nhận của bạn. Và nếu bạn kích vào liên kết bên phải đi, nó thường không hoạt động. Nó chỉ nói, kết thúc chết, không có gì ở đây. 

Và đó là quá vì những sự chậm trễ tuyên truyền. Bởi vì lý do gì, họ đang dùng một chút ít thời gian để thực sự tạo ra mà. Vì vậy, đây là loại giống như bạn muốn kéo tóc của bạn ra tại một số điểm. Bởi vì tất cả các bạn đang cố gắng để làm là giải quyết một vấn đề đơn giản. Và chúng tôi tiếp tục tạo mới vấn đề cho chính mình. Vì vậy, chúng ta hãy xem nếu chúng ta loại có thể hoàn tác này. 

Nó chỉ ra rằng kết hợp cơ sở dữ liệu trên tất cả các máy chủ web của bạn là thực tế không thực sự tốt nhất. Nói chung, những gì một kỹ sư sẽ làm gì, hoặc hệ thống kiến ​​trúc sư, sẽ có khác nhau tầng của các máy chủ. Và chỉ vì lợi ích của không gian, tôi sẽ vẽ cơ sở dữ liệu của họ ở đây. 

Chúng tôi có thể có cơ sở dữ liệu và máy chủ thứ tư ở đây mà không có kết nối đến mỗi một trong các máy chủ ở đây. Vì vậy, đây có thể là phía trước của chúng tôi kết thúc tầng, như người ta nói. Và đây sẽ là tầng cuối cùng trở lại của chúng tôi. Và điều đó chỉ có nghĩa là những mặt người sử dụng. Và các cơ sở dữ liệu không phải đối mặt với người sử dụng. Không có người dùng có thể trực tiếp truy cập vào cơ sở dữ liệu. 

Vì vậy, hãy nay có thể đi xuống các tuyến đường Victoria đề xuất. Đây là một điểm duy nhất của thất bại. Điều đó làm tôi khó chịu. Vì vậy, những gì có lẽ là nhất giải pháp rõ ràng? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Xin lỗi, nói rằng một lần nữa. Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: server phi sản xuất. Ý anh là gì? 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Oh, OK, vì vậy các bản sao lưu. OK, vì vậy chúng tôi có thể làm điều đó, chắc chắn. Và trên thực tế này là rất thường được thực hiện. Đây có thể là cơ sở dữ liệu số năm. Nhưng đó chỉ là kết nối với số bốn. Và bạn có thể gọi nó là một phụ kiện nóng. Hai cơ sở dữ liệu có thể được cấu hình để chỉ cần liên tục đồng bộ hóa lẫn nhau. Và vì vậy nếu máy tính này chết, cho bất cứ điều gì ngu ngốc reason-- ổ đĩa cứng chết, một người nào đó trong các chuyến đi dây, một số phần mềm là không hoàn thiện và treo máy hoặc crashes-- bạn có thể có một con người đúng nghĩa đen tháo một này từ các bức tường và thay vì cắm một trong. Và sau đó bên trong, chúng ta hãy nói, một vài phút, có lẽ nửa giờ, bạn đang trở lại trực tuyến. 

Đó là không lớn, nhưng nó cũng không khủng khiếp. Và bạn không cần phải lo lắng về bất kỳ vấn đề đồng bộ hóa. Bởi vì tất cả mọi thứ đã có. Bởi vì bạn đã có một hoàn hảo sao lưu đã sẵn sàng để đi. 

Bạn có thể là một chút fancier về điều này, như một số người thường làm, nơi bạn có thể có cơ sở dữ liệu số bốn ở đây, cơ sở dữ liệu số năm ở đây, đang nói chuyện với nhau. Nhưng bạn cũng có này loại arrangement-- và nó cố tình có vẻ lộn xộn, bởi vì nó hợp-- nơi tất cả các các máy chủ kết thúc trước có thể nói chuyện với tất cả các máy chủ kết thúc trở lại. Và như vậy, nếu cơ sở dữ liệu này không đáp ứng, những máy chủ kết thúc trước có có lập trình mã trong họ mà nói, nếu bạn không nhận được một kết nối cơ sở dữ liệu này, chính ngay lập tức bắt đầu nói chuyện với các thứ. 

Nhưng điều này hiện đẩy phức tạp để mã. Và bây giờ phát triển của bạn, phần mềm của bạn phát triển, cần phải biết về việc này. Và bạn đang loại thắt mã bạn đang viết để kết thúc trở lại thực tế của bạn chi tiết thực hiện, mà làm cho nó khó khăn hơn, đặc biệt là trong một lớn hơn công ty hoặc một trang web lớn hơn, nơi mà bạn không nhất thiết phải muốn lập trình để có biết làm thế nào các cơ sở dữ liệu kỹ sư đang làm công việc của họ. Bạn có thể muốn giữ những vai trò loại có chức năng riêng biệt để rằng có lớp này trừu tượng giữa hai người. 

Vậy làm thế nào chúng ta có thể khắc phục điều này? Vâng, chúng tôi loại giải quyết vấn đề này một lần trước. Tại sao chúng ta không đặt một trong những điều này ở đây, nơi nó nói lần lượt đến số bốn năm, tất cả các máy chủ web kết thúc trước nói chuyện với người trung gian này, và trung ở các tuyến đường lần lượt dữ liệu của họ? Trong thực tế, những gì có thể là một Tên tốt cho điều này? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: OK, quản lý cơ sở dữ liệu. Nhưng những gì có thể là một thuật ngữ được rằng chúng ta có thể tái sử dụng cho thiết bị này? Chúng tôi đang cân bằng. Vâng, như vậy thực sự, tôi không công bằng ở đây. Vì vậy, một cân bằng tải có ngụ ý rằng chúng tôi đang chuyển đổi qua lại ở đây, mà không cần phải thực sự là trường hợp. Vì vậy, có một vài cách để chúng tôi có thể làm điều này. 

Nếu đây là trong thực tế một cân bằng tải, câu chuyện là chính xác giống như trước. Một số yêu cầu đi đến 4. Một số trong số họ đi đến 5. Và đó là tốt. Bởi vì bây giờ chúng tôi có thể xử lý gấp đôi thông lượng. Nhưng kết nối này đây là điều rất quan trọng. Họ phải ở lại liên tục đồng bộ và hy vọng không phải là địa lý quá xa nhau nên rằng sự đồng bộ về cơ bản là tức thời. Nếu không chúng ta có thể có một vấn đề. 

Vì vậy, đó không phải là xấu. Nhưng một lần nữa, chúng tôi đã giới thiệu một vấn đề mới. Vấn đề gì đã tôi chỉ tái tạo? điểm duy nhất của thất bại. Vì vậy, giải pháp cho đó là những gì? Vì vậy, khi thích chi tiêu tiền của Victoria, chúng ta có thể đưa anh chàng này ra và làm được điều này. Và tôi chỉ cần đi tới di chuyển ở đây có đủ chỗ. Và nó sẽ là một chút lộn xộn. Tôi sẽ giữ cho đường vẽ. Giả sử rằng tất cả các những đường đi vào cả hai? 

Một kỹ thuật rất phổ biến ở đây sẽ là sử dụng một kỹ thuật gọi là nhịp tim theo đó mỗi thiết bị này, cân bằng tải trái và phải, hoặc bất cứ điều gì chúng tôi muốn gọi cho họ, được liên tục nói rằng, tôi còn sống, Tôi còn sống, tôi còn sống, tôi còn sống. Một trong số họ theo mặc định đóng vai trò như là tiểu học. Vì vậy, tất cả các giao dịch đang được chuyển qua một bên trái, ví dụ, theo mặc định, tùy tiện. 

Nhưng ngay khi chàng ở bên phải không nghe từ các chàng trái nữa, một ở bên phải được lập trình để tự động, ví dụ, đi qua các địa chỉ IP của một bên trái, và do đó trở thành tiểu học, và có thể gửi một email hoặc tin nhắn văn bản cho con người để nói, hey, chính còn lại là ẩn. Tôi sẽ trở thành chính cho bây giờ. Vì vậy, Phó chủ tịch trở thành chủ tịch, vậy để nói chuyện. Và ai đó đã đi lưu tổng thống, nếu bạn muốn. Bởi vì bây giờ chúng tôi có một tạm thời điểm duy nhất của thất bại. 

Vì vậy, như phức tạp hoặc căng thẳng như điều này có vẻ làm việc với chúng, đây là cách bạn giải quyết những vấn đề này. Bạn làm ném tiền vào nó. Bạn ném phần cứng vào nó. Nhưng không may bạn thêm phức tạp cho nó. Nhưng kết quả cuối cùng, đó là bạn có nhiều hơn nữa, trong lý thuyết, Kiến trúc mạnh mẽ. Nó vẫn không hoàn hảo. Bởi vì ngay cả khi chúng tôi có-- chúng ta có thể không có một điểm duy nhất của thất bại. Bây giờ chúng ta có điểm kép của thất bại. Nhưng nếu hai điều đi sai, mà hoàn toàn có thể, chúng tôi vẫn sẽ là ẩn. 

Và như vậy rất phổ biến trong các ngành công nghiệp là để mô tả thời gian lên của bạn về nines. Và loại mục tiêu để mong muốn là 99,999% thời gian trang web của bạn đang trực tuyến. Hoặc thậm chí tốt hơn, thêm một thêm vài nines đó. Thật không may, những nines là rất tốn kém. Và chúng ta hãy thực sự làm điều này. Vì vậy, nếu tôi mở máy tính lớn của tôi một lần nữa, 365 ngày trong một năm, 24 giờ trong một ngày, 60 phút trong một giờ, và 60 giây trong một phút, đó là bao nhiêu giây có trong một năm nếu tôi đã làm điều này một cách chính xác. Vì vậy, nếu chúng ta lần này bằng 0,99999, đó là bao nhiêu thời gian, chúng tôi muốn khát khao. Vì vậy, đó có nghĩa là chúng ta nên lên này nhiều giây trong năm. Vì vậy, nếu bây giờ tôi trừ đi giá trị ban đầu, hay đúng hơn giá trị mới này từ first-- 316 giây, trong đó tất nhiên là năm phút. 

Vì vậy, nếu trang web của bạn hoặc công ty của bạn là tuyên bố "năm nines", nhờ đó mà bạn đang lên 99,99% thời gian, đó có nghĩa là bạn tốt hơn đã đủ thông minh và nhanh chóng đủ và đủ tuôn ra với các nguồn tài nguyên rằng các máy chủ của bạn chỉ ẩn Năm phút trong năm. Đây là một tốn kém và điều khó khăn để mong muốn. 

Vì vậy, nó là một thương mại giảm, quá. 99,999% thời gian là khá darn khó và tốn kém. Năm minutes-- bạn chỉ có thể có được đến máy chủ vật lý thay thế cái gì mà đi sai. Và đó là lý do tại sao chúng tôi bắt đầu nối dây việc cùng nhau phức tạp hơn apriori để các máy tính loại có thể sửa chữa bản thân. Yeah. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vấn đề có thể thể ở bất kỳ số nơi. Và trong fact-- 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Tuyệt đối, tuyệt đối. Và như hình ảnh là trở nên phức tạp hơn, nó có thể là các máy chủ web. Nó có thể là sức mạnh để xây dựng. Nó có thể là một cái gì đó về thể chất, như cáp đã bị sờn hoặc đá ra ngoài. Nó có thể là cơ sở dữ liệu không được đáp ứng. Nó có thể được họ cập nhật hoạt động của họ hệ thống và một cái gì đó đang bị treo. Vì vậy, có rất nhiều bộ phận chuyển động khác. Và vì vậy rất nhiều các kỹ thuật mà đã đi đằng sau này thực sự chỉ là thương mại off, như thế nào nhiều thời gian, bao nhiêu tiền là nó thực sự giá trị, và các mối đe dọa là những gì bạn đang thực sự lo lắng về? Ví dụ, trong khóa học tôi dạy tại Đại học Harvard, chúng tôi sử dụng rất nhiều điện toán đám mây, mà chúng tôi sẽ bắt đầu xem xét đến bây giờ, trong thực tế, nơi mà chúng tôi sử dụng Amazon Web Services. Chỉ vì đó là một trong chúng ta bắt đầu với. Nhưng có bao giờ hơn những ngày từ Google và Microsoft và những người khác. Và chúng ta có ý thức lựa chọn để đặt tất cả của các máy ảo các khóa học của chúng tôi, như chúng được gọi, trong tôi nghĩ đó là phương Tây trung tâm dữ liệu Virginia. Hầu hết các sinh viên của chúng tôi xảy ra được từ Mỹ, mặc dù chắc chắn có một số trường quốc tế. 

Nhưng thực tế là nó chỉ đơn giản và nó rẻ hơn đối với chúng tôi để đặt tất cả trứng của chúng tôi trong giỏ Virginia, mặc dù tôi biết nếu một cái gì đó đi sai ở Virginia, như có đôi khi happened-- như nếu có một cơn bão hoặc một số thời tiết sự kiện như vậy, nếu có một số sức mạnh vấn đề lưới điện hoặc các like-- tất cả dữ liệu các khóa học của chúng tôi có thể đi offline đối với một số số phút hoặc giờ hoặc thậm chí lâu hơn. 

Nhưng lượng phức tạp mà sẽ được yêu cầu, và số tiền đó sẽ được yêu cầu, để vận hành tất cả song song ở châu Âu hay ở California chỉ cần không làm cho rất nhiều ý nghĩa. Vì vậy, nó là một thương mại hợp lý tắt, nhưng một đau đớn khi bạn đang thực sự có thời gian chết đó. 

Vâng, chúng ta hãy chuyển ngay bây giờ để một số các giải pháp dựa trên đám mây đến một số vấn đề. Tất cả mọi thứ chúng tôi đã thảo luận cho đến nay là loại vấn đề mà có được với chúng tôi một thời gian, cho dù bạn có của riêng của bạn các máy chủ trong công ty của bạn, cho dù bạn đi đến một vị trí hợp tác đặt như một trung tâm dữ liệu và chia sẻ không gian với một người nào khác, hoặc hiện nay trong các đám mây. 

Và những gì tốt đẹp về đám mây là tất cả những điều này tôi vẽ như các đối tượng vật lý bây giờ có thể được dùng như loại của các đối tượng ảo trong đám mây mà mô phỏng với phần mềm. Nói cách khác, các máy tính ngày nay, máy chủ ngày hôm nay, giống như hình ảnh của Dell Tôi thấy trước đó, rất nhanh, có rất nhiều RAM, vì vậy CPU nhiều, rất nhiều đĩa không gian, mà người ta đã viết phần mềm để phân vùng hầu một máy chủ thành ảo tưởng của nó là hai máy chủ, hoặc 200 máy chủ, vì vậy mà mỗi người chúng ta khách hàng có các ảo tưởng sẽ có không chỉ là một tài khoản trên một số web lưu trữ, nhưng máy tính của riêng của chúng tôi mà chúng tôi thuê từ người khác. 

Nhưng nó là một máy ảo trong cho đến nay là trên một máy chủ Dell, nó một lần nữa có thể được phân chia thành hai hoặc 200 hoặc nhiều máy ảo, tất cả đều cung cấp cho người quản trị truy cập, nhưng theo một cách mà không ai trong chúng biết hoặc có thể truy cập khác ảo máy trên cùng một phần cứng. Vì vậy, để vẽ một bức tranh trên các trình diễn ngày hôm nay, Tôi đã này bắn ở đây từ một trang web gọi Docker. 

Vì vậy, đây là nhiều hơn một chút chi tiết hơn chúng ta thực sự cần. Nhưng nếu bạn xem đây là infrastructure-- của bạn vì vậy chỉ cần các phần cứng riêng của bạn, các máy chủ của bạn, các kệ, các dữ liệu trung tâm, và tất cả các bạn sẽ mà-- thường chạy một hệ điều hành máy chủ. Vì vậy, một cái gì đó like-- nó có thể là Windows. Nó sẽ không được Mac OS. Bởi vì đó không phải là thực sự doanh nghiệp những ngày này. Vì vậy, nó sẽ được Linux hay Solaris hoặc Unix hoặc BSD hoặc FreeBSD hoặc bất kỳ số lượng các hệ điều hành khác đó là miễn phí hoặc thương mại. 

Và sau đó bạn chạy một chương trình, chương trình đặc biệt, được gọi là một hypervisor, hoặc màn hình máy ảo, VMM. Và đây là những sản phẩm, nếu bạn quen thuộc, như VMware hay VirtualBox hoặc Virtual PC hoặc những người khác. Và những gì các chương trình làm là chính xác tính năng mà tôi đã mô tả trước đó. Nó tạo ra những ảo ảnh rằng một máy vật lý có thể có nhiều máy ảo. 

Và do đó, những hộp đầy màu sắc lên hàng đầu là vẽ một bức tranh sau đây. hypervisor này, điều này phần của phần mềm, gọi nó VMware, chạy trên một số khác hệ điều hành, gọi nó là Linux, đang tạo ra ảo tưởng rằng máy tính vật lý này là thực sự một, hai, ba máy tính ảo. Vì vậy, bây giờ tôi đã mua, là chủ sở hữu của phần cứng này, một máy tính vật lý. Và bây giờ tôi đang cho thuê nó cho ba khách hàng. 

Và ba khách hàng tất cả nghĩ họ có một máy ảo chuyên dụng. Và nó không phải mồi và chuyển đổi. Đó là tiết lộ thêm rằng bạn đang sử dụng một máy ảo. Nhưng công nghệ, tất cả chúng ta có quyền kiểm soát hành chính đầy đủ qua mỗi của những khách hệ điều hành, có thể là bất kỳ số lượng các hệ thống điều hành. 

Tôi có thể cài đặt bất cứ điều gì tôi muốn. Tôi có thể nâng cấp nó như tôi muốn. Và tôi thậm chí không cần phải biết hoặc quan tâm đến các hoạt động khác hệ thống trên máy tính đó, các máy ảo khác, trừ khi chủ sở hữu của tất cả các màu xám này thứ đang được một chút tham lam và được overselling nguồn lực của mình. 

Vì vậy, nếu bạn đang dùng một máy vật lý và bán nó không 200 nhưng 400 khách hàng, tại một số điểm chúng ta sẽ vấp vào những vấn đề hiệu suất như trước. Bởi vì bạn chỉ có một hữu hạn lượng đĩa và bộ nhớ RAM và vv. Và một máy ảo chỉ là một chương trình đó là giả vờ là một đầy đủ máy tính. Vì vậy, bạn sẽ có được những gì bạn phải trả cho ở đây. 

Vì vậy, bạn sẽ tìm thấy trực tuyến, bạn có thể trả một công ty có uy tín có thể $ 100 một tháng cho máy ảo của riêng bạn, hoặc máy chủ ảo riêng, của riêng bạn đó là một hạn cho nó. Hoặc bạn có thể tìm thấy một số ruồi bằng đêm, nơi bạn phải trả $ 5.99 một tháng cho máy ảo của riêng bạn. Nhưng tỷ lệ cược là bạn không phải gần càng nhiều năng có sẵn cho bạn, bởi vì họ đã được overselling nó như vậy, hơn bạn sẽ có càng cao cấp dịch vụ hoặc các nhà cung cấp tốt hơn. 

Vì vậy, điều này thực sự có ý nghĩa đối với chúng ta? Vì vậy, hãy để tôi đi đến này. Tôi sẽ đi đến aws.amazon.com. Chỉ vì họ có một menu đẹp lựa chọn. Nhưng những bài học mà áp dụng cho một bó toàn bộ các nhà cung cấp điện toán đám mây khác. Thật không may, nó thường xuyên hơn tiếp thị nói hơn bất cứ điều gì. Và điều này tiếp tục thay đổi. Vì vậy, bạn đi đến một trang web như thế này. Và điều này thực sự không cho bạn biết nhiều về bất cứ điều gì. 

Và ngay cả tôi, như tôi nhìn vào điều này, không thực sự biết những gì trong những điều nhất thiết phải làm cho đến khi tôi nhảy vào. Nhưng chúng ta hãy bắt đầu ở bên trái, Tính toán. Và tôi sẽ bấm này. Và giờ đây Amazon đã thẳng thắn một số lượng áp đảo của các dịch vụ những ngày này. Nhưng Amazon EC2 có lẽ là đơn giản nhất. 

Amazon EC2 sẽ tạo cho chúng ta chính xác hình ảnh mà chúng ta thấy lúc nãy. Đó là cách mà họ kiếm được nhiều tiền của họ trong các đám mây. Rõ ràng Netflix và những người khác là trong các đám mây với họ. Đây là tất cả thường fluffy nói chuyện tiếp thị. Vì vậy, những gì tôi muốn làm là đi đến Pricing-- hay đúng hơn là chúng ta hãy đi đến Instances đầu tiên chỉ để vẽ một bức tranh về điều này. 

Vì vậy, điều này sẽ thay đổi tùy theo nhà cung cấp. Và chúng tôi không cần phải nhận được quá sâu vào cỏ dại ở đây về cách thức này tất cả các công trình. Nhưng cái cách Amazon, ví dụ, thuê bạn một máy ảo hoặc một máy chủ trong đám mây là họ đã có các loại tên buồn cười, như t2.nano, có nghĩa là nhỏ, hoặc t2.large, có nghĩa là lớn. Mỗi trong số họ cung cấp cho bạn một trong hai một hoặc hai CPU ảo. 

Tại sao nó là một CPU ảo? Vâng, các máy vật lý might có 64 hoặc nhiều CPU thực tế. Nhưng một lần nữa, thông qua phần mềm, họ tạo ra ảo giác rằng một máy có thể được divvied lên cho nhiều người dùng. Vì vậy, chúng ta có thể nghĩ về điều này như có một CPU Intel hoặc hai. tín dụng CPU mỗi hour-- tôi sẽ phải đọc các bản in đẹp như những gì này thực sự có nghĩa. Nó có nghĩa là bao nhiêu máy bạn có thể sử dụng cho mỗi giờ vis-a-vis các khách hàng khác trên phần cứng. 

Dưới đây là bao nhiêu RAM hoặc bộ nhớ bạn get-- hoặc là một nửa gigabyte, hoặc 500 MB hoặc 1 GB hoặc 2. Và sau đó lưu trữ chỉ đề cập đến loại đĩa họ cung cấp cho bạn. Có lưu trữ khác nhau công nghệ mà họ cung cấp. Nhưng thú vị hơn này sau đó có thể là việc định giá. 

Vì vậy, nếu bạn là CTO hay một kỹ sư không làm muốn chạy một máy chủ trong của bạn văn phòng, vì bất cứ lý do nào, và đó là cách quá phức tạp hoặc tốn kém mua máy chủ và đồng vị chúng và trả tiền thuê trong một không gian vật lý lồng somewhere-- bạn chỉ muốn ngồi tại máy tính xách tay của bạn vào đêm khuya, nhập thông tin thẻ tín dụng của bạn, và các máy chủ thuê ở cloud-- tốt, chúng ta có thể làm điều đó ở đây. Tôi sẽ đi xuống đối với: Linux là một hệ điều hành phổ biến. Và chúng ta chỉ nhận được một cảm giác của sự vật. Whoops-- quá lớn. 

Vì vậy, chúng ta hãy nhìn vào nhỏ nhất của họ máy ảo, mà dường như có, cho mục đích của chúng tôi, một trong những CPU và 500 MB RAM. Đó là khá nhỏ. Nhưng thẳng thắn mà nói, các máy chủ web không cần phải làm tất cả những gì nhiều. Bạn có kỹ thuật tốt hơn trong máy tính xách tay của bạn. Nhưng bạn không cần những thông số kỹ thuật những ngày này cho mọi thứ. Bạn sẽ phải trả $ 0,0065 cho mỗi giờ. 

Vì vậy, chúng ta hãy xem. Nếu có 24 giờ trong một ngày, và chúng tôi đang trả tiền bấy nhiêu mỗi giờ, nó sẽ chi phí $ 0,15 cho thuê mà máy chủ cụ thể trong đám mây. Và đó chỉ là một ngày. Nếu chúng ta làm điều này 365-- $ 57 thuê máy chủ cụ thể. Vì vậy, nó có vẻ siêu rẻ. 

Đó cũng là hiệu suất siêu thấp. Vì vậy, chúng ta, cho các khóa học tôi dạy ở đây, có xu hướng để sử dụng Tôi nghĩ t2.smalls hoặc t2.mediums. Và chúng ta có thể có một vài trăm người sử dụng, một vài nghìn người sử dụng, tổng số. Nó khá khiêm tốn. Vì vậy, chúng ta hãy xem những gì sẽ có chi phí. Vì vậy, nếu tôi làm chi phí này lần 24 giờ lần 365, cái này thì 225 $. Và đối với các khóa học Tôi dạy, chúng ta thường chạy hai của tất cả mọi thứ, cho dự phòng và cũng để thực hiện. Vì vậy, chúng tôi có thể chi tiêu, do đó, $ 500 cho các máy chủ rằng chúng ta có thể cần mỗi năm. 

Bây giờ, nếu bạn cần thêm performance-- chúng ta hãy nhìn vào bộ nhớ. Chúng tôi đã nói chuyện về bộ nhớ khá một chút. Và nếu bạn cần thêm memory-- và 64 GB là số tôi giữ mentioning-- điều này là gần $ 1 cho mỗi giờ. Và bạn có thể khá nhanh chóng nhìn thấy nơi này goes-- quá 24 giờ lần 365. Vì vậy, bây giờ nó là $ 8,000 mỗi năm cho một máy chủ khá tốt. 

Vì vậy, tại một số điểm, có điểm uốn này nơi mà hiện nay chúng ta có thể dành 6.000 $ lẽ và mua một máy như thế và khấu hao chi phí của nó trên có thể hai, ba năm, tuổi thọ của máy. Nhưng những gì có thể đẩy bạn vào ủng hộ hoặc phản đối của các thuê một máy tính trong đám mây như thế này? Một lần nữa, điều này có thể so sánh, có lẽ, với một trong những máy chủ Dell chúng ta thấy hình một chút trước. 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, đó là một xu hướng tăng rất lớn. Bởi vì chúng tôi không mua máy, chúng tôi không cần phải Unbox nó. Chúng tôi không cần phải nhấc nó lên. Chúng tôi không cần phải cắm nó vào giá của chúng tôi. Chúng tôi không cần phải cắm nó vào. Chúng tôi không phải trả tiền các hóa đơn tiền điện. 

Chúng tôi không có biến điều hòa không khí trên. Khi một ổ cứng chết, chúng tôi không có lái xe ở trong giữa đêm để sửa chữa nó. Chúng tôi không cần phải thiết lập giám sát. Chúng tôi không có đối với: danh sách đi về và của tất cả những thứ vật chất bạn không cần phải làm vì "đám mây". 

Và rõ ràng, điện toán đám mây là thuật ngữ rất lạm dụng này. Nó thực sự chỉ có nghĩa là ai đó trả tiền khác để chạy các máy chủ cho bạn, hoặc cho thuê không gian trên các máy chủ của người khác. Vì vậy, thuật ngữ "điện toán đám mây" là mới. Ý tưởng là thập kỷ cũ. Vì vậy, đó là khá hấp dẫn. 

Và nhiều hơn những gì bạn nhận được? Vâng, bạn cũng có được khả năng làm tất cả mọi thứ trên một máy tính xách tay tại nhà. Nói cách khác, tất cả các hình ảnh tôi đã được chỉ drawing-- và nó đã được cách đây không lâu rằng ngay cả Tôi đang bò quanh trên sàn máy chủ cắm cáp vào cho mỗi dòng mà bạn nhìn thấy, và nâng cấp điều hành hệ thống, và thay đổi các ổ đĩa xung quanh. Có rất nhiều thể lực cho tất cả các điều đó. 

Nhưng những gì là đẹp về ảo máy móc, như tên gọi của loại cho thấy, hiện nay có trên web giao diện đó nếu bạn muốn tương đương của một đường từ máy chủ này khác, chỉ cần gõ, gõ, gõ, nhấp và kéo, bấm Submit, và thì đấy, bạn có nó có dây lên hầu. Bởi vì nó là tất cả được thực hiện trong phần mềm. Và lý do nó được thực hiện trong phần mềm là một lần nữa bởi vì chúng ta có quá nhiều RAM và do đó nhiều CPU có sẵn cho chúng tôi những ngày này, mặc dù tất cả thứ mà cần có thời gian, nó là chậm hơn để chạy việc trong phần mềm hơn là phần cứng, chỉ vì nó chậm hơn để sử dụng một cơ khí thiết bị như một ổ đĩa cứng so với RAM, một cái gì đó hoàn toàn điện tử. Chúng tôi có rất nhiều tài nguyên sẵn cho chúng tôi. Con người chúng ta là loại invariantly chậm. Và vì vậy bây giờ các máy có thể làm nhiều hơn trên một đơn vị thời gian. Chúng tôi có những khả năng để làm những việc hầu như. 

Và tôi sẽ nói cho các khóa học Tôi dạy, ví dụ, ở đây, chúng tôi có khoảng một chục hay có lẽ như vậy tổng số của các máy ảo như thế chạy ở bất kỳ được thời gian làm trước thứ kết thúc, làm trở lại cuối cùng cụ. Chúng tôi có tất cả các lưu trữ của chúng tôi. Vì vậy, bất kỳ video, bao gồm cả những thứ như thế này mà chúng tôi đang chụp hình, chúng ta sẽ đặt vào các đám mây. Amazon có các dịch vụ được gọi là Amazon S3, dịch vụ lưu trữ đơn giản của họ, mà cũng giống như không gian đĩa trong các đám mây. Họ có một cái gì đó gọi CloudFront, mà là một dịch vụ CDN, nội dung dịch vụ mạng giao hàng, mà có nghĩa là họ mất tất cả các tập tin của bạn và cho bạn automagically tái tạo nó vòng quanh thế giới. 

Vì vậy, họ không làm điều đó đánh phủ đầu. Nhưng lần đầu tiên có người ở Ấn Độ yêu cầu tập tin của bạn, họ sẽ có khả năng cache nó tại địa phương. Lần đầu tiên ở Trung Quốc, Lần đầu tiên ở Brazil điều đó xảy ra, họ sẽ bắt đầu bộ nhớ đệm nó tại địa phương. Và bạn không cần phải làm được điều đó. Và do đó, nó là như vậy vô cùng hấp dẫn những ngày này để di chuyển mọi thứ vào các đám mây. Bởi vì bạn có khả năng này theo nghĩa đen để không có con người làm gần như nhiều công việc. Và bạn có nghĩa là không cần nhiều người làm các công việc anymore-- "Ops", hay vai trò của hoạt động, nữa. Bạn thực sự chỉ cần phát triển và các kỹ sư ít người chỉ có thể làm những việc hầu như. Trong thực tế, chỉ cần để cho bạn cảm giác này, cho tôi đi đến giá cho một sản phẩm khác ở đây. Hãy xem một cái gì đó giống như CDN S3. Vì vậy, đây là cơ bản một ổ đĩa cứng ảo trong đám mây. Và nếu chúng ta di chuyển xuống pricing-- vì vậy nó là $ 0,007 cho mỗi gigabyte. Và that's-- làm thế nào để chúng tôi làm điều này? Tôi nghĩ đó là một tháng. 

Vì vậy, nếu đó là mỗi month-- hoặc mỗi ngày? Dan, là này mỗi ngày? Đây là một tháng, OK. Vì vậy, nếu điều này là mỗi month-- xin lỗi, đó là $ 0,03 mỗi tháng. Có 12 tháng trong năm. Vì vậy, bao nhiêu dữ liệu có thể bạn lưu trữ trong đám mây? Một gigabyte không phải là lớn, nhưng tôi không biết, giống như 1 terabyte, do đó, như 1.000 của những người. Đó không phải là tất cả những gì nhiều. Đó là $ 368 để lưu trữ một terabyte dữ liệu trong đám mây của Amazon. Vì vậy, những gì là một số thích thương mại, sau đó? Nó không phải tất cả có thể được tốt. Không có gì chúng tôi đã nói chuyện về ngày hôm nay là loại mà không có một nắm bắt hoặc chi phí. Vậy điều gì xấu về di chuyển tất cả mọi thứ vào trong đám mây? Đung an. DAVID Malan: OK, anh có ý gì? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, đúng vậy. Và bạn có thực sự muốn một số kỹ sư ngẫu nhiên tại Amazon mà bạn sẽ không bao giờ gặp phải truy cập vật lý tới các máy tính, và nếu họ thực sự muốn, truy cập ảo? Và mặc dù trong lý thuyết software-- tốt, mã hóa hoàn toàn có thể bảo vệ bạn chống lại điều này. Vì vậy, nếu những gì bạn đang lưu trữ trên máy chủ của bạn được encrypted-- ít quan tâm. 

Nhưng ngay sau khi một con người có thể chất truy cập vào một máy tính, mã hóa sang một bên, tất cả cược sẽ loại bỏ. Bạn có thể biết từ năm qua mà máy tính đặc biệt, thậm chí nếu bạn đã có những điều gọi là "mật khẩu BIOS," là khi máy tính của bạn khởi động, bạn sẽ được nhắc với mật khẩu không có gì để làm với Windows, bạn có thể thường chỉ cần mở khung gầm của máy, tìm chân nhỏ bé, và sử dụng một cái gì đó gọi là một jumper và chỉ cần kết nối hai dây cho khoảng một giây, qua đó hoàn thành một mạch. Và đó sẽ loại bỏ mật khẩu. 

Vì vậy, khi bạn có quyền truy cập vật lý tới một thiết bị, bạn có thể làm những việc như thế. Bạn có thể loại bỏ các ổ đĩa cứng. Bạn có thể truy cập vào nó theo cách đó. Và do đó, đây là lý do tại sao, trong trường hợp của Dropbox, Ví dụ, nó là một chút đáng lo ngại là không chỉ làm họ có dữ liệu, mặc dù nó mã hóa, họ cũng có chìa khóa. những lo toan khác? 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, nó rất true-- các Googles, các Táo, các Microsofts của thế giới. Và trên thực tế, bao lâu có bạn đã có iPhone của bạn không? Vâng, cho hoặc mất. Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Tôi xin lỗi? Bạn nằm trong số những người có một chiếc iPhone, phải không? Đung thê. DAVID Malan: bao lâu bạn đã có iPhone của bạn? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: OK, vậy Táo đen biết nơi bạn đã từng giờ các ngày trong năm năm qua. 

Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: nào là một tính năng tuyệt vời. Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Vâng, nhưng đánh đổi cho chắc chắn. Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Vâng, nó rất dễ dàng để. Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: nhược điểm khác? Đung [IM LẶNG] DAVID Malan: Absolutely-- công nghệ, kinh tế, nó khá hấp dẫn để loại được các nền kinh tế của quy mô và di chuyển tất cả mọi thứ vào cái gọi là đám mây. Nhưng có thể bạn muốn đi với một số lớn nhất cá, Amazon, các Googles, các Microsofts-- Rackspace là khá big-- và một vài người khác, và không nhất thiết phải bay của folks đêm cho người mà nó rất dễ dàng để làm loại này của kỹ thuật hiện nay. Và đó là người mà bạn có thể trả $ 5,99 mỗi tháng để. Nhưng bạn sẽ chắc chắn có được những gì bạn phải trả cho. 

Khi bạn nói [IM LẶNG], đó là khi những thứ như những năm nines trở lên, nhờ đó mà ngay cả khi công nghệ chúng ta có thể không thực sự đảm bảo 99,999, chúng tôi sẽ chỉ xây dựng trong một số loại hình phạt hợp đồng do đó, nếu điều đó không xảy ra, ít nhất là có một số chi phí cho chúng tôi, các nhà cung cấp. Và đó là những gì bạn sẽ thường được nhận họ đồng ý. 

Đung [IM LẶNG] 

DAVID Malan: Và một loại phước lành được rằng ngay cả khi chúng tôi đi xuống, cho Ví dụ, hoặc thậm chí một số công ty, thực tế là Amazon, Ví dụ, có rất nhiều khách hàng darn, khách hàng nổi tiếng, hoạt động trong các trung tâm dữ liệu nhất định rằng khi một cái gì đó thực sự đi sai, như hành vi của Thiên Chúa và thời tiết và như vậy, nếu có bất kỳ loại lót bạc, đó là bạn đang ở trong công ty rất tốt. Trang web của bạn có thể là ẩn. Nhưng như vậy là một nửa như của internet phổ biến. Và do đó, nó được cho là một chút ngon miệng hơn cho khách hàng của bạn nếu nó nhiều hơn một mạng Internet điều hơn là một điều acme.com. Nhưng đó là một chút của một cheat. 

Vì vậy, về những thứ khác để xem xét, chỉ cần để chúng tôi không loại trừ những người khác, nếu bạn đi đến Microsoft Azure, họ có cả Linux và Windows thứ đó là so sánh với Amazon. Nếu bạn đi đến Google Compute Engine, họ có một cái gì đó tương tự. Và chỉ để khỏa lấp các dịch vụ đám mây, Tôi sẽ làm cho đề cập đến một điều khác. Đây là một trang web phổ biến đó là đại diện của một lớp học của công nghệ. Những người chúng tôi chỉ nói chuyện về, Amazon, sẽ là IaaS, Cơ sở hạ tầng như một dịch vụ, nơi bạn loại phần cứng vật lý như một dịch vụ. Có SAAS. Trên thực tế, hãy để tôi ghi lại các xuống. 

Cơ sở hạ tầng IAAS-- Như Một dịch vụ, SAAS, và PaaS, đó là từ viết tắt khá khó hiểu mà mô tả ba các loại khác nhau của sự vật. Và các từ viết tắt tự không thực sự quan trọng. Đây là tất cả các công cụ điện toán đám mây chúng tôi đã chỉ được nói đến, thứ cấp dưới, ảo hóa phần cứng và lưu trữ trong cái gọi là điện toán đám mây, cho dù đó là Amazon, Microsoft, Google, hay khác. 

Phần mềm như là một dịch vụ-- tất cả chúng ta loại sử dụng này. Nếu bạn sử dụng Google Apps Gmail hoặc lịch, bất kỳ của các trang web dựa trên- các ứng dụng mà 10 năm trước, chúng tôi sẽ có các biểu tượng nhấp đúp vào máy tính để bàn của chúng tôi, phần mềm như một dịch vụ bây giờ thực sự ứng dụng web. Và nền tảng như một dịch vụ loại phụ thuộc. 

Và một trong những ví dụ tôi sẽ cung cấp cho bạn ở đây trong bối cảnh computing-- đám mây có một công ty khá phổ biến những ngày này, Heroku. Và họ là một dịch vụ, một nền tảng, nếu bạn muốn, mà chạy trên cùng của cơ sở hạ tầng của Amazon. Và họ chỉ cần làm cho nó dễ dàng hơn cho các nhà phát triển và các kỹ sư để có được các ứng dụng dựa trên web trực tuyến. 

Đó là một nỗi đau, ban đầu, sử dụng Amazon Web Services và những thứ khác. Bởi vì bạn thực sự có để biết và hiểu về cơ sở dữ liệu và máy chủ web và cân bằng tải và tất cả những thứ Tôi vừa nói đến. Bởi vì tất cả Amazon đã thực hiện không phải là ẩn những thách thức thiết kế. Họ đã chỉ ảo hóa chúng và di chuyển chúng thành một trình duyệt, vào phần mềm thay vì phần cứng. 

Nhưng các công ty như Heroku và khác nhà cung cấp PaaS, Bệ Như Một dịch vụ, họ sử dụng những nguyên tắc cơ bản barebone mà chúng tôi vừa nói, và họ xây dựng dễ dàng hơn để sử dụng phần mềm trên đầu trang của nó do đó, nếu bạn muốn để có được một trang web dựa trên ứng dụng trực tuyến những ngày này, bạn chắc chắn phải biết làm thế nào để chương trình. Bạn cần phải biết Java hay Python hay PHP hay Ruby hoặc một loạt các ngôn ngữ khác. 

Nhưng bạn cũng cần một nơi để đặt nó. Và chúng ta đã nói trước đó về nhận được một công ty lưu trữ web. Đó là loại người như giữa những năm 2000 cách tiếp cận để nhận được một cái gì đó trực tuyến. Ngày nay, bạn có thể thay vì trả một ai đó như Heroku một vài đô la một tháng. Và về cơ bản, một khi bạn đã thực hiện một số cấu hình ban đầu, để cập nhật trang web của bạn, bạn chỉ cần gõ một lệnh trong một cửa sổ. Và bất cứ mã bạn đã viết ở đây trên máy tính xách tay của bạn ngay lập tức được phân phối cho bất kỳ số các máy chủ trong các đám mây. 

Và Heroku chăm sóc tất cả sự phức tạp. Họ tìm tất cả các cơ sở dữ liệu công cụ, tất cả các cân bằng tải, tất cả những cơn đau đầu mà chúng tôi đã chỉ được viết trên bảng, và ẩn tất cả điều đó cho bạn. Và ngược lại, bạn chỉ trả tiền cho họ nhiều hơn một chút. Vì vậy, bạn có những cơ sở hạ tầng như một dịch vụ, nền tảng như một dịch vụ, và sau đó phần mềm như một dịch vụ. Đó là, một lần nữa, điều này trừu tượng hay lớp. 

Bất kỳ câu hỏi trên đám mây hoặc xây dựng cơ sở hạ tầng của chính mình? Được rồi, đó là rất nhiều. Tại sao chúng ta không đi trước và lấy nghỉ khoảng 15 phút chúng tôi tại đây. Chúng tôi sẽ trở lại với một vài khái niệm mới và một chút trên tay cơ hội trước khi buổi tối là kết thúc. 