DAVID J. MALAN: Oké, dus
de overkoepelende vraag is nu,
en we zijn begonnen op deze weg met
onze blik op Dropbox, is het internet.
Dus laat me proberen om een ​​vraag
geladen vraag bewust.
Wat is het internet?
>> Zeker je allemaal gebruiken.
>> PUBLIEK: Netwerk?
DAVID J. MALAN: Een netwerk?
OK, wat is een netwerk?
>> PUBLIEK: A-connectiviteit
tussen de verschillende systemen.
DAVID J. MALAN: OK, connectivity
tussen verschillende mensen en systemen.
Oké, en wat merken
internet een internet als
in tegenstelling tot slechts een netwerk als we misschien
hebben in slechts een gebouw of een klaslokaal?
PUBLIEK: Het is wereldwijd.
DAVID J. MALAN: Het is wereldwijd.
Oké, dus het is een netwerk
van netwerken, als je wil.
Internet-verbindingen aanduidende
over afzonderlijke netwerken.
En natuurlijk, er is
verschillende diensten
die het internet biedt deze dagen.
>> Er is natuurlijk het wereldwijde
web met die van ons allemaal bekend zijn.
Er zijn diensten zoals e-mail.
Er's diensten zoals
chat of Google Chat.
Of er zijn dingen zoals voice over IP.
Er zijn dingen zoals Skype en Google
Horecagelegenheden, en FaceTime, en dergelijke.
>> En dus is er deze gelaagdheid
concept op het internet.
En inderdaad, ook dit is
een fundamenteel concept
in de informatica van
gelaagdheid, of abstractie,
waar je een ding te bouwen hier.
Dan moet je iets op te bouwen
anders bovenop,
en dan iets anders op de top
ervan, erbovenop, bovenop.
En dus zullen we een aantal manifestaties van te zien
dat in deze discussie en misschien
anderen vooruit.
>> Dus laten we beginnen om een ​​beeld te schetsen
van sommige technologieën
overal om ons heen door te overwegen wat
is misschien in de meeste ieders huis
hier, en gebruik dat als een punt van
vertrek voor een gesprek meer
over het algemeen over hoe al dit spul
werkt, en wat enkele van de kwesties
onderliggende ontwerpbeslissingen hebben
te zijn bij het bouwen netwerken
en bij het gebruik van het internet.
Dus terug thuis, gaan we
terug hier om mijn kleine laptop.
U hebt waarschijnlijk een of meer
computers, en misschien een of meer telefoons,
die verbonden zijn deze dagen via Wi-Fi.
Misschien Once upon a time, had je een kabel.
Misschien heb je nog steeds een desktop
computer thuis dat een kabel.
Maar ons verhaal is niet echt
zal veranderen dat veel daar.
>> Hier is de zogenaamde
wolk, of internet.
En er zijn trossen van andere dingen
op het internet, zoals Amazon.com,
en Facebook en Google, en
Microsoft, en andere dergelijke bedrijven
op het internet, en
zeker mensen ook.
Maar er is een heleboel dingen die
gaat tussen jou en het internet.
>> Dus laten we eerst tease apart dat.
Wat is uw computer, als
draadloos verbonden met thuis?
Wat voor soort apparaten krijgt u
op het internet deze dagen?
>> PUBLIEK: Router.
>> DAVID J. MALAN: Een router.
Dus je hebt dit een huishoudelijk apparaat genaamd
een router, waarvan het doel in het leven,
uiteindelijk is het routeren
informatie de eenvoudigste vorm.
Als dit het internet hier, uw
De computer heeft verbinding tussen het.
En de router, ondertussen,
een of andere manier heeft connectiviteit
tussen de rest van het internet.
>> Maar er is nog meer
er aan de binnenkant van hier.
Dus laten we duiken in een beetje dieper.
Ga naar huis.
U opent het deksel van uw laptop of schakel
je bureaublad voor de eerste keer ooit,
de eerste keer in de zoveel tijd.
Wat gebeurt er?
>> Welke stappen moeten
gebeuren voordat je kunt eigenlijk
krijgen op het internet?
Nou, het blijkt out-- oh, ja?
Nakissa?
Sorry?
>> PUBLIEK: gebruikers-ID.
>> DAVID J. MALAN: een gebruikers-ID.
Dus je zou kunnen hebben om
log in om iets.
Hoewel typisch bij
thuis, het meest typisch
dit zou gewoon deze dagen werken.
>> Maar zoals we net gezien, in omgevingen
zoals universiteiten, bedrijven,
je hebt om in te loggen.
Dus laten we voorkomen dat de
login scenario voor nu.
Hou het simpel.
>> PUBLIEK: Open een browser.
>> DAVID J. MALAN: U
misschien een webbrowser te openen.
Of wat, Pat?
>> PUBLIEK: Number of toegangscode.
DAVID J. MALAN: Ah,
een nummer of toegangscode.
Dus laten we gaan met nummer, niet
zoveel wachtwoord gewoon nog niet.
Laten we geen zorgen te maken over de beveiliging
voor deze discussie.
Maar een aantal.
>> Zo ja, in feite, net als alle
van onze huizen of een gebouw als
een fysiek adres.
Dit gebouw is een Brattle plein in
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Dat adres uniek identificeert
ons, in theorie, in de gehele wereld.
>> Publiek: Een IP.
>> DAVID J. MALAN: een IP-adres, precies,
is het analogon in de computer wereld
die uniek richt een computer.
Dus een IP-adres, of internet protocol
adres, is slechts een numeriek adres.
Computers liever dingen die
zijn een beetje eenvoudiger, dat
zijn gemakkelijker te lezen dan lange zinnen
als One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Enzovoort.
>> En dus een IP-adres is een
nummer van het formulier iets
dot iets dot
iets dot iets.
En elk van deze nog wat, zoals
aangeduid door het hekje hier,
is een getal tussen 0 en 255.
En dus het is een vier-gestippelde
decimaal number-- iets
dot iets dot
iets dot iets.
>> En dit numeriek adres,
in theorie, uniek
identificeert een computer op het internet.
Dus aan het risico van
te simpel, laten we nu
veronderstellen dat wanneer ik met
Wi-Fi of via de kabel, thuis,
mijn huis router is wat er
een of andere manier geeft me een IP adres.
Omdat gegaan zijn de
dagen grotendeels,
althans plaatselijk hier
waarbij wanneer u zich aanmeldt
voor Comcast, of RCN of uw
lokale internet service provider,
niet langer heeft een technicus hoeft te
kom naar je huis met een afdruk,
en dan heb je, of hem of haar het type
Uw IP-adres in uw computer.
>> Veeleer is alles
dynamisch ontdekt.
Wanneer u open uw laptop
deksel of de computer aanzet,
uw computer net begint
het uitzenden van een bericht, in wezen.
Het zegt, hello.
Ik ben wakker.
Wat moet mijn IP adres?
>> En het doel in het leven van een woning
router deze dagen, onder hen,
is om u precies te geven
een van deze adressen.
En het mechanisme waardoor het doet
het, gewoon om te plagen elkaar wat jargon,
wordt een DHCP-server.
Fancy manier om te zeggen Dynamic
Host Configuration Protocol.
Het is gewoon een heel
mooie manier om te zeggen dat het
is een stuk software dat werkt
binnenkant van ons huis router
dat, bij het horen van uw request-- hello.
Ik ben online.
Geef me een IP address--
reageert met precies dat.
En het vertelt je iets dot gebruiken
iets dot dot iets iets.
En dan, je Mac of
PC doet precies dat.
En alleen maar om dit te maken
iets concreter
voordat we uw vraag,
op Mac OS, en er is
een vergelijkbaar venster
Windows, als ik naar Network,
Ik kan eigenlijk zien hier
dat mijn laptop is aangesloten
aan Harvard University,
dat is de Wi-Fi,
en heeft het IP-adres 10.254.25.237.
>> Als ik ben meer benieuwd, kan ik
Klik op Geavanceerd op mijn Mac.
Ik kan oplopen tot TCP / IP.
En let op wat is
nu bekend, misschien.
Welk protocol, wat
feature is mijn laptop met behulp van
om precies te doen wat we zojuist beschreven?
DHCP.
Ik kan niet eens veranderen.
Omdat ik al
geconfigureerd op dit moment.
Het zit op slot, deze instelling.
Maar is mijn computer geconfigureerd via DHCP.
En het lijkt erop dat wat
de Harvard DHCP-server
mij heeft gegeven is een IP address--
en 254.25.237-- een subnet mask,
die we zullen niet naar vandaag te gaan.
>> Maar een subnet mask is
gewoon een extra nummer
die aangeeft welk netwerk je op.
Misschien is het deze kamer's.
Misschien is het een ander gebouw.
Misschien is het een ander deel van Harvard.
Het is een manier van segmenteren
een lokaal netwerk.
>> Router, dat woord klinkt bekend.
Want we waren gewoon
praten over het hier.
En ook al ben ik op Harvard
netwerk, niet zoals een thuisnetwerk,
de principes nog steeds hetzelfde hier.
>> Harvard heeft ook vertelde me dat de IP
adres van een router-- 10.254.16.1.
En als een terzijde, in het algemeen als een
conventie, maar het is niet verplicht,
IP-adres van een router heeft de neiging om
eindigen met 0,1, hetgeen een nuttig signaal,
alleen maar om dit te weten.
Dus wat doen deze dingen te doen?
>> Het IPv4-adres, versie 4, die
is een soort van de ouder, maar populairste
versie van het internet protocol
deze dagen, is dat adres.
Ik heb een router-adres gekregen.
Dus waarom moet ik
weet het adres van een router?
>> Is het niet voldoende om te weten waar ik ben?
PUBLIEK: Dat is [ONVERSTAANBAAR]
betrekking hebben op mijn vraag.
Dus als je twee
routers in dezelfde kamer
dus we kunnen krijgen aangesloten
elkaar, dan
zal een aparte IP krijgen
mailadres omdat het
zal worden gekoppeld aan een netwerk.
>> DAVID J. MALAN: Ah, dus
dit is waar we eigenlijk
moeten beginnen plagen elkaar
wat we werkelijk bedoelen met router.
Omdat de term, zeker
de consumentenmarkt, is te veel gebruikt.
Dus in deze kamer alleen, we
hebben wat de meeste mensen zouden
noem twee routers, deze
dingen met antennes
en de blauwe lichten aan
weerszijden van de wand.
>> Maar router, in dit geval, zijn ze niet.
Deze zijn niet helemaal thuis routers.
Maar laten we veronderstellen, voor eenvoud,
we hebben twee zulke dingen hier.
Als je had twee access points,
als ze meer correct genoemd
vanwege de antennas-- een
wireless access point of AP--
ze moeten worden geconfigureerd in een
dat zij op hun beurt aansluiten
een centrale inrichting, die tot doel in
het leven is om te doen wat u beschrijft,
uit te geven het IP-adres.
>> Als je had twee van deze
soorten apparaten in huis,
misschien twee Linksys, apparaten twee D-Link
apparaten, twee AirPort Extreme thuis,
of AirPort spreekt.
U kunt alle configureren
van deze producten, zelfs
als u twee identieke
modellen, een primair maken,
en daarna de andere secundaire.
Zodat u een draad rennen
daartussen normaalgesproken
of je moet iemand komen doen
het voor u achter de muren.
>> En dan één is de primaire.
Men is belast
uitdelen van IP-adressen.
En de andere is gewoon
belast verlenging
het bereik van het draadloze signaal.
In feite, thuis heb ik twee zulke dingen.
>> Wij hebben in ons kantoor vijf
zulke dingen, die
fysiek samen bedraad.
Maar het is gewoon om ons
meer draadloze dekking.
Maar één ervan is belast.
>> OK, dus met dat gezegd, waarom doet
mijn Mac in deze ruimte nu,
moet weten wat de IP
adres van de router is?
Is het niet voldoende is alleen om
worden verteld wat mijn adres is?
Publiek: Maar het kan veranderen.
Als u een verbinding krijgen met de
VPN, het gaat om anders te zijn.
DAVID J. MALAN: Oh, nu je gebruikt
een ander woord Ik weet niet yet-- VPN.
Dus laten we daar niet heen.
Omdat VPN's gaan om het te compliceren.
Ik wil gewoon, kleine oude me
wil op het internet te krijgen op dit moment.
Nou, dit is echt nodigt de
vraag, hoe het internet werkt?
>> Oké, zou ik een adres te hebben.
Dat is allemaal prima en goed.
Maar waarom heb ik een adres?
>> Nou, laten we eens kijken wat er werkelijk
aan de hand is op het internet.
Ik zal een ander te gebruiken
Beeld voor het moment.
En in de werkelijke internet, zouden we
hebben me hier op mijn laptop.
We zouden het internet hebben meer dan hier.
En dan, we zouden kunnen hebben, laten we
laten we zeggen, Amazon.com deze tijd.
>> En dit ben ik.
En, hoe dan ook, ik wil om verbinding te maken
Amazon.com, via het internet,
en dan mijn data van punt A naar
punt B. Of denk ik, Amazon,
van punt A naar punt
Z in het geval van Amazon.
>> Dus wat is de binnenkant van het internet?
Het blijkt, er is een hele
heleboel dingen genoemd routers.
En nu, we mengen voorwaarden.
Maar we zullen zien hoe zelfs thuis
routers betreffen de stippen
dat ik heb net getekend op het scherm.
>> Een router op het internet is
over het algemeen als een middelgroot apparaat.
Het is niet zoals een oude mainframe.
Maar het is een apparaat dat is waarschijnlijk deze
brede, misschien is dit lang, misschien is dit lang,
misschien is dit groot.
Hangt af van hoe duur
een model dat u hebt.
>> En het heeft een heleboel kabels komen in
het en veel van de kabels uit te gaan naar het.
En op het risico van te simpel, je
kan denken van het doel van een router in het leven
als in data te nemen van deze kabel
Hier, kijk naar de informatie die is
komen, en kijk naar het adres.
Waar wordt deze informatie wordt verzonden?
En dan zeggen, OK, ik ga
om dit mee te sturen op deze manier.
Als ik een ander stuk
van informatie hier,
het is bestemd voor een ander adres.
Ik ga het deze sturen
manier, in plaats daarvan, een stijging van deze kabel.
En als ik zie een ander stuk
bestemde informatie
want nog een ander adres, ik ben
gaat het uit deze kabel te sturen,
meer dan op deze manier.
>> Dus het doel van een router in het leven
is echt route-informatie.
En in zijn eenvoudigste vorm, een router
maar heeft een grote Excel-bestand binnen van het
dat zegt dat een IP-adres dat begint
met het nummer 1, stuur het op deze manier.
Elk IP-adres dat begint met
de nummer 2, stuur het op deze manier.
Nummer 3, stuur het op deze manier.
Nummer 4, stuur het op die manier.
>> Te simpel, maar gebruikt
die aantallen en in het bijzonder
voorvoegsels getallen normaalgesproken
om te beslissen om naar links, rechts, terug,
naar voren.
Omdat een router normaalgesproken heeft
meerdere verbindingen met andere routers.
Sterker nog, ik heb ze hier niet getekend.
>> Maar je kunt je voorstellen dat dit een web,
niet te verwarren met de baan die we gebruiken,
maar een netwerk van inrichtingen, die allemaal
onderling heel bewust zo.
In feite is de oorsprong van de
internet zijn militaristische in het ontwerp.
En een van de ontwerpen principes
was dat als een router, of erger nog, een stad
werden genomen in een militaire
gevoel, wil je de gegevens te verkrijgen
kunnen route rond dit probleem.
>> En wat gebeurt er als ik stuur
verzoeken om Amazon.com voor hun huis
pagina, zou mijn data laat mijn
computer, ga dan naar mijn standaard router,
of default gateway zoals het vaak genoemd.
Dan, misschien is dat de router zal besluiten om
stuur het hier, hier, hier, hier, hier,
hier, hier, en dan
op weg naar Amazon.
>> En dat was een willekeurig pad dat ik tekende.
Maar wat is opmerkelijk over
de rode lijn die ik net trok?
Hoe zou je het beschrijven?
>> PUBLIEK: Het is niet direct.
>> DAVID J. MALAN: Het is niet direct.
Dus in tegenstelling tot de populaire gezegde: "The
kortste afstand tussen twee punten
is een rechte lijn, "het is niet
noodzakelijk waar op internet
als het gaat om route-informatie.
Omdat de geografische afstand
is niet noodzakelijkerwijs het enige gegeven
je geeft om.
Integendeel, wat anders zou kunnen regeren wat
richting de gegevens moeten nemen om
van punt A naar punt B?
PUBLIEK: Speed?
DAVID J. MALAN: Speed.
Dus het blijkt dat je zou kunnen configureren van een
router naar een snellere verbinding te bevorderen.
Zelfs als je zou kunnen hebben om te gaan
een paar honderd extra mijl,
Misschien is het gewoon sneller te gaan
op deze manier dan over, misschien,
een oude school satellietverbinding
op deze manier alleen maar van het ene punt te krijgen
een ander.
Het hoeft niet eens te zijn
fysieke inrichtingen op de grond.
Het kan fysieke inrichtingen
de lucht, bijvoorbeeld, of zelfs
onderwater deze dagen, of enzovoort.
>> Dus dat is waar.
Wat anders zou dicteren dat een bedrijf,
een internet service provider of ISP,
gegevens wilt op deze manier in plaats van te sturen
op die manier, ook al is het verder?
>> Nou, het blijkt dat de manier waarop het internet
zelf is commercieel geregeld
is dat er een veel grote
spelers hier op het internet,
of het nu Comcast of Verizon, of
Niveau 3, of meer mysterieuze namen die u
misschien niet hebben gehoord van, maar dat
zijn vrij groot infrastructuur
bedrijven die het internet componeren
backbone-- de bedrading, de routers,
de bekabeling die u zojuist
niet echt te zien of de zorg over.
Want het is allemaal in de
binnen lopen in de handel.
>> Nou, er zijn dingen
riep peering points
waarbij een grote ISP
misschien een server,
kunnen sommige routers hebben en
enkele kabels in een datacenter.
En andere ISP's zou hetzelfde hebben.
En andere ISP's zou hetzelfde hebben
allemaal in hetzelfde datacenter.
>> En intraconnect.
Het is een peering punt in zo
aangezien ze allemaal te verbinden.
Dat is waar collega's aan te sluiten.
>> En door de aard van
financiële regelingen, is het
kan het geval dat Comcast heeft zijn
ingestemd met zoveel van zijn gegevens te verzenden
als het kan op deze manier in plaats van op deze manier.
Want misschien, de
vendor hier gaat
om ze per gigabyte in rekening brengen
hun gegevens sturen over in die richting.
Dus het zou kunnen zijn financiële beslissingen
die bepalen welke richting de dingen gaan.
>> Het misschien wel de prestaties
implicaties, zelfs vaker.
Routers overbelast.
Als er een heleboel
mensen thuis 17:00
en begint zich op het internet, misschien
er congestie op het internet.
En de algoritmen, de
software op routers,
over het algemeen zal zeggen, als ik
beginnen te raken overbelast,
Ik moet wat feedback geven
naar andere routers in de buurt van me
zodat ze hopelijk
gaan in een andere richting,
graag zou je een file te ontwijken.
>> Dus dit is niet zo onwaarschijnlijk van een
weg die gegevens zou kunnen nemen van punt A
punt B. En
Sterker nog, kunt u over het algemeen
neem aan dat uw gegevens gaat duren
30 of minder zoals hops van punt A
punt B. Dat is er misschien als
zoveel als 30 of zo routers tussen u
en punt B.
>> En we kunnen, soms, zie dit.
Eens kijken of de
netwerk hier werkt.
Anders, zal ik een ander voorbeeld te proberen.
Eens kijken of ik kan
doen het op dit netwerk.
En ik kan.
>> Dus ik heb alleen nog maar, laat me
mijn uitgangen enigszins vereenvoudigen.
Ik ga dat niet doen.
Hier, op OK.
>> Dus ik ga het volgende doen
commando genaamd traceroute.
Dus nu, ik ben gewoon op mijn Mac.
Ik ben in een oude school zwart
wit-interface, niets zoals DOS
van weleer.
Maar ik wil gewoon zien
een aantal tekstuele output.
>> En ik, letterlijk, hier
aan de Harvard University
willen de route te traceren
tussen mij en www.cnn.com.
Dus laten we eens kijken wat er gebeurt
nu wanneer ik druk op Enter.
Een hele hoop dingen begint
knipperen op het scherm.
>> En laten we kijken of we kunnen niet
maken enig gevoel van dit.
Dus 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, en
Het is een beetje opknoping nu.
We zullen zien of deze is voltooid
Dit proces of niet.
Het blijkt dat elk van de
regels uitvoer, op het scherm,
vertegenwoordigen iets.
En op basis van onze leidende
bespreking tot dusver,
wat doet elk van deze lijnen van de output,
genummerd 1 tot 11 op dit moment,
vertegenwoordigen?
>> PUBLIEK: Verschillende routers.
DAVID J. MALAN: Verschillende routers,
verschillende punten op het scherm.
En ja, wat dit programma,
traceroute, doet
is het is letterlijk het traceren van de
route tussen mij en CNN.com.
Dus in dit geval, stap 1 is blijkbaar
een router waarvan het IP-adres is wat?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Ja, maar
in het bijzonder, het IP-adres.
Vergeet niet dat het IP-adres is numeriek.
Dus om gewoon zorgen dat we
allemaal op dezelfde pagina, wat is
het IP-adres van de eerste
router tussen mij en Harvard?
Ik bedoel, sorry, tussen mij en CNN?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Perfect.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Precies.
We zijn net afleiden
Deze uit de realiteit
dat deze eerste hop, zo te
spreken, heeft net dat adres.
Het beschikt niet over een naam voor een of andere reden.
Maar dat is alleen omdat de mens
besloten om het niet te geven een naam.
En zo zij het.
>> Stap 2 is een andere router.
Maar nogmaals, ik zei dat het verdrag.
Het is niet nodig dat
routers IPs eindigen in 0,1.
Dit doet men niet.
IP De tweede router is dit.
>> Nu, het lijkt alsof de mens
kreeg een beetje meer georganiseerd
en zijn begonnen met het benoemen
hun routers met wat
uitzien als URL's of delen van URL's.
Maar ze zijn niet.
Ze zijn gewoon de namen
die mensen geven aan dingen.
>> En het is blijkbaar het geval
dat deze router, niet verrassend,
is eigendom van wie waarschijnlijk?
Het is waarschijnlijk Harvard, toch?
Omdat de naam van de
ding eindigt harvard.edu.
Wat is de naam?
coregw1, kern betekent alleen
belangrijk, in het midden.
gw is-- Ik zei het eerder.
>> PUBLIEK: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
gewoon een synoniem voor router.
Dus dit is de zeer belangrijke
kern gateway nummer 1.
Ik weet niet wat te betekent.
3-5, weet het niet.
kern, betekent dit waarschijnlijk hetzelfde.
>> .net.harvard.edu, niet
noodzakelijkerwijs er schoon.
Maar het is handig om een ​​aantal systeem
administrator ergens op Harvard.
Stap 4, ben ik afleiden van conferentiecentrum.
Wat denk je dat 4 vertegenwoordigt?
Het is nog steeds een router.
>> Wat doet bdr waarschijnlijk,
wat doet het klinkt?
Grens.
Dus is dit waarschijnlijk een router die is
fysiek op de grens van Harvard
en de rest van de wereld, enzovoort
de rand van de campus ergens.
>> Stap 5 is interessant.
Stap 5 zegt nog steeds Harvard.
Maar NoX neiging om op te staan
Northern Crossroads, die
is een zeer populaire peering point-- zoals ik
eerder beschreven, een datacenter, waar
veel verschillende mensen, Harvard
en andere grote ISP's, komen samen
en met elkaar te verbinden hun bekabeling
zodat gegevens kunnen elders gaan
op het internet.
>> En nu, de dingen een
beetje meer interessant.
Ik weet niet waar dit is gewoon nog niet.
Blijkbaar, rtr, ik ben
veronderstellen, is de router.
Equinix in New York is
misschien wel de oorsprong van dat.
Maar Internet2 is een supersnelle internet
connectiviteit tussen universiteiten,
vooral.
Dus dat lijkt wat te zijn
we zijn aangesloten op daar.
Om wat voor reden dan ook, de
routers in stappen 7, 8 en 9
zijn gewoon ons niet beantwoorden.
Dat komt waarschijnlijk omdat
van een van beide misconfiguration
of bewuste configuratie.
Wie loopt deze routers niet
zorg om informatie openbaar te maken.
>> Maar stap 10 is interessant genoeg.
Want ik kan raden uit
dit met enige waarschijnlijkheid
dat mijn gegevens, de gegevens
verlaten van mijn laptop, stap
10-- 10 stappen later-- heeft
ingevoerde wat aardrijkskunde?
New York.
>> En hoe snel deed het mijn data nemen,
van mijn laptop, om naar New York te krijgen
op weg naar CNN zou u raden?
28 milliseconden.
En deze tool sporen niet alleen de route.
Ook tijden dingen.
>> En dingen kunnen raken overbelast.
Zodat de nummers kunnen soms springen
naar boven of naar beneden een beetje onverwacht.
Maar als je denkt, nu, hoe lang
het duurt om New York te krijgen
vanaf hier, die waarschijnlijk ongeveer
vier of zo uur met de auto of trein,
het is veel sneller te sturen
zelf via elektronische weg
als het duurt slechts 28 milliseconden
van hier naar daar.
Nu helaas het andere
routers lijken niet te worden onthuld.
Laten we proberen een andere.
Gewoon voor de lol, laten we
probeer Amazon.com en te zien
Als de routers een beetje
samenwerken, wetend dat het
zou een compleet andere weg in te slaan.
Dus misschien zullen we niet raken
zoveel blokkades daar.
>> Het ziet er een beetje anders hier.
Ik denk niet dat we zagen aws sum1 net.
En in feite, AWS is Amazon Web Services.
Harvard heeft een service genaamd
Direct Connect met Amazon,
waar we betalen een beetje
beetje geld naar Amazon
om sneller connectiviteit
het netwerk van Amazon.
Dus gebruiken we een groot deel van hun
cloudservices, waarvan sommige
kunnen we praten over een beetje later.
>> Lijkt erop dat de routers hier,
Ook worden een beetje verlegen.
Dus zien we niet zo heel veel meer.
Maar laten we eens kijken of we kunnen
sprokkelen een beetje iets meer
door naar een andere
richting helemaal.
>> Laten we proberen onze vrienden bij Stanford.edu.
Kijken of we nog verder te krijgen.
Nee, nog steeds een beetje privé.
Dit lijkt dezelfde weg is
verbergt zich een beetje.
Dus we zullen nog één als dit te proberen
niet sappige resultaten op.
Maar je kunt soort zien die
IPs, ik kan een gevolgtrekking hier te maken.
Wat zou je concluderen, zelfs als
je bent niet een netwerk engineer,
waar is gebaseerd op de cijfers die u bent
zien in stap 7 tot 9 en 12
tot en met 15?
>> Wat is een educated guess hier?
Wat is een echte verklaring?
>> PUBLIEK: Iets rond
de 205 [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: True, en ik ben
kijken naar de getallen rechts.
Waar zijn deze routers, ook al
ze lijken niet om namen te hebben?
>> PUBLIEK: Somewhere verder
weg dan [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
En ik weet niet waar.
Maar let stap 7 zegt 123 milliseconden.
Maar slechts drie hops voorafgaande,
het duurde slechts 3 milliseconden.
>> Publiek: Dus [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Niet hier, ja.
Dus misschien is het midden van het land.
Misschien is het de westkust al.
Ik weet het echt niet,
helemaal gissen.
>> Maar gezien het feit dat alle andere hop
Daarna namen ook meer tijd,
voelt zich redelijk
concluderen dat er is gewoon
fysische geografie tussen ons en hen.
En voor de duidelijkheid, elk
deze nummers wordt niet paarsgewijs.
Het betekent niet dat elke hop
neemt 100 milliseconden.
>> Elk van deze getallen geeft van
punt A naar die tussenliggende hop.
Dus in het algemeen, ze moeten gewoon
zijn oplopende ooit zo iets.
Dus het feit dat al deze,
nu, zijn ongeveer 100 milliseconden,
voelt alsof het moet verder weg zijn.
En ik zal een laatste proberen.
>> Maar ik gok dat we gaan
om een ​​bos van sterren te zien.
Laten we proberen de Japanners
versie van de website van CNN.
Oh, OK, nu het wordt steeds sappig.
Want blijkbaar heeft echt
genomen een ander pad door de Verenigde Staten.
>> Laten we eens een kijkje nemen op, oh, dit is geweldig.
Deze afgewerkt.
Dus dit is krachtig.
In de stappen 1 tot en met 4, welke
stad zijn we waarschijnlijk in?
>> PUBLIEK: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
En waarom zeg je dat?
Het is allemaal harvard.edu.
In stap 5 waar zouden we zijn?
Boston.
In stap 6, wanneer kunnen we misschien?
>> PUBLIEK: Nummer 6.
>> DAVID J. MALAN: En waar is San Jose?
>> Publiek: Het is in Californië.
>> DAVID J. MALAN: California?
Het is waarschijnlijk de San Jose,
Californië, die een soort geweldig.
Nu, waarom doen we dat?
Dus een, San Jose-- dat is
de enige San Jose ik ken.
Maar ik weet zeker dat er anderen.
Maar bevestigende dat voorgevoel
vonden andere stuk van de data?
>> Publiek: De geografische.
DAVID J. MALAN: The
geografisch pad voelt
als dat is de richting
we waarschijnlijk gaan om te gaan
naar Japan om over de Stille Oceaan.
En wat verder stuk
van de gegevens bevestigt dat,
ja, we namen een
linksaf naar Californië?
De tijd echt springt.
>> Merk op dat we gaan van 1,989 milliseconden,
in rij 5 tot 74 milliseconden in rij 6,
wat suggereert dat er
waarschijnlijk een grote hoeveelheid land.
Dus er is ook een aantal erg duur,
krachtige kabel, zo lijkt het,
gaat over het hele land leidende
van Boston naar San Jose in dit geval.
Weet niet waar stap 7 is.
>> Maar het wordt pas echt cool als we
kijk, nu, op stap 8 en 9 verder.
Waar zijn die routers?
Waarschijnlijk Japan.
Dus wat is tussen de stap
7 en 8 waarschijnlijk?
>> PUBLIEK: London.
>> DAVID J. MALAN: Ja, dus
er is ook trans-Pacific,
transatlantisch, transoceanische
bekabeling die echt grote schepen gewoon
uitrollen en op de bodem
van de oceaan, die draagt
dit alles internet connectiviteit.
En dat is waarom onze
netwerkverbinding krijgt
zo veel langzamer, relatief gezien.
En ik al eerder zei,
in het algemeen, en goed, dit
is iets wat een web developer
zou willen in gedachten te houden.
>> We zullen niet ingaan op al te
veel detail morgen.
Maar over het algemeen, een mens begint
om vertragingen op een webpagina merken
als er iets kost 200 of
meer milliseconden te laden.
Ik bedoel, dat is nog steeds super
fast-- een vijfde van een seconde.
Maar dit is een van de
metrics die een web developer
moet in gedachten houden bij het ontwerpen
een pagina, als hij of zij
het maken van afbeeldingen, of toevoegen van
derden software-- advertenties,
misschien.
>> U wilt niet te vertragen
onderaan de pagina te laden.
Je idealiter willen houden
het zo snel mogelijk.
En als je begint met laden van de pagina
tijden van plus 200 milliseconden,
de mens gaat merken
dat het niet echt onmiddellijk.
En dus deze getallen zijn niet
alles wat onbekend voor ons.
>> Dus dit dan vangt een beetje
kwantitatief wat er hier aan de hand.
En het is echt, zelfs
hoewel ik ben soort klagen
hoe traag het is om Japan te krijgen.
Ik bedoel, het is nog steeds
minder dan een halve seconde
om uw gegevens halverwege krijgen
rond de wereld,
of dat nu een e-mail, een webpagina,
of iets anders in die richting.
>> Oké, dus hoe werkt dit dan,
betreffen waar we eerder zouden gaan.
We hadden het over een IP-adres.
En elke computer, op het internet, heeft
een uniek adres, zullen we zeggen now--
maar een beetje een witte lie--
genoemd IP adres.
En dat IP-adres wordt gebruikt, hoe?
>> Het wordt gebruikt door deze routers beslissen
of de gegevens moet gaan hier, hier,
hier, of hier.
En ik vereenvoudigd dingen door te zeggen:
het ziet er gewoon op de eerste positie.
Maar dat is niet echt waar.
Wordt gekeken naar meer van de cijfers,
meestal, om dit uit te zoeken.
>> En ofwel mensen hebben
besloten of computer algoritmes
hebt besloten wat de beste
route voor die data.
Dus dat, hopelijk,
binnen 30 of zo hop,
uiteindelijk wordt naar zijn bestemming.
Zodra ik heb gevraagd Amazon's
home page, hoe werkt Amazon
weet aan wie naar de homepage te sturen?
>> Juist, in oude school
formulier, stuur ik een kaartje
Amazon zegt, gelieve
stuur mij uw startpagina.
Amazon gaat om te reageren met een aantal
soort bericht, een soort postkaart,
een soort omhulsel van zijn eigen.
Dus laten we precies doen dit gewoon
om dit te visualiseren voor een moment.
>> Dus het internet deze dagen,
zoals je misschien al gehoord,
lijkt te worden gevuld met
katten en foto's van katten.
Dus stel dat iemand probeert te
bezoeken niet Amazon.com, maar sommige website
een foto van een kat te downloaden.
Dus mijn laptop wil een verzoek te sturen,
via het web, een aantal websites te zeggen:
geef mij de huidige foto van een kat.
>> En deze kat, hopelijk, moet
vervolgens worden gedownload naar mijn computer.
Dus wat er echt gebeurt?
Nou, laat me ga je gang en dit te doen.
Ik heb hier heb vier oude school enveloppen.
Dit is een bruikbare metafoor.
Want dit is in wezen
elektronisch wat
gebeurt onder de
kap toen ik een bericht sturen.
>> Dus ter wille van de discussie,
laten we zeggen dat dit niet langer Amazon.
Dit is cats.com of iets dergelijks.
En mijn IP adres, ik ga
zeggen eenvoudigheidshalve is 1.2.3.4.
En de kat website zal zijn 5.6.7.8.
>> En wat dit betekent voor
mij is het volgende.
Ik ga zetten 1.2.3.4, 1.2.3.4.
En ik zal deze houden in een tweede.
1.2.3.4.
Ik ga naar mijn terugkeer zetten
richten op al deze enveloppen,
in de linker hand
hoek als u doorgaans
zou wanneer mailing een envelop.
En nu, gewoon een gok wat er moet
gaan in het grootste deel van de omhulling.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: Ja, ja.
Dat is alles.
Dus 5.6.7.8.
Dus 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> En nu, deze kat hier,
door het ontwerp, gaat
te worden in meerdere chomped
stukken nadat ik vragen.
Dus laten we zeggen, voor de
Omwille van dit verhaal,
Ik heb al verstuurd
een envelop van mijn eigen
naar cats.com zeggen, dan kunt u
geef me katten van vandaag.
Dus wat we het over hebben,
Nu, is de tweede helft
van de transactie, wanneer het antwoord komt
terug van cats.com naar kleine oude mij.
>> Dus het blijkt dat het protocol,
dat deze computers te spreken,
is over het algemeen iets genaamd TCP / IP,
waar je waarschijnlijk ergens hebt gezien
of andere op je Mac, of
PC of media, of op een film,
of een tv-show, of iets dergelijks.
Dus wat betekent dit allemaal?
Dit is eigenlijk een
combinatie van twee protocollen.
>> En een protocol is slechts een taal
dat twee computers te spreken.
In feite is een protocol in
de menselijke wereld, hallo.
Mijn naam is David.
>> PUBLIEK: Hallo.
>> DAVID J. MALAN: Leuk je te ontmoeten.
Dus dit is een vrij domme mens
protocol, waar ik mijn hand uit te breiden.
En Arwa breidt haar hand.
En we ontmoeten en begroeten.
En dan, de transactie is voltooid.
>> Maar het is een protocol in zo
voor zover het een reeks stappen
dat het een script dat beide
van ons weten hoe te handelen uit.
En er is een begin.
En er is een einde aan.
Evenzo, wanneer het
gaat om computers, zij
hebben protocols-- sets
conventies die, in alle eerlijkheid, hebben
is besloten door de mens.
Maar ze worden gebruikt door computers die
dicteren hoe computers elkaar verbonden.
>> IP is de helft van dit paar protocollen
dat bepaalt hoe u het adres computers.
Hoe ga je computers aan te pakken?
Precies zoals dit.
>> Dus IP is een set van
conventies die zegt te maken
ervoor dat u een IP
mailadres van de ontvanger
en een IP-adres van de afzender.
En gebruiken in gestippelde,
iets dot iets
dot dot iets iets formaat.
Bijvoorbeeld TCP is een ander
protocol in combinatie met IP,
die over het algemeen garandeert levering.
IP vertelt gewoon computers
hoe ze elkaar pakken.
>> Het is gewoon toen ik zei
David, je zei Arwa.
Dat was onze IP-equivalent, onze
stappen voor het aanpakken van elkaar.
Maar om de levering te bevestigen,
computers maken gebruik van een protocol
genaamd TCP, Transmission
Control Protocol, dat is gewoon
een mooie manier om er te zeggen
zijn extra functies gebruikt
door computers te verzekeren dat al deze
enveloppen Ik blijf houdt eigenlijk
krijgen naar hun bestemming.
>> En een mechanisme voor
dat als volgt.
Ik meen mij te hoeveel hebben
enveloppen hier op dit moment?
>> PUBLIEK: Four.
DAVID J. MALAN: OK, vier.
Dus voelt, om er maar een beetje netjes
over dit alles, ik ga naar nummer
ze in de linksonder
hoek, net als het veld memo.
En ik ga gewoon zeggen: 1, 2, 3, 4.
Maar nu, beginnen na te denken een
beetje meer als een ingenieur.
>> Heb ik noteerde zoveel
informatie zoals ik eigenlijk?
Kan ik nog meer gespannen
dan dit wanneer het
het specificeren van deze nummers?
Wat kan ik op de
envelop die heel misschien nuttig is?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: Wat is dat?
>> Doelgroep: Het totaal aantal
enveloppen die je hebt.
>> DAVID J. MALAN: Ja, het totale aantal.
Ik voel me alsof ik ben niet vastleggen als
veel beschikbare informatie als ik.
Dus, weet je, ik waarschijnlijk zou moeten doen.
Dus 1 op 4, 2 van de
4, 3 van de 4, 4 van de 4.
>> En nu, waarom is dat?
Wat is de intuïtie achter ook noteren
beneden het totale aantal enveloppen
Ik ben over te sturen?
PUBLIEK: Zoek uit of
er ontbreekt iets.
DAVID J. MALAN: Precies.
Dus TCP maakt gebruik van dit.
Het maakt gebruik van een zogenaamde
volgnummer, vergelijkbaar
in de geest van wat we hier te tekenen.
Maar het moet weten hoeveel pakketten,
of enveloppen, er hoort te zijn.
Want anders hoe
weet u of wanneer
krijg je 1, 2 en 3 moeten
Er zijn een 4 geweest?
>> U kunt afleiden als je
1, 2 en 4, wacht eens even.
Er was waarschijnlijk een nummer 3.
En in feite, dat is
dichter hoe TCP werkt.
Maar voor ons doel nu, laten we gewoon zijn
super nauwkeurig en zeggen dat dit is 1 van de 4,
2 van 4, 3 of 4, 4 van 4 zodat we
kennen op het einde van het proces,
het einde van de handdruk als je wil,
Als de hele zaak is eigenlijk voltooid.
>> Nu, het blijkt TCP
doet een ander ding.
TCP maakt ook een computer
meerdere diensten.
En door de diensten van bedoel ik web,
e-mails, chats, voice over IP.
Er zijn trossen van verschillende dingen de
internet en servers op internet
kunnen deze dagen doen.
>> Dus bijvoorbeeld net te denken
hypothetisch, als ik geef dit Arwa,
hoe weet je wat er gaat
zijn de binnenkant van deze enveloppen?
Gaat het om een ​​te zijn
aanvragen voor een webpagina?
Is het een e-mail?
Is het een instant message?
>> You Do not Know gebaseerde
van deze informatie.
Alles wat je weet is wie het afkomstig is, die
het is tot, en welk nummer van de envelop
dit is.
Dus we moeten nog een
wat informatie.
En we hebben het hier over
de baan in casu
gewoon omdat het foto's van katten.
Maar het kan van alles zijn.
>> Dus ik kon web op te schrijven.
Of beter gezegd, ik
kon HTTP schrijven, die
wordt het protocol dat wordt gebruikt door web
browsers en servers te communiceren.
Meer daarover in een moment.
Maar ik ga nog meer zijn
-Computer georiënteerd dan dat.
>> Het blijkt dat mensen,
enige tijd geleden besloten
om unieke nummers toe te wijzen aan
populaire internetdiensten.
HTTP toevallig het nummer te gebruiken
80, of zoals we zullen zien, 443.
Maar 80 is prima voor nu.
>> SMTP, dat is een mooie manier om
zeggen uitgaande e-mail.
Dit is Simple Mail Transfer Protocol.
Gewoon de set van conventies die
bepaalt hoe computers e-mail verzenden
van de ene computer naar de andere.
Toevallig het nummer 25 gebruikt.
>> FTP, waarmee sommige van jullie misschien
vertrouwd zijn, wat doet FTP doen?
>> PUBLIEK: bestandsoverdracht.
DAVID J. MALAN: Ja, File Transfer
Protocol mag niet meer gebruikt worden.
Als uw bedrijf nog steeds
gebruikt het, ben je waarschijnlijk
gebruiken zonder versleuteling,
wat betekent dat je hebt
is het verzenden van uw gebruikersnaam en wachtwoord
over het internet al van deze tijd.
Waarschijnlijk niet moeten gebruiken.
Omdat veilig versies bestaan.
Het gebruikt poort 21.
En er is trossen
andere voorbeelden als deze.
Met andere woorden,
mensen, enige tijd geleden,
besloten dat, hey, laten we gewoon
toewijzen nummers al deze diensten
om alles mooi en netjes te houden.
Maar wat dat werkelijk betekent,
ook al is deze envelop
begint een beetje mysterieuze kijken,
Ik kan nu gezet op het einde ervan,
bijvoorbeeld colon 80.
En ik ga gewoon
Gebruik een dubbele punt hier gewoon
want dat is de computer conventie.
Ik ga een dubbele punt toe te voegen 80
aan het eind van het adres
alleen maar om arcanely vangen het feit dat
Deze is bestemd voor 5.6.7.8 poort 80.
Dus nu, wanneer ik geef het aan Arwa, uitgaande
Ze is het runnen van een e-mailserver, een web
server, een instant
bericht server, zij nu
weet dat bij het zien van het getal 80,
oh, dit moet gaan in deze emmer.
Of dit moet gaan in deze mailbox.
Of dit moet overhandigd worden
off van deze dienst is dat
die op haar bepaalde server.
>> Dus nu, het laatste stuk
ervan, is de kat.
En waarom heb ik vier enveloppen?
Nou, een van de aangeboden functies
IP, in aanvulling op de aanpak,
Ook de mogelijkheid
verzoeken fragmenteren.
>> Dit is een vrij grote kat.
En inderdaad, de efficiëntie en
de doorvoer, zogezegd,
wat fragmentatie is goed voor
is het nemen van grote bestanden zoals deze
en scheuren ze omhoog in
kleinere stukken voor fragmenten,
we zullen zeggen in dit geval,
de bovenzijde waarvan
is dat alleen maar omdat één
persoon monopoliseert
uw netwerk door het downloaden
echt grote videobestanden,
die video-bestanden worden nog steeds te
worden gehakt in super kleine stukjes
en verzonden één of meerdere tegelijk.
Zodat er weinig van me
met mijn kat, of mijn e-mail,
of mijn instant message, of zoiets
belangrijker dan een van die dingen
kan ook een mogelijkheid om te gaan
uit uw computer of uw huis
de rest van het internet.
>> En het is aan de
software en routers
om te beslissen hoe om deze dingen uit te zenden.
Maar uiteindelijk zullen ze allemaal
naar hun bestemmingen.
Even terzijde, als je ooit gedacht
over de kwestie van of gelezen over,
de kwestie van de netneutraliteit?
Netneutraliteit, dit was in zwang
al geruime tijd, in dit land,
waar de politiek te
werd een broeinest probleem.
Omdat sommige bedrijven, bijvoorbeeld,
wilde voorrang bepaald verkeer
over anderen.
Bijvoorbeeld, mensen
waren bang dat misschien
Microsoft met Skype of Google met
Hangplekken, of misschien Netflix met video's
zou, misschien, bereid
Comcast of Verizon betalen,
of wie weet, zelfs de overheid meer
geld te prioriteren hun verkeer.
Nu, wat doet die eigenlijk
bedoel technologisch?
Dat zou betekenen dat een ISP,
bij het zien van bepaalde IP-adressen,
zou die pakketjes te geven,
die enveloppen, prioriteit.
Bij bepaalde poort nummers te zien, misschien
geven die pakketjes prioriteit dan
vertragen mijn e-mail, of
vertragen mijn dienst.
En het is echt gewoon neer op
prioritering of de kwaliteit van de dienstverlening
deze verschillende diensten.
Zo en dat is hoe het zou
worden gedaan op een technisch niveau.
>> Zodat in ieder geval we nu
zijn deze vier enveloppen.
Ik ga een kwart van zetten
de kat in deze envelop, één
kwart van de kat in deze envelop,
een kwart in deze envelop.
En nu, stel dat mijn doel is om
stuur deze, laten we zeggen, tot Jeffery.
Bedenk dat net als de
foto hier al doet vermoeden,
dat doen ze niet allemaal per se
aan dezelfde route.
>> Dus als ik het cats.com server,
Ik antwoord op het verzoek van Jeffery's
in dit verhaal.
Ik ga er hier doorgaan.
Ze waarschijnlijk beginnen
op dezelfde locatie.
Dus Arwa, als je wilt om te beslissen
wie route naar deze volgende,
je kunt gaan en stuur het op die manier.
En doe het niet te sturen naar de
dezelfde router elke keer.
>> [Grinnikt]
>> Dus Dan's een beetje overvol.
Daar ga je.
Okee.
En dus die moet maken
hun weg door de kamer.
En nogmaals, je als een router
over het algemeen weten Jeffery's op die manier.
Dus gewoon blijven sturen het op die manier.
En nu, veronderstellen Dan
niet helemaal maken.
En dus dit pakket werd afgezet langs de
Trouwens, als ik kan stelen dat van u af
krachtig, sorry.
>> Erg fijn.
Het is niet per se de
de meeste geografische directe route.
Nog steeds bezig om Jeffery te krijgen.
En volledig zijn.
Nu, dit was een bewuste keuze.
Ik wilde niet te raken
je hand toen ik het deed.
Maar pakket 4 van 4 deed
verdwalen of gedaald.
En misschien is dat gebeurd omdat
er was een hardware fout.
Misschien is dat omdat Dan kregen
overladen of Andrew raakte overbelast.
Maar het gebeurde.
Dus als, Jefferey, zou je
graag weer in elkaar zetten dat.
Welk beeld heb je
voor u op dit moment?
Als u wilt naar de te nemen
berichten uit de enveloppen.
>> Publiek: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: Oké, ga je gang en open
ze op en neem de stukken van de kat uit.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: Oké, dus
we hebben de top links van de kat,
rechtsonder en linksonder.
Dus we missen de
rechterbovenhoek van de kat.
Dus TCP, nogmaals, dit
protocol dat kicks in hier.
Dus Jeffery, na ontvangst van 1, en
2, 3 en 4 van, in dit scenario
een of andere manier stuurt een bericht
terug naar mij, via een aantal route--
kan elk aantal zijn
verschillende hop hier-- dat zegt:
hey, maar wacht eens even.
Opnieuw zenden 4 van de 4.
>> En dus wat ik moet gaan doen
is-- het is alle elektronische gegevens.
Dus ik kan heel gemakkelijk de kat te kopiëren
binnenkant van mijn eigen RAM-geheugen of geheugen.
Ik kan komen met een ander
envelop, zet een ander exemplaar
van alleen dit fragment voor efficiëntie.
Ik heb niet de hele kat opnieuw te verzenden.
Ik kan het in een nieuw te zetten
envelop, sturen het allemaal rond.
En sommige aantal milliseconden
later, Jeffrey, hopelijk,
heeft het geheel van het pakket.
Dus het duurde een beetje
tijd om dit verhaal te vertellen.
En dat is niet onredelijk.
>> Omdat er een heleboel
complexiteit hier aan de hand.
Deze protocollen zijn niet eenvoudig.
Maar als je wilt om te garanderen
levering op deze manier,
je nodig hebt om die extra maatregelen,
dat extra metadata, als je wil.
>> En alleen maar om een ​​term gooi
daar, gegevens die we de zorg over
is als de kat in de envelop.
Metadata, dat is data dat is
nuttig, maar niet wat ik eigenlijk
zorg over eind
de dag, is al het spul
die ik schreef op de
buiten de envelope--
het adres, de bestemming, de
poortnummer de volgnummers.
Dat alles is metadata.
Het is nuttig.
Maar het is niet wat ik uiteindelijk
willen uit die hele transactie.
Nu lijkt dit vrij
overtuigend dat wat er ook gebeurt,
Jeffrey zal een kopie te krijgen
van die kat, ervan uitgaande dat we
hebben een fysieke verbinding
hem aan het eind van de dag.
Maar zijn er bepaalde
soorten toepassingen
waarbij het waarborgen van de levering
zou een slechte opmaak
beslissing en een ongewenste eigenschap?
Wil je altijd wilt doorgeven
alsof ik net nu voorgesteld?
>> PUBLIEK: betalen voor het, denk ik.
>> DAVID J. MALAN: Als u
betalen, wat zou je bedoelt?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: Oh, OK, goede vraag.
Misschien krijg je dubbel afgeschreven
als het is zoals het uitchecken
van Amazon of iets?
Kort antwoord, nee.
Omdat in dat deze fragmenten
zijn, dus op een lager niveau te spreken.
En ze moeten worden in elkaar gezet
voordat u daadwerkelijk kon worden gebracht.
Dus goede gedachte, maar niet
zorgwekkend in dit geval.
>> Laten we reden naar achteren.
Dus opnieuw overdragen vereist
een beetje meer inspanning.
Dat voelde niet als een groot probleem.
Maar het vereist een beetje meer tijd.
>> Omdat nu, Jeffrey moet
Wacht nog enkele milliseconden
met die vierde stuk van de gegevens te krijgen.
Minor blip, maar het
zal vertragen dingen naar beneden.
En misschien druk super van het internet.
>> En misschien Andrew houdt
laten vallen van pakketten op de vloer.
Dus deze vertraging beginnen te accumuleren.
Dus na een tijdje, deze kat niet
nemen 74 milliseconden om er te komen.
Het duurt 1,5 seconden.
>> En misschien de volgende foto van een kat
neemt een halve seconde, twee seconden.
Met andere woorden, we beginnen
bogging dingen naar beneden.
Welke toepassingen kunnen zijn
vervelend om naar beneden veen op deze manier?
>> PUBLIEK: Video streams of spraak.
>> DAVID J. MALAN: Ja, dus wat als
je kijkt naar een honkbalwedstrijd online,
of wat als je Skyping
met iemand, of FaceTime,
vooral bij video
conferencing, een soort van niet acceptabel,
op een gegeven moment naar gewekt
je menselijke reactie van een seconde te laat.
Zou het niet beter om gewoon
laat dat pakket op de grond,
Alleen tonen 3/4 van de kat, of in
dit geval, een video-conferencing,
tonen 3/4 van mijn gezicht met mijn
mond bewegen als ik praat,
en laat de audio op
althans, ga door, bijvoorbeeld.
Dus er is deze notie
van de kwaliteit van de dienstverlening
hier, meer in het algemeen,
waar je weet wat,
voor real-time applications-- of
het is het streamen van een sportevenement
of streaming video conferencing--
misschien heb je niet alle stukjes nodig.
En misschien is het eigenlijk beter
gewoon bijten je tong
en gewoon blijven ploegen vooruit met
meer en meer data, nooit meer terug te kijken.
Omdat het menselijk zal uitzoeken
het uit in zijn of haar eigen geest
wat ze eigenlijk gemist.
>> En het zou meer
vervelend buffer, buffer.
Rechts?
Er is dit ding, met
die we allemaal kennen,
waar ik gewoon beginnen te praten terwijl ze,
dat is gewoon vervelend om daadwerkelijk hebben
dat, om te wachten op mij in te halen.
>> Misschien is het beter als je gewoon
missen een paar seconden van wat ik zeg.
Maar dan, het komt sterk terug.
Dus het is nogmaals, het is een trade-off.
En inderdaad, het protocol waarmee
om dat te doen zou niet TCP,
maar iets genaamd UDP, dat is
gewoon een ander protocol
soms deze contexten.
Ja, vraag.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR] bepaalde
[Onhoorbaar] protocol slow [ONVERSTAANBAAR]?
>> DAVID J. MALAN: Om te stoppen
vertragen in welke zin?
>> Publiek: Ik wil mijn versturen
data zo snel mogelijk.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> PUBLIEK: Als iemand
wil niet [ONVERSTAANBAAR]
over te dragen om te stoppen [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: Oh, je absoluut
kunnen interfereren met een van deze gegevens.
Bijvoorbeeld, tussen alle
de hop, tussen punt A en B,
al deze hop hier kunnen beslissen
alleen maar om alle UDP data blacklist.
Ze konden gewoon stoppen.
Ze kunnen kopiëren wetenschap dat
Dit is videodata dat
zou willen om naar te kijken.
Dus in het kort, iedereen met toegang tot
de draadloze of bekabelde verbinding
tussen twee punten kon
absoluut stoppen als ze dat willen.
>> En inderdaad, ook in
ons huis routers, die
is het verhaal zullen we
kom terug naar nu, misschien
hebben de instellingen waar u kunt in- of
bepaalde diensten uit te schakelen of het nu
voor ouderlijke redenen,
of gewoon niet willen
uw kinderen om online video's te bekijken,
of voor zakelijke redenen.
Dus in feite, laten we de teugels dingen opnieuw in.
>> Omdat we hebben toegestaan
onszelf te kijken, nu,
bij alle servers
binnenkant van het internet hier.
Maar als aan het eind van de dag,
Ik probeer alleen maar om Amazon te krijgen,
wat is dat er weinig thuis
router eigenlijk aan het doen voor mij?
Nou, het blijkt dat het huis router,
dat we eerder beschreven, dat is
alle trekken onevenredig groot hier,
heeft een heleboel diensten ingebouwd.
>> Het heeft normaalgesproken een
DHCP-server ingebouwd.
Het heeft vaak een access point ingebouwd.
En dat is vaak omdat het deze
antennes, zoals deze dingen hier.
Het heeft vaak een firewall ingebouwd.
>> Het heeft vaak een router, die de
eigen specifieke stukje van de functionaliteit,
ingebouwd.
Het is misschien iets hebben
riep een DNS-server die is ingebouwd in,
zo niet nog andere functies.
Dus laten we plagen elkaar alleen de
paar overgeblevenen hier.
DHCP, maar samen te vatten, doet wat?
>> PUBLIEK: Wijst het IP.
>> DAVID J. MALAN: Precies.
Wijst het IP-adres en een paar andere dingen.
Het zal ook vertellen mijn Mac of
PC wat mijn standaard router
en een paar andere details,
zoals we zagen op mijn Mac scherm.
Access point betekent gewoon, deze
dagen, dat het ondersteunt Wi-Fi.
En het draadloos zal toestaan
mensen aan te sluiten, gewoon
als een fysieke kabel van weleer.
>> Firewall tussen twee gebouwen
of twee winkels in een gebouw,
Het is een fysiek apparaat
dat, idealiter, voorkomt brand
verspreiding van
een winkel naar de andere.
In de virtuele wereld, het voorkomt dat data
van het krijgen van de ene plaats naar de andere.
Dus in feite, als je
thuisnetwerk, of zelfs
uw bedrijf of universiteit
netwerk, hebben een of andere manier
zwarte lijst, laten we zeggen,
Alle toegang tot Facebook.com,
zij vonden het een verspilling van tijd, hoe
zou je universiteit of thuis,
of het bedrijf dat doen in de
context van enveloppen als deze?
>> Met andere woorden, als al mijn computers
hier-- mijn laptop en eventuele other--
een of andere manier in gesprek met de
internet door middel van dit huis
router, of deze collectieve router,
of deze universiteit router,
welke informatie zou een firewall gebruik
om het verkeer te stoppen stroomt?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID J. MALAN: Ja, dus als
ze weten dat Facebook's web
server op het internet,
heeft het IP-adres 5.6.7.8,
Het is triviaal voor een systeembeheerder
een firewall, maar ontkennen
en om alle enveloppen te laten vallen
bestemd voor dat IP adres.
In werkelijkheid, Facebook heeft een paar verschillende
IPs, misschien tientallen, misschien wel honderden.
Maar zolang dat zijn
publiekelijk bekend is, een beheerder
kan eigenlijk blacklist al die.
>> Of als dat niet mogelijk is, gewoon omdat
Facebook, misschien, heeft te veel IPs
of ze veranderen te vaak,
goed, zo blijkt, zoals we zullen zien,
elke keer dat u een
aanvragen voor een webpagina,
zoals Facebook.com, in plaats van
waarbij er een kat in de omhulling,
er zal een vermelding zijn.
Oh, deze gebruiker wil
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
of wat dan ook het bestand kunnen zijn.
>> Dus je kunt alleen kijken in de envelop
en zie, oh, dit is voor Facebook.
Ik ga het nu laten vallen.
U kunt kijken binnenkant van de
envelop als een firewall ook.
>> Dus een firewall, in het kort,
kunt kijken naar het IP-adres.
Het kan kijken naar het poortnummer.
Het kan kijken naar de
binnenzijde van de omhulling.
>> En door het poortnummer, dit
is interessant ook.
Een firewall, dus kunnen blokkeren,
zo lijkt het, alle toegang tot het web, als het wil,
alleen door zwarte lijst elke enveloppen
dat het nummer 80 erop,
of alle e-mail door een zwarte lijst poort 25,
of het blokkeren van FTP, door het blokkeren van poort 21.
En de lijst gaat maar door.
>> Even terzijde, doet iemand van jullie gebruiken
Google's DNS server-- 8.8.8.8?
Klinkt dit bekend?
Nee?
>> Zo blijkt dat je kunt configureren uw
computer om aangepaste adressen gebruiken.
En we zullen terugkomen naar
dit in slechts een moment.
En het is heel gebruikelijk voor zakelijke
netwerken en hotelketens
dat soort blokkeren
ding, zoals we snel zullen zien.
>> Dus het laatste stukje van de functionaliteit,
dan is hier een router en DNS.
Een router, nogmaals, zeer eenvoudig idee.
Het is gewoon routes data
links, rechts, omhoog en omlaag
gebaseerd op de draden en de
connectiviteit dat het,
of het nu een klein netwerk thuis
of een grotere op het internet zelf.
Dus DNS is de laatste van
de grote acroniemen hier.
>> Wat doet een DNS-server te doen?
Het is erg handig functionaliteit
vaak ingebouwd in een huis router.
Nou, we hebben niet helemaal
Hier sluit twee punten.
Wanneer ik uit Amazon.com of cats.com
in mijn browser, een of andere manier
dat eindigt op een envelop,
misschien, met Amazon of cats.com
aan de binnenzijde van de omhulling,
zoals ik voorgesteld met Facebook.
>> Maar wat heeft te gaan op de
buiten, hebben we het over?
PUBLIEK: Het IP address--
DAVID J. MALAN: Het IP-adres.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
vernoemd naar het IP-adres.
DAVID J. MALAN: Precies.
Een DNS-server, Domain Name System
server, is het enige doel in het leven
is om domeinnamen te vertalen
IP adressen en vice versa.
En zo is het ook, die je kunt bedenken, zoals
een grote Excel-bestand met twee columns--
domeinnamen in één en
IP-adressen in het andere.
Maar het is een bijzonder groot bestand.
>> En het blijkt dat wanneer ik weer
op mijn AirPort Extreme of mijn Linksys
apparaat of mijn D-Link-apparaat,
of wat je thuis hebt,
zeker, dat kleine apparaat doet
niet weten, op voorhand,
alle mogelijke IP adressen en al
mogelijke domeinnamen in de wereld.
Omdat het niet kan.
Want wat als iemand koopt een domeinnaam
noemen morgen, zet het op het internet?
>> Het zou mooi zijn als uw huis
router kan nog steeds toegang tot het.
En zeker, het kan.
Dus het blijkt dat er een hele
hiërarchie van DNS servers ter wereld.
>> Uw huis router, meestal, heeft er een.
Maar het is slechts een caching DNS-server.
En cache bedoel ik C-A-C-H-E, waarbij
het is gewoon een kopie van informatie opslaat
tijdelijk.
Maar als ik internet service
door middel van Comcast of Verizon, of RCN,
erg populair verkopers lokaal in
de VS, of enig ander bedrijf,
of zelfs Harvard University,
Harvard, en Comcast en Verizon,
en uw lokale ISP alle
hebben hun eigen DNS-servers.
>> En ook zij, de cache informatie.
Maar er is ook een aantal speciale grote DNS
servers in de wereld, ten minste 13,
zogenaamde root servers die weten waar
alle dot com zijn, en weet waar
alle dot netten,
en al de stip orgs,
en alle van de tientallen en tientallen
andere top level domeinen deze dagen.
En dus is er dit
hele hiërarchisch systeem
DNS zodanig dat als je niet weet
en je hogere up niet, hopelijk,
je hogere up van hoger kent.
Omdat de bok
Uiteindelijk stopt hier.
En dus, zoals we zullen zien, wanneer
u een domeinnaam te kopen,
je bent in wezen te informeren
één van deze top mensen.
En de informatie sijpelt naar beneden om
alle andere computers op het internet.
Maar er is een gevaar hier.
>> Stel dat Comcast plotseling wordt genomen
overgenomen door iemand die dat niet doet, Comcast
wil Facebook uit zaken te zetten.
Hoe gaat Comcast te gaan over
putting out Facebook
van het bedrijfsleven voor heel wat mensen?
Wat betekent het configureren
de DNS-server te doen?
Wat zou jij doen?
>> PUBLIEK: blokkeren het gewoon.
blokkeren het gewoon.
>> DAVID J. MALAN: Gewoon blokkeren, toch?
Dus als ik ben Comcast, en misschien
Ik ben het niet-technische CEO,
Ik heb zojuist aangekondigd een decreet, niet
laten onze klanten gaan naar Facebook.com.
Want om welke
zakelijke reden, we zijn
niet mooi spelen met hen op dit moment.
>> Nou ja, wat doe je dan?
Het is een vrij triviaal implementatie.
Je hoeft alleen maar te vragen
sommige systeembeheerder
naar de DNS-server om te zeggen tweaken, indien
je ontvangt aanvragen voor Facebook.com,
niet reageren met een IP-adres, of
antwoorden met een nep-een-- 1.2.3.4,
die zinloos.
Omdat het niet tot Facebook.
>> En inderdaad, sommige
landen zijn bekend
om dit te doen, waar als
ze wilden aan blacklist
bepaalde sites-- dit soort
Great Firewall of China, die
kunnen worden toegepast
willekeurig aantal ways--
zou dit precies doen
alleen gebaseerd op DNS alleen.
Dus als je aanpassen van uw gebruiker
DNS-server om gewoon te reageren
geen of valse DNS of reacties,
kunt u heel gemakkelijk toegang te blokkeren.
>> Nu, zoals ik al gezinspeeld
eerder, en dit is slechts
hoe een naïef netwerk zou
dit te doen, kan ik eigenlijk
ga in mijn Mac, klikt u op DNS, die
kennisgeving is nu, hopelijk,
een andere vertrouwde tab.
Misschien een beetje geleden, alleen jij
wist wat de term Wi-Fi betekende.
Nu, hopelijk, we weten
een beetje meer over TCP / IP.
Nu hebben we DNS.
>> Deze, zo lijkt het, zijn de DNS-servers
dat Harvard heeft automatisch
toegewezen aan mijn computer.
Toen ik zei eerder dat DHCP geeft
me meer dan alleen een IP-adres,
het geeft het adres van mijn router.
geeft me ook één of meer DNS
servers die ik moet gebruiken bij het
hier op het netwerk van Harvard.
>> Ik kan dit ook daadwerkelijk overschrijven
Door te klikken op, oh, ik kan het niet.
Omdat ik op het gastaccount.
OK, dus als ik kon eigenlijk
fysiek op deze plusteken,
Ik kon typen in elke DNS-server ik wil.
>> Een populaire om te gebruiken is 8.8.8.8,
die Google kocht enige tijd geleden.
En als mijn Mac laat me, ik kon
dan vertel mijn eigen Mac hier,
geen gebruik maken van Harvard's DNS-servers.
Gebruik Google's in plaats.
>> Dus dit is een veel voorkomende manier om te voorkomen
ofwel één systeem beperkingen,
zoals we zojuist beschreven.
Als ze slecht zijn uitgevoerd, u
kan gewoon gebruik maken van een andere DNS-server.
Erg in de mode op de homepage
ISP's, en misschien ook u,
als je ooit een typefout hebt gemaakt
bij het typen van een domeinnaam,
je moet gewoon een fout
bericht van uw browser.
Dat is wat ze zijn ontworpen om te doen.
404 of, zelfs in deze
geval iets anders,
kon je een ongeldige reactie pagina te krijgen.
Maar sommigen van jullie, heb je ooit
advertenties als u een typefout maken
en verkeerd typt een domeinnaam?
Als dat zo is, is het mogelijk, en Comcast
is bekend dit te doen.
Zij, zeer hinderlijk, zal
onderscheppen foutieve DNS lookups.
>> Als u typt Facebook.com
maar maak een typo,
ze zullen een IP-adres terug
voor u, niet Facebook, maar één
van reclame Comcast's
IP-adressen servers '
zodat je dan, plotseling
advertenties te zien, en misschien gesuggereerd
spelfouten en dergelijke.
Dus sommige mensen zouden kunnen gebruiken
Google om te werken rond dat.
Soms is het heel gebruikelijk in
hotels en luchthavens, en dergelijke
waar de DNS-servers zijn gewoon slecht.
Of ze gewoon kapot.
Of ze zijn disfunctioneel.
>> Zo heel vaak, als ik me niet
het krijgen van internet-connectiviteit
maar mijn icoon suggereert I
moet op het netwerk,
Ik zal handmatig wijzigen mijn
DNS-server van Google is gewoon
te zien als het begint te werken.
En twee keer van de 10, die
lijkt om het probleem op te lossen.
En de afhaalmaaltijd hier niet zozeer
al deze dwaze kleine work-arounds
maar waarom zij feitelijk werken.
>> Je bent gewoon het vertellen van uw computer
praten met een ander apparaat in plaats daarvan.
Dus deze router thuis, dat je misschien
hebben 0 of meer dollars betaald voor
om te zetten in uw huis, doet alles
deze functionaliteit en nog
allemaal in dit kleine doosje.
Maar toen we deze exploderen
verhaal het hele internet,
neigt te worden besteed
servers en computers doen
elk van deze afzonderlijke diensten.
Maar onze huizen zijn slechts weinig
microkosmos van het hele verhaal.
>> Nog vragen?
Ja.
Ja, Dan?
>> PUBLIEK: Eerder, u had het over
de poorten, de specifieke poorten,
maar het is specifieke diensten.
Dus bijvoorbeeld, zei dat je als ik
heb een bepaalde dienst niet blokkeren,
Ik zeg niet aanmelden die haven?
Is het mogelijk om een ​​dienst aan
te vullen door de poort?
>> DAVID J. MALAN: Absoluut.
Ja, in feite, zult u
vaak op een netwerk
dat de enige poorten die
toegestaan ​​zijn, bijvoorbeeld,
poort 80 en 443-- webverkeer.
Dit is heel gebruikelijk
in hotels en luchthavens
waar ze aanmatigend denken,
eh, 90 plus procent van onze gebruikers
Alleen moeten deze diensten toch.
Laten we blokkeren al het andere.
>> En dat mensen zoals ik weglaat
koud, te droog, opgehangen om te drogen.
Omdat ik geen toegang tot bepaalde servers
aan Harvard, die verschillende poorten gebruiken.
Ik kon, preemptively
voor het verlaten van de campus,
verander mijn speciale server
naar poort 80 of 443.
Hoewel de mensheid heeft besloten
dat moet worden voor webverkeer,
het hoeft niet zo te zijn.
Ik kan mijn e-mail
door die of dergelijke.
>> Publiek: Dus dat was mijn
tweede vraag aan het.
Dus de mensheid besloten.
Is er een gepubliceerde lijst ergens dat
zeggen dat deze zijn best practices voor?
DAVID J. MALAN: Inderdaad.
En in feite, als ik ga hier,
gemeenschappelijke TCP-poort, daar gaan we.
Op Wikipedia zelf is de eerste treffer.
Hier is de bekende poorten.
>> Dus de lijst, tot in hoofdzaak
1024, is zeer gestandaardiseerd,
en zelfs sommige verder dan dat.
Dus er is een heleboel diensten dat--
>> Publiek: Dus als je
het ontwikkelen van een dienst, in theorie,
moet je er naartoe te gaan en te beslissen
welke poort lijnen voor die dienst?
DAVID J. MALAN: Correct.
En als je bent gekomen met een aantal
nieuwe applicatie, zoals Napster
terug in de dag of zoals WhatsApp
meer modern, zou je over het algemeen,
als je een goede ontwerper bent, zou je
een kijkje nemen op een lijst als deze
en zorg ervoor dat je het kiezen
een nummer dat binnen een bereik
dat je moet
symbool in wezen
een groot genoeg nummer dat
niemand anders heeft gekozen.
>> PUBLIEK: Dat zou
over de haven ontwerpen, correct?
DAVID J. MALAN: Correct, correct.
En er is een hoop.
Ik bedoel, een poortnummer
algemeen een 16-bits getal,
die geeft je 65.536 mogelijkheden.
En slechts een paar van die
daadwerkelijk gestandaardiseerd.
>> En de realiteit is dat er alleen zo
veel populaire diensten deze dagen.
Dus er is niet echt
die veel twist.
Dus het is niet zo'n big deal.
>> Maar van een slimme undergraduate's
perspectief of dissident
binnen een land, zou je inderdaad,
als een land, of een rechtspersoon,
of universiteit is het blokkeren van bepaalde
verkeer, wat zeer vaak
gedaan, door verfijnd genoeg mensen,
zou tunnel zo te zeggen,
te kiezen alle hun
verkeer met enveloppen
dat niet zeggen wat ze moeten zeggen, maar
in plaats daarvan alleen met behulp van 80 voor alles.
Ook al is het FaceTime, of Skype, of
financiële transacties, of wat dan ook,
je gewoon laten lijken
het is eigenlijk webverkeer.
En beter nog is een ander
oplossing Victoria
gezinspeeld eerder, een VPN.
>> En heel vaak is VPN
verkeer toegelaten op een netwerk.
In feite, vond ik mezelf vaak in
luchthavens en hotels, en op vliegtuigen
waar ik kan geen toegang tot bepaalde
beveiligde servers op Harvard.
Omdat ze draaien op vrij
ongewone poort numbers-- 555 of wat dan ook
Het aantal zou kunnen zijn.
>> Maar als ik eerst verbinding via VPN uit
dat vliegtuig of hotel naar Harvard
University, wat een VPN doet is wat?
Weet je wat het voor je doet
onder de motorkap, Victoria?
>> PUBLIEK: Nou, het zal vermoedelijk
verander de server [ONVERSTAANBAAR].
DAVID J. MALAN: Het doet.
Het doet.
Het maakt het kijken naar iemand anders,
alsof je uit een andere plaats.
Het lijkt erop dat je vandaan komt
vanuit uw hoofdkantoor
bij het bezoeken van sommige sites.
En wat het doet ook is het ook tunnels,
zo te zeggen, al uw verkeer,
of het nu e-mail of het web,
of afdrukken, of net als alle
door middel van deze gecodeerde
kanaal tussen u
en uw bedrijf
hoofdkwartier, typisch,
zodat geen een-- inclusief
lokale land, of luchtvaartmaatschappij of cafe--
weet wat er binnen in
Uw versleutelde tunnel.
En zodat het lijkt alsof willekeurige ruis.
En zo heel vaak, een VPN
zal werken rond dit soort
port beperkingen, ook,
Als de VPN poort zelf is niet
geblokkeerd, hetgeen soms het geval is.
En Dacosta, u die we over te zeggen hebt?
>> PUBLIEK: Wat is de tijd
[Onhoorbaar] springen vooral
met behulp van de [onhoorbaar] kan groep springen
van [onhoorbaar] Is dit cloud anders?
Wat [onhoorbaar] om te springen?
[Onhoorbaar] waarde [ONVERSTAANBAAR]
DAVID J. MALAN: En sprong,
wat bedoel je precies?
PUBLIEK: Dat ze
zou blokkeren, [ONVERSTAANBAAR].
DAVID J. MALAN: Oh, en het is
gebroken binnen een bepaald land?
Publiek: Ja, het is geblokkeerd.
DAVID J. MALAN: Oh, geblokkeerd.
Zodat het kan worden toegepast
in een aantal manieren.
De eenvoudigste wederom zou zijn dat
het land en iedereen die in het, via DNS,
ze gewoon niet het IP-adres terug
aan u wanneer u bezoeken Facebook.com.
Twee, kunnen ze er eigenlijk uit
binnen ieders enveloppen
en kijk of deze verzoeken
zijn hoofd naar Facebook.com.
In dat geval zouden ze op dezelfde manier
blokkeren het verkeer ook.
PUBLIEK: U kunt de [onhoorbaar] blokkeren.
DAVID J. MALAN: Inderdaad.
En het hangt.
Ik bedoel, zolang er
relatief weinig internetverbindingen
komen in de land--
dus tientallen of honderden,
niet duizenden of tienduizenden
van thousands-- dan ja,
zolang ze controle
over alle draden, draadloze,
of anderszins komen in het land,
absoluut, kunnen ze alles blokkeren.
>> Zo en nog erger, en
een mogelijke aanval
is als, bijvoorbeeld, we zijn
hier allemaal op het netwerk van Harvard.
En daarom, uw computers,
door het verhaal dat we hebben verteld,
zijn allemaal met behulp van Harvard's DHCP-server.
Sommigen van u zou kunnen hebben,
in een tab op dit moment,
Facebook.com openen of Gmail.com,
of een andere willekeurige website.
Heeft u altijd weet dat je
naar de echte Facebook.com?
>> Ik bedoel, misschien onderwerpen in bent
een Harvard psychologie experiment
hier, waar we u voeden
fake Facebook gegevens.
Of we vertellen u bent geweest
prikte door iemand die je nog niet geweest.
Of we het veranderen van berichten te klinken
bozer dan ze in werkelijkheid zijn.
>> Ik bedoel, echt als je
controle over het netwerk,
je hebt controle over een flink aantal
aspecten van de ervaring van de gebruiker.
Nu, gelukkig is het niet
zo beangstigend als dat.
Omdat de meeste van jullie, in uw
URL staven, van dergelijke lippen,
waarschijnlijk beginnen met wat?
HTTPS, hopelijk.
Omdat de S doet aanwijzen veilig.
>> En in theorie, wat dat
betekent is dat je eigenlijk doen
hebben een versleutelde verbinding tussen
u en Facebook, u en Amazon, je
en Gmail.com, of waar je ook bent.
En dat is een goede zaak.
Omdat er dit
hele systeem van vertrouwen.
>> En dit is eigenlijk een goede segue
om webverkeer te specifiek.
Er is dit hele systeem van
vertrouwen, in de wereld, die ons in staat stelt
met enige geruststelling te vertrouwen
dat als ik ga naar Facebook.com,
en ik zie een klein hangslot
icoon in mijn browser,
Ik ben zeer, zeer, zeer waarschijnlijk
daadwerkelijk te sluiten
om de echte Facebook.com.
Nu, waarom is dat?
>> Dus het blijkt dat wanneer je
een website op het world wide web,
u een IP-adres nodig hebben, lijkt het.
Uw server heeft een IP-adres.
En u waarschijnlijk behoefte aan een domeinnaam.
Dus wat houdt dat in?
>> Nou, heb iemand van jullie ooit
kocht een domeinnaam voor?
Ja?
OK.
En wat websites heb je gebruikt of
keek voor het kopen van domeinnamen?
>> Elke in het bijzonder te binnen schieten?
OK, GoDaddy is behoorlijk populair.
En er is others-- Namecheap,
Network Solutions, anderen.
>> En dus als ik wil
ga dan naar iets als:
als ik wil een domeinnaam te kopen, zoals
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
vreselijke naam omdat
Het is afschuwelijk om te typen.
Er wordt zelfs niet past op
een regel, blijkbaar.
Voor $ 11,99, kan ik die domeinnaam.
>> Nu, wat betekent dat?
Als ik klik op Selecteren en zet deze in mijn
Winkelwagen, laat ik eerst voorzichtigheid.
GoDaddy is afschuwelijk over
probeer je upsell.
Dus je wordt gevraagd of
u wilt e-mail, als je
wilt web hosting, als je een
telefoontje voor al dit spul.
Het is moeilijk om uit te checken bij GoDaddy.
>> Maar als je eindelijk daar,
u wordt eigenaar van die domeinnaam
voor een periode van één jaar,
typisch, of twee of drie jaar.
Je moet deze dingen te vernieuwen.
Dus het is meer als het huren van een domeinnaam.
>> Maar zodra u eigenaar dat
domeinnaam, moet u
GoDaddy iets vertellen, meestal.
Je moet GoDaddy vertellen wat uw
webservers, zal DNS-servers zijn.
Hoe weet je wat je servers,
DNS-servers zullen zijn?
>> Wel normaalgesproken in
een ander tabblad, je hebt
om te kopen, of betalen voor web
hosting als je eigenlijk niet
fysiek eigenaar van uw eigen servers, en
uw eigen bedrijf, of in uw eigen gegevens
centrum.
Dus je zou gaan om een ​​web hosting bedrijf.
En het zou kunnen zijn GoDaddy.
Ze bieden dezelfde service
als een van hun upsells.
>> Maar er zijn honderden,
duizenden web hosting
bedrijven van uiteenlopende kwaliteit die er zijn.
En als je iemand betalen
anders voor web hosting,
krijgt u een gebruikersnaam en een
wachtwoord, en sommige hoeveelheid ruimte
in de wolk, om zo te zeggen, voor
waarmee je je bestanden kunt uploaden,
en maak uw webpagina's,
en zet uw website online.
Dus in wezen, je hebt
GoDaddy vertellen wat
de DNS-servers zijn dat web
hosting bedrijf heeft aan u verstrekt.
Waarschijnlijk in een e-mail of in
een webpagina, ze u op de hoogte.
>> En dan GoDaddy verantwoordelijkheid
is de rest van de wereld te vertellen
door middel van deze root servers
en andere DNS-servers.
Zodat de volgende dag
wanneer iemand probeert
bezoeken
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
hun DNS-server waarschijnlijk
het antwoord niet weet.
Omdat het een gloednieuwe website.
Zodat hun DNS-server vraagt
dit vraagt ​​deze.
Dat weet niemand.
En dan, de informatie propageert
terug naar de rest van de wereld.
Dus dit is hoe als je niet betaalt de
factuur voor het vernieuwen van uw domeinnaam.
Dit alles kan gewoon een soort van te stoppen.
>> Want GoDaddy, bijvoorbeeld,
kan deze DNS-records verwijderen
zodat niemand in de wereld weet
wie te vragen waar is uw website.
Wat is uw IP-adres?
En dus dat is hoe ze
dwingen deze vorm van controle.
>> Maar wat GoDaddy verkoopt ook, ik wil
zie hier als we kunnen chatten met ze hier.
Ze willen ons bedrijf.
Als we naar Alle producten,
Dit is overweldigend.
>> Ik wil SSL kopen.
Daar gaan we, Web Security.
Dus, oh, het is te koop.
Nice.
>> OK.
Dus ook hier is dit soort
overweldigend op het eerste gezicht voor mensen.
Dus er is verschillende soorten SSL
certificaten als ze worden opgeroepen.
Dus het is niet alleen genoeg om een ​​domein
naam of een web hosting account.
Als u wilt encryptie hebben, die,
eerlijk gezegd, is gewoon een tegenwoordig gegeven.
En dat wordt steeds de facto praktijk.
>> Je moet ook een SSL-certificaat te kopen.
Helaas kan het
moeilijk om alles te navigeren.
Maar laten we eens kijken waar dit leidt
dit soort systemen vertrouwen.
Dus als ik heb slechts één domein
naam, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ik ga
om verder te gaan en koop gewoon de $ 62,99
versie hier.
Zelfs dit duur.
U kunt gaan op andere websites, zoals
Namecheap.com en een paar anderen,
waar de verschillende mate van reputatie.
Maar je kunt nog minder dan dit door te brengen.
Let op.
>> En in feite, laten we gaan ergens
we shouldn't-- Verisign.com.
Dit is een wereldwijde leider in het domein
namen en internet security blijkbaar.
En je weet dat het duur als
ze niet gewoon zeggen wat ze verkopen.
Verisign SSL-certificaat, kunt u
zien hoeveel concurrenten ze hebben,
die reclame voor die dezelfde zoekopdracht.
>> Oké, dus via Google,
Ik vond wat ik wilde.
Dus laten we eens kijken.
Oh, daar gaan we.
>> Zodat het lijkt alsof
Ik wil een beveiligde site,
hun SSL-certificaten beginnen bij $ 399.
Als ik wil meer zekerheid, met EV,
waarvan ik denk dat Extended Validation
of verbeterde validatie
dat is $ 995, punt 00.
Of Secure Site Pro met EV, $ 1.500.
Bijna al deze is afschuwelijk
en ook onnodig.
>> Maar laten we begrijpen wat de afwegingen
hier zijn en hoe het allemaal werkt.
Aan het eind van de dag, de wiskunde
en de fundamentele cryptografie
ten grondslag liggen aan uw website beveiliging
Toch de meeste delen.
Dit alles is upsells en,
grotendeels, marketing dingen.
>> Oh, en alstublieft, niet ooit zetten
zoiets als dit op uw website,
zelfs als de consultant
stelt voor dat je doet.
Het betekent absoluut niets.
Je zult zien, later vandaag of
morgen, het is absoluut triviaal
om een ​​afbeelding toe te voegen aan een website en
gewoon zeggen dat je bent Norton Secured
betekent absoluut niets.
>> En alles wat je doet is
het trainen van uw klanten,
of de mensheid in het algemeen,
te zoeken dat symbool;
zeker een slechte man kon op te zetten zijn of
haar eigen website en gewoon beweren dat ze,
Ook zijn Norton beveiligd.
Dus we hebben gekregen in een aantal slechte gewoonten,
als mens, als zelfs belichaamd hier.
Dus net als een terzijde, de reden dat er
zijn verschillende stijlen van de certificaten,
ze blijven willen met ons te praten.
>> U kunt een SSL-certificaat te kopen
voor slechts een domeinnaam,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Meerdere websites, veronderstel
Ik had dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Maar ik wilde ook gebruikers
te kunnen bezoeken
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
zonder www.
Of, misschien, ik heb een derde
domein, zoals email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Dus als ik meerdere domeinnamen
namen, maar die eigenlijk elke
moet een ander type
certificaat, mogelijk.
Dus ik kan net zo goed krijgen deze
versie, die precies dat mogelijk maakt.
>> Of alle subdomeinen, als je gewoon wilt
hebben, en dit is voor de liefhebber setups,
Als je wilt hebben 10 of 20
verschillende websites of servers die
beginnen met iets, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
dan krijg je wat heet
een wildcard certificaat.
En het ondersteunt al deze variaties.
>> Nu, als je eenmaal dit te kopen, u installeert.
Het is een bestand dat u downloadt.
En dat bestand,
wezen, net bevat
een echt grote, willekeurig getal dat
heeft een aantal wiskundige relatie
naar een ander nummer dat
je al hebt gegenereerd.
We noemen het een publieke sleutel en een
private sleutel, zoals ik deed net voor.
>> En het idee is dat je
installeren op uw webserver
door alleen met behulp van FTP of
een ander protocol,
slepen en neerzetten
of kopiëren en plakken
deze echt grote getallen
in uw eigen webserver.
En volgt u de instructies
in overeenstemming met uw serversoftware
om dit te doen.
En uw webserver,
voortaan, op elk moment iemand
bezoekt uw bedrijf 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
uw webserver
automatisch, omdat
is ingebouwde functionaliteit
deze dagen, wil gewoon
Vertel de wereld wat haar publieke sleutel is.
En vergeet niet dat de publieke sleutel
heeft deze mathematische relatie
een zogenaamde private key.
En dus wanneer gebruikers, klanten
praten stevig aan uw server,
de enveloppen, zoals die
we hebben het passeren rond,
hebben schijnbare onzin binnenkant van hen.
Omdat de inhoud versleuteld.
>> En alleen uw bedrijf '
privésleutel die
u heeft gegenereerd in het kader van deze
proces van het kopen van een SSL-certificaat,
daadwerkelijk kan decoderen.
En dat alles gebeurt transparant.
Maar je kunt alleen kopen deze
certificaten van een eindig aantal
van bedrijven in de wereld.
>> Omdat Microsoft, die IE en maakt
Edge, en Google, die Chrome maakt,
en Mozilla, die Firefox maakt,
en een paar andere spelers
hebben al besloten om hun browsers te verzenden.
Wanneer u een van deze browsers-- installeren
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
of anderen, Chrome-- ze komen
met een eindig aantal certificaten,
zo te zeggen, ingebouwd in hen.
Een eindige lijst, laten we ze noemen,
vennootschappen waarvan de SSL-certificaten moeten
worden toegestaan ​​en wordt beschouwd als veilig.
>> betekent dus dit dat ik, David Malan,
kan niet zomaar op DavidMalan.com
en beginnen met de verkoop van SSL-certificaten.
Want als ik niet
een soort van relatie
met Google en Microsoft, en
Mozilla, of aannemers van hen,
niemand browsers zal vertrouwen
certificaten David Malan's,
zelfs als ik ze verkopen tegen een
korting ten opzichte van iedereen.
Ik kan ze mathematisch te maken.
Maar ik kan niet de truc
browsers in hen te vertrouwen.
>> En wat bedoel ik met vertrouwen?
Nou, bericht.
We zijn op GoDaddy.com.
En zoals bij veel websites,
let op de hangslot op naar rechts bovenaan.
Wat is dat voor hangslot vermoedelijk
geven, hetzij vóór
aan de discussie van vandaag of vanaf nu?
>> PUBLIEK: Het is veilig.
>> DAVID J. MALAN: Dat is het veilig.
Dat betekent gewoon dat ik gebruik
een soort cryptografie,
encryptie tussen mij en GoDaddy.com.
En het hoeft niet een GoDaddy zijn.
Laten we ergens anders heen gaan.
Laten we naar Facebook.com.
En zie ik terecht bij
HTTPS colon slash slash.
Dus zelfs als je niet het type HTTPS,
in toenemende mate, onze websites
vandaag wordt omgeleid naar de
beveiligde versie van de website.
Dit was vaak het geval wanneer u hebt getypt in
uw wachtwoorden voor geruime tijd.
Maar dan zou je vaak de
onveilige versie van de website
nadat u in of na ingelogd u gecontroleerd
met uw winkelwagentje en credit
kaart.
>> Vandaag de dag, in toenemende mate, zijn websites--
want het wordt steeds gemakkelijker en goedkoper
dit soort encryptie en
het is steeds expected-- zijn slechts
te gebruiken voor absoluut elke webpagina.
En dit is een goede zaak.
Omdat deze middelen,
bijvoorbeeld bij
ga naar Google, die ook
begonnen waardoor SSL standaard,
Dit betekent dat wanneer u zoekt
naar iets op Google,
het is absoluut waar dat
Google weet alles
u zoekt op de
internet, voor altijd, tenzij u
je geschiedenis te verwijderen.
En zelfs dan, hopelijk,
het eigenlijk schrapt.
>> Maar niemand in tussen u
en Google, in theorie,
weet wat u zoekt.
Dus als u op zoek bent naar iets
privé, of medische, of wat,
zo lang als die balk groen is, en u
zie het hangslot en de URL HTTPS,
en u bent verbonden met Google,
hopelijk, uw werkgever
kan niet zien wat je doet.
Uw universiteit kan niet
zien wat je aan het doen bent.
>> Nu, als iemand kijkt over je
schouder, zou ze nog steeds.
En als het eindigt in uw browser
geschiedenis, mensen misschien nog kennen.
Maar op zijn minst dat de tunnel tussen u
en Google, in dit geval, is veilig.
En we kunnen dit een beetje meer te zien.
En u kunt dit doen thuis, ook.
Als ik klik op het hangslot,
Chrome op zijn minst,
er is een heleboel
technische informatie vindt u hier.
Als ik klik Connection, merken dat,
"Chrome vastgesteld dat de Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "certificate authority,
"Uitgegeven certificaat van deze website."
>> Laten we op de
Informatie over het certificaat.
En we kunnen zien dat Facebook, iemand
Facebook kocht dit certificaat.
En let op de ster.
Dat is de wildcard die
Ik gezinspeeld eerder,
de iets dot Facebook.com.
Merken dat hun
certificaat verloopt wanneer?
>> December, dus Facebook beter betalen
SSL wetsvoorstel in de komende maanden.
En ze zullen moeten installeren
nieuwe certificaten op hun servers.
En als ik echt wil krijgen
nieuwsgierig, kan ik klik op details.
En dit gaat worden
meer mysterieuze dan ik wil.
>> Maar je kunt zien dat
Dit is blijkbaar
gekocht door Facebook, Inc. in Menlo Park.
Dit is wat technische informatie,
waar ze kocht het van.
SHA-256 verwijst naar iets
Soortgelijke codering.
Het heet hash.
RSA is de encryptie
Als je hebt gehoord van RSA.
>> En dan is er nog
meer luxe spullen in hier.
Elliptische Curve Public, dit
verwijst naar een soort van cryptografie.
De meeste van deze is veel meer
informatie dan je eigenlijk nodig hebt.
Maar je kunt zien dat dit
de technische details onderliggende
Facebook certificaat.
>> Nu, helaas, alleen maar om
spreek tot social engineering,
dit is nu een vrij nuttig
indicatie van het feit
dat iemand, een, een
beveiligde verbinding en, op zijn beurt,
dat de server u bezocht
betaald voor dit certificaat.
Maar het was niet zo lang geleden dat
websites kunnen standaard iconen te hebben.
In feite, valt je op deze
iconen in de tabbladen van Chrome op dit moment?
En browsers hebben soort
van hun les geleerd
en zet deze pictogrammen daarboven,
het logo voor een website?
>> Het was niet zo lang geleden
dat deze fav icons,
of favoriete iconen als ze worden opgeroepen,
waren er meteen naast het adres.
In feite, heb ik een zoekopdracht
tijdens onze vakantie.
Bijvoorbeeld, niet zo lang
geleden, laat me deze te openen.
Gewoon op Google Afbeeldingen.
>> Laat me uitzoomen.
Kom op.
Dus niet zo lang geleden,
browsers werden dit te doen.
Niet alleen hebben ze de
favoriete icoon hier in het tabblad,
ze het ook gelijk
naast de adresbalk.
Waarom?
Gewoon, eh, het zag er goed.
>> Het was wel leuk.
Je ziet het logo van het bedrijf
pal naast de URL.
Dus nu, na te denken vanuit het perspectief
van een tegenstander, een bad guy.
Als je een bad guy en
de browsers waren dom genoeg
zodat u een aangepast pictogram te zetten
direct naast de browsers URL,
welk pictogram zou jij kiezen
voor uw nep-website
die probeert te vissen voor mensen's
creditcardgegevens en dergelijke?
Publiek: De originele website.
DAVID J. MALAN: The
originele website, zeker,
als je het nabootsen van een websites.
Wat anders zou je daar te zetten
Dat is nog meer bedrog?
Een hangslot, die eruit ziet als een
hangslot en semantisch suggereert
deze site is beveiligd, maar heeft geen
technische betekenis dan ook,
en dat wil zeggen dat je
conditioning mensen.
>> Wij, als samenleving, zijn conditionering
mensen als je ziet hangslot,
veronderstellen site veilig is.
En dat dezelfde logica kan
worden volledig omgekeerd
en gemanipuleerd zodat
mensen, nu zijn bedrogen
in het denken iets is veilig.
En de ergste overtreders,
eerlijk gezegd, zijn mensen
zoals banken, die idioot, om deze
dag-- laten we kijken of Bank of America,
een populaire lokale één of nationale
één, doet hetzelfde.
>> OK.
Dus wat is dit?
Wat zie je hier.
Dit is de log in
vormen voor hun website.
Ze hebben precies hetzelfde gedaan.
Je traint mensen
om na te denken als je ziet
een knop op een website
met een hangslot dat
betekent dat de verbinding veilig is.
>> Dat betekent alleen dat er
is een grafisch ontwerper die
weet hoe je een beeld van een te maken
hangslot en zet het op een website.
Nu, in dit geval weliswaar,
dat de website beveiligd is.
Omdat de mededeling
groene hangslot hier.
En ik ben met behulp van een nieuw
genoeg versie van Chrome
dat kan ik niet zomaar een
willekeurige logo naast het URL.
Nu alleen beveiligde
icoon gaat er wél of niet.
>> Maar dit is hier absoluut zinloos.
En wij mensen blijven
maken van dit soort fouten.
Omdat we conditioneren mensen
om te zoeken naar bepaalde signalen
en afleiden betekenis van hen.
Maar nogmaals, diezelfde
betekenis kan worden misbruikt.
>> Dus bij het bouwen iemands
eigen corporate website,
deze signalen zijn over het algemeen een slechte zaak.
En zelfs in emails ook
we hebben, als samenleving,
mensen geconditioneerd
Klik links in e-mails.
En dus is het niet verwonderlijk dat slecht
jongens sturen nep e-mails van PayPal,
van Bank of America met links.
Omdat we hebben opgeleid personeel
te klikken koppelingen in e-mail.
>> Een veel betere praktijk zou
voor Bank of America,
wanneer e-mailen haar klanten, alleen maar zeggen,
kunt u terecht op de website van Bank of America's
op uw vroegste gemak.
En niet geven mensen de URL.
Want anders, ze zijn
gewoon gaan om het te klikken.
Laat het gaan.
Laat ze zoeken naar het of,
eigenlijk, ga dan naar deze handmatig.
>> Oké, dus een beetje
van een zijspoor daar.
Maar het doel hier was om de verf
foto van dit systeem van vertrouwen.
Browsers, er
deze dingen in de wereld
genoemd certificaat authorities--
bedrijven, een eindig aantal van hen,
die mogen
uitgifte van SSL-certificaten.
Of, op zijn beurt, mogen zij
valideren andere derden aannemers
om SSL-certificaten uit te geven.
Als je niet op die lijst,
hoewel, kunt u wiskundig
maken deze grote, willekeurige getallen
die werken voor cryptografie.
>> Maar de browser algemeen
gaan schreeuwen naar je.
In feite kan ik naar een website?
Even kijken.
Deze site is niet veilig.
Als we alleen kijken voor het een Google
Hier kunt u schermen als dit.
browser fabrikanten
houden ze het veranderen.
>> Dit is typisch wat je zou zien.
Je ziet een rode lijn in de URL,
waarbij HTTPS is doorgestreept.
Omdat het probeert veilig.
Maar er is iets aan de hand is.
En hier zegt: "Dit is waarschijnlijk
niet de site die u zoekt! "
>> En dit is ofwel kwaadaardig of
is het gevolg van een verkeerde configuratie.
Iemand heeft het gebruik van de verkeerde SSL
op de server voor de site
dat de gebruiker
eigenlijk probeert te bezoeken.
Nog vragen?
>> Nou, laten we, voordat we breken
voor de lunch, een laatste blik op wat
kunnen binnen deze enveloppen.
Ik ga in een te gaan
clean browser tab hier.
En dit is een functie.
Als u gebruik maken van Chrome, of
bijna elke andere browser,
u eigenlijk over deze functie.
>> Ik ga om te gaan naar het menu.
Ik ga om te gaan Meer
Hulpmiddelen en Developer Tools.
Hoewel je soms
deze speciale menu in te schakelen.
En we zullen meer van te zien
dit in een klein beetje.
>> En ik ga naar beneden te gaan
hier linksonder.
En ik ga om te klikken op Netwerk.
Dus dit is gewoon iets
een ingenieur zou
gebruiken wanneer hij of zij wil kijken
onder de motorkap op wat er gaande
is tussen een browser en een server.
>> En laten we gaan en dit te doen.
Ik ga om te gaan, klikt u op Preserve Log.
Met andere woorden, ik wilde
sparen alles wat er aan de hand is,
wat we gaan doen.
En ik ga typen HTTP
colon slash slash www.Stanford.edu
voor de Stanford University.
Ik ga weer wissen
gewoon zo kunnen we nieuwe start.
>> En hier gaan we.
Dus hier is Stanford's
thuis page-- heleboel
tekst, hele hoop foto's, misschien
een aantal video's, en een aantal andere dingen.
En deze website page-- hier,
Ik ga nu herladen.
Omdat ik brak het door de post terug.
>> Deze webpagina is geschreven
in een taal genaamd HTML
dat we een korte blik op later zult nemen.
En HTML is geen programmeertaal.
Het is wat een opmaaktaal genaamd.
Dus we zullen zien dat het gewoon
Engels-achtige syntax die
vertelt de webpagina wat te zien,
welke kleuren te gebruiken, welke tekst te gebruiken,
en dergelijke.
>> Maar sappiger In deze
speciale deOntwikkelaaren
Ik kan eigenlijk alles zien dat
gingen gewoon op onder de motorkap.
Bijvoorbeeld, in deze webpagina,
over hoeveel foto's zijn er?
Ik zie 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, rechts, 11.
Dus er is een dozijn of meer
foto's op deze webpagina.
>> Elk van deze beelden is een
bestand op Stanford's web server.
En deze startpagina, geschreven
in deze taal genaamd HTML,
is ook een bestand op Stanford's web server.
Dus het blijkt dat een browser
is slim genoeg om te weten,
en we zullen deze middag te zien, wanneer u
ontvangt de home page voor een website,
kijk naar die HTML-taal,
zoals we zullen snel te zien.
>> En als je merkt dat de namen van de afbeeldingen
binnenkant van het, ga je die ook.
Stuur extra verzoeken,
extra enveloppen.
Dus we zouden terug hebben gekregen, nu,
één, misschien 13 of meer enveloppen
met tekst en afbeeldingen, misschien
een aantal andere dingen die we dan,
assembleren binnenkant van mijn browser
om dit hele webpagina te presenteren.
>> En merk hier beneden
de eerste van deze
was een verzoek voor HTTP colon
slash slash www.Stanford.edu zelf.
En als ik op deze rij klik, ga ik
om een ​​aantal mooie geheimzinnige informatie te zien.
Maar laat me naar beneden scrollen en
kijken of ik kan begrijpen
precies wat er hier aan de hand.
>> Laat me dit een beetje groter te maken
zodat we meer tegelijk kunt zien.
En merk je.
Als ik klik op View Source, dit
tekst hier, dat ik net gemarkeerd,
als Ik, mijn browser stuurt dat
eerste envelop hier in Cambridge
naar Stanford, zeggende: geef me je naar huis
pagina, wat er binnen deze envelop
is precies wat ik daar heb gemarkeerd.
>> HTTP Hypertext Transfer Protocol,
is de verzameling van conventies
dat een webbrowser gebruikt bij
het aanvragen van webpagina's van een server.
Dus net zoals ik stak zijn hand uit
met mijn hand naar Arwa eerder,
Dit is de digitale equivalent van
mijn browser bereiken digitaal
Stanford webserver, waardoor
Dit bericht binnen deze envelop.
Het belangrijkste
lijn is de allereerste.
>> GET is een standaard werkwoord,
gebruikt in deze conventie,
dat letterlijk net
betekent krijgen het volgende.
Krijg slash.
Slash is gewoon de standaard startpagina.
Het is niets meer specifieke dan dat.
En gebruik maken van de versie
HTTP bekend als 1,1.
Het heeft een aantal nieuwere
functies dan 1,0 hadden.
>> En de tweede belangrijkste
lijn is dit een-- colon Host
dub dub dub dot Stanford.edu.
Toen ik eerder dat een firewall genoemd
kon kijken binnenkant van een envelop
en erachter te komen wat website wordt
requested-- misschien is het Facebook.
En we willen het zwarte lijst.
>> De reden hiervoor is de browser is erg vriendelijk
ons te vertellen, in de envelop, wat
Het vraagt.
En dan is er wat minder interessant
spul dat is meer technisch.
Maar enigszins interessant als
niet een beetje zenuwslopend in eerste instantie,
is dat ook in deze envelop
is blijkbaar welke informatie?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR].
DAVID J. MALAN: Ja, wat
soort computer die ik heb.
Dus ik heb een Mac.
Het is met Mac OS 10.11.2, lijkt het.
En als ik lees verder
omlaag, vertelt de server
dat ik ben met behulp van een bepaald
versie van Chrome, in feite.
>> Dus dat is mild verontrustend.
Maar iets meer verontrustend
moet het feit zijn dat ik al
vertelde Stanford wat mijn IP-adres is.
Zo kunnen ze al uitzoeken, misschien,
een beetje meer over mij uit dat.
En dan is er een aantal
andere dingen daar ook.
Nu, laat me scrollen iets omhoog.
Hier is wat Stanford reageerde.
Binnenkant van deze envelop
was de eerste plaats,
de webpagina zelf, de HTML die
we zullen zien later vanmiddag.
Maar ook binnen envelop Stanford aan
mij is alles wat ik heb hier uitgelicht.
>> De sappigste van regels
dat is de top, die zegt:
OK, yep, ik spreek HTTP 1.1.
200 is mijn status van code, OK.
Nu, je zou niet ooit gezien de
nummer 200 vóór, wat logisch is.
Omdat 200 inderdaad
betekent OK, alles is goed.
>> Maar je waarschijnlijk hebt gezien een
nummer, op uw web-browser, dat
werd naar u verzonden van enkele server
binnen een envelop die
niet het nummer 200.
Wat aantallen heb je
gezien dat de lente voor de geest?
>> Publiek: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Dus als je ooit hebt afgevraagd waar is
Deze conventie 404 uit, van alle
de geheimzinnige dingen te vertellen
me, 404 bestand niet gevonden,
dat betekent simpelweg dat een webserver,
Als u deze pagina dat niet doet vragen
bestaan, het is er niet, bestanden
niet gevonden, dit bericht blauw
gaat zeggen HTTP
1.1 ruimte 404 niet gevonden.
En uw browser mededelingen
dat en daarna presenteert
aan u, misschien in een grotere
lettertype, groter, gewaagde informatie
met enkele verklarende tekst.
Maar dat is alles.
>> En vervolgens de rest van de informatie
is meer informatie Arcane,
van de server naar je, vertel
uw browser waar het vandaan kwam.
Elke aanvraag kunt
maken via internet
bevat informatie zoals dit.
Dit is zowel bruikbaar
om technische redenen.
>> Het is ook nuttig voor
login redenen, te weten
wie het bezoeken van uw website,
welke browser ze gebruiken,
Misschien wat je browser
moeten optimaliseren
uw website want als iedereen
Chrome deze dagen.
Misschien heb je niet hoeft te ondersteunen
Internet Explorer niet meer.
Hoe weet je dat?
Je kunt gewoon inloggen alle informatie
die komt in deze verzoeken.
>> Omgekeerd, dit duidelijk
betekent dat elke keer
u een website bezoekt op het internet,
ze niet alleen uw IP-adres weten,
omdat je gaf het aan hen in de
linkerbovenhoek van de enveloppe,
ze weten ook wat uw browser
is, welke dag van de tijd is,
welke pagina's je vraagt.
>> En steeds, vooral op
websites die reclame hebben,
Meer zorgwekkend is hier
Als je een bedrijf hebt,
en dit is super gebruikelijk deze
dagen, dat heeft verkoopt advertenties
voor deze website, laten we
noem het A.com, en ook
op deze website, B.com,
en deze website,
C.com, A en B en C.com misschien niet weten
dat zij een klant gemeen.
>> Maar als dit door derden
reclamebureau
is het zien van verzoeken van hetzelfde IP
adres bezoek aan zowel A.com, B.com,
en C.com, waarom?
Omdat wezen de reclame-server
gevraagd om te dienen up advertenties op alle drie
van deze websites.
En daarom zal het
voorzien van uw IP-adres
zodat uw webpagina,
uw browser ziet de advertentie.
>> Er zijn deze tussenpersonen, dus
te spreken, op het internet dat
weet nog meer over jou dan
de websites die u bezoekt.
En Google is zeker een van de
grootste overtreders, of featurerers,
in die richting.
En in feite, toen ik
Vermeld hun DNS-server,
voordat je zou denken op het eerste
blik, oh, dit is een handige functie.
Google biedt 's werelds
met een gratis DNS-server
die soms helpt me problemen op te lossen.
Mm-mm.
Nu, u vertelt Google niet alleen
elke pagina die u zoekt,
maar elke pagina die u gaat rechtstreeks.
Omdat je zegt, hey,
Google, ik wil naar Z.com.
Wat is het IP-adres?
>> En dit allemaal neer op deze
zeer eenvoudige verzoeken en antwoorden
dat we nu hebben gezien van boven naar beneden.
Dus waarom doen we niet pauzeren hier voor een uur.
Keer terug om 1:30 voor de lunch.
Ik ga om te verdwijnen voor een beetje.
En we zullen hervatten met een hands-on
kijken en wat meer concepten.
En gelukkig te blijven hangen, voor een paar
minuten, met vragen afzonderlijk.