Parolanto 1: Ni parolu pri akvo.
En ĉi tiu problemo, ni petas la uzanto diri
ni kiom longe minutoj ilian duŝo estis
kaj poste ni kalkulas la ekvivalenta
nombro de boteloj de akvo
ke ilia duŝo uzata.
>> Do kio estas niaj por-do la
por tiu problemo?
Unue, ni tuj volas
suflori kaj validigi
la enigo ke la uzanto donas al ni.
Iam ni certigi ke ni
havas validan uzanto enigo,
ni tuj kalkuli la
ekvivalenta nombro de boteloj de akvo
ke la uzanto devis dum
ilia duŝo, kaj tiam ni
tuj rakontos ilin per
presi el tiu nombro.
>> Do ni pritraktas niajn unuajn
tasko, instigante kaj validigi
la uzanto enigo.
Por tio ni jam skribis
funkcio por vi nomas
get_int lokita en la CS50 biblioteko.
get_int certigas ke la uzanto enigas
entjero, tial ajna pozitiva nombro,
negativaj nombroj, aŭ
nulo estas ĉiuj akceptis.
Sed se la uzanto enigas io alia,
tiel ajna kombino de literoj aŭ numeroj
aŭ decimalaj numeroj, tiam la
uzanto estos instigis al reprovi
kaj la funkcio ne akceptos ion
ĝis la uzanto donas ilin entjero.
>> Nu do kiel ni uzas get_int?
Se vi malfermas vian laborspaca kaj
krei dosieron nomita integer.c ni
tajpi la sekvan.
Hashtag inkluzivas cs50.h.
Tio estas necesa ĉar get_int
estas CS50 biblioteko funkcio,
do ni devos hashtag inkluzivi
lia deklaro por
uzi la funkcion.
Kaj tiam en mia ĉefa
funkcii mi simple tuj
simple nomas la funkcio get_int.
>> Tiel ni kuras ĉi, kaj vidu kiel ĝi funkcias.
Mi jam kompilis ĝin, do ni
simple iru antaŭen kaj kuri ĉi programo,
./integer.
Tie mi havas prompto kaj
jen kien mi enigo la valoro.
Diru mi metis en nur iu entjero,
50, la programo excepts kaj malekas
kaj tio estas ke.
>> Sed diru min ruli ĝin denove kaj
Mi enigo io alia.
Eble, saluton mondo.
Tio ne entjero do la
programo estos instigas min reprovi.
Ni provu denove kun
eble dekuma tiu tempo.
0.5, denove, ne estas entjero tia
la programo ne akceptas ĝin
kaj gxi diros min reprovi.
Do ni donu alian numeron.
La programo akceptas ĝin,
malekas, kaj ni faris.
>> Do nun ni havas funkcion
kiu permesas kaj certigas
ke la uzanto enigas
entjero, sed kiel povas ni
fakte sekvigi la
entjera inputted de la uzanto?
Nu, ĉiuj ni faros estas vendejo
tiun valoron en variablo, diru n.
Do se mi deklaras entjero n,
kaj Mi permesis ke valoro al get_int,
tiam n estos tiam stoki ajn
taksas la uzanto inputted.
>> Bone, do nun ni certigis ke
la uzanto al ni entjero
kaj ni scias kiel konservi trakon
de la entjero, sed memoru,
entjeroj estas ambaŭ pozitivaj kaj negativaj.
Do ne vere havas sencon
en la kunteksto de tiu problemo
ke la uzanto duŝas
de diri negativajn 12 minutoj.
Do ni bezonas por certigi ke la uzanto
fakte donas al ni pozitiva entjero.
Nun ni ne havas nur
sola funkcio por tio,
Do ni tuj devas
krei ke ni mem.
>> Do ni volas kontinue
instigas la uzanton
ĝis ili al ni pozitiva entjero.
Se mi faras ion ade tiam
jen simila al banto, ripeto.
Do unu el la konstruoj kiujn ni uzas
en c implementar ripeto kaj maŝojn
Estas dum ciklo.
Do dum buklo, kiel
montris tie, ekzekutos
kiom estas en la korpo de la banto kiel
dum la donita kondiĉo taksas
al vera.
Kiam tiu kondiĉo
taksas al falsa, tiam
la programo plue ajn
venas post la korpo de la ciklo.
>> Do dum maŝojn estas irantaj
esti vere utila en CS50.
Sed en ĉi tiu aparta
kazo, ni scias, ke ni estas
tuj instigas la uzanton almenaŭ
iam kaj tiam nur buklo se necese.
Do jen ni venas al
speciala konstrukcio kaj tio
tre simila al la dum
buklo nomita do-dum ciklo.
>> Tial do-dum buklo ekzekutas la
korpo de la ciklo almenaŭ unufoje
kaj tiam kontrolas vidi
ĉu ĝi devus ekzekuti,
kontraste al tempo buklo,
kiu kontrolos la kondiĉo
kaj tiam ekzekuti la korpon.
Tiel en do-dum buklo, kion ni povus
fari estas instigas la uzanton por entjero,
kaj tiam kontroli ĉu ĝi estas nevalida aŭ ne.
Se ĝi estas malvalida, tiam ni
ripeti la procezon demandante la uzanton
doni al ni alian entjero, kaj tiam
nur kiam tiu entjero estas valida,
ni daŭre
ajn venas poste.
>> Nun vi rimarkos ke la
deklaro de la entjero n
estas iomete malsama al kion ni
faris antaŭe en la antaŭa ekzemplo
kaj tio estas pro atingo.
Se ni deklaras la entjero n interne
de la korpo de la do-dum buklo,
tiam ni ne povos aliri
ke valoro de n eksteren de tiuj buklaj
krampoj indikas la korpo de la ciklo.
Sed ni fakte volas aliri la
valoro de n poste en nia programo.
>> Bone, do nun ni parolu pri
kion tiu kondiĉo devus esti.
Ni volas nur reprompt la
uzanto dum n estas nevalida.
Tiel pensas al vi mem kio nevalidan
entjera valoro aspektus
kaj tiam krei Bulea
esprimo por esprimi tion.
>> Ni preskaŭ finis kun nia subtask
de instigante kaj validigi uzanto enigo.
Do ni faru ĉi iom
iom pli uzanto amika
kaj donu la uzanto iom
iom pli informo
kion ni instigante ilin por.
Do ni instigas la uzanton, po la
specifo, kun la ŝnuro minutoj.
Do uzante vian printf deklaroj, fari
certa ke vi kongruas ĉi akurate.
>> Bone.
Do nun ni havas validan uzanto
enigo, pozitiva entjero
valoro por kiom da minutoj
ili pasigis en la duŝo.
Do kio estas proksima estas kalkuli
la ekvivalenta nombro de boteloj.
Kion ni tuj faros ĉi tie povus
esti tre evidenta al vi, unue,
kaj tio estas okej.
Kion ni volas fari estas ni
volas komenci praktikadanta
la ideo de detekti mastrojn kaj
evoluantaj formuloj por la problemo.
>> Do ni diris por la spec
ke unu minuto en la duŝo
estas ekvivalenta al ĉirkaŭ
12 boteloj de akvo.
Tial du minutoj farus
esti ekvivalenta al 24,
kaj kvin minutojn farus
esti ekvivalenta al 60.
Tial nun, se vi opinias
vi havas ĝin, do ni
ĉu vi povas veni supren
kun mastro aŭ formulo
esprimi se ni diru, n
minutoj, kiom da boteloj de akvo
estus ke esti esprimita en terminoj de n?
>> Krome, eĉ se tiu
povus esti simpla komence,
poste kiam ni atingos
pli komplikaj problemoj
Ni tuj volas eniri
la praktiko de identigado
ŝablonoj kaj evoluiganta formuloj
ekkompreni tion eksteren.
>> En c vi havas aliron al
norma aritmetiko operacioj,
Krome, subtraho,
multipliko kaj divido.
Do mi lasos ĝin al
Vi nun elkompreni
kiel esprimi la
ekvivalenta nombro de boteloj
ke la uzanto konsumis
dum sia duŝo.
>> Bone, ni preskaŭ farita.
Ni instigis la uzanto por ilia enigo,
ni certigis ke ĝi estas valida enigo,
kaj tiam ni eltrovis kiel
kalkuli la ekvivalentan
nombro de boteloj ke ili malaperas.
Do la lasta afero por fari estas eligo
la ekvivalenta nombro da boteloj
kaj espereble kuraĝigi
ilin konservi akvon.
>> Elirigi taksado
esti printf komunikaĵo.
Se mi volis diri al vi, ke mi
havas tri dorlotbestoj, ekzemple,
Mi povus uzi printf komunikaĵo
similan al tiu.
Mi havas tri dorlotbestoj, kaj nova
linio por agrabla strukturado.
>> Nun ni ne volas
simple malfacile kodo aferojn.
Diri la numeron de mia
dorlotbestoj ŝanĝas super tempo.
Tiam mi tuj uzos
anstataŭaĵojn en mia printf komunikaĵo.
Do jen mia nombro estas entjero.
Do mi tuj faru lokokupilo
por entjero uzanta% i.
Mi tuj skribos la kordo,
kaj tiam post la kordo
Mi skribas komo kaj tiam la
ŝanĝiĝemaj ke mi volas presi.
Por ke valoro estos presita
anstataŭ ke lokokupilo,% i.
>> Vi povas uzi anstataŭaĵojn, kiel
bone, por flosoj kun% f.
Vi povas ankaŭ havi multoblajn
anstataŭaĵojn en ĉeno.
Ekzemple, se mi havas iun numeron
de hundoj kaj iuj nombro de katoj,
Mi metis du anstataŭaĵojn tie kaj tiam
miaj du variabloj en sinsekvon.
>> Do nun ke ni scias kiel presi
la valoroj stokitaj en variabloj,
la lasta afero
fari estas certigi ke ni
presi la valoro en la ĝusta formato
indikita en la specifo.
Kun tiu, ni instigis la
uzanto kaj validigita ilia enigo.
Ni tiam kalkulis la ekvivalenta
nombro de boteloj de akvo
ke ili konsumas dum sia duŝo,
kaj ni outputted tiu valoro por ili.
Kaj tiel, ni kompletigis akvo.
>> Mia nomo estas [? Zamila,?]
kaj ĉi tiu estas CS50.