DAVID J. MALAN: Hola mundo, esto es CS50, la introducción de la Universidad de Harvard a lo intelectual empresas de ciencias de la computación y el arte de la programación de mayores y no mayores por igual. De hecho, la mayoría de los estudiantes que tomar CS50, tanto en el campus como fuera, no tienen experiencia previa. 

Esto aquí es Sanders Theater en la Universidad de Harvard, donde nos encontraremos para conferencias y introducir cada una de concepto de la semana, sin embargo, para la primera vez, Vamos a viajar al Universidad de Yale para algunas clases también. 

También en breve se reunirá Zamyla que conduce a pie del curso a través de, en el que ella va a caminar a través de cada uno de los retos semanas y Rob, que lidera el Cursos de autopsias en el que que va a revelar soluciones a la misma. Y, oh, Doug, que conduce secciones del curso, en el que se va a revisar el el material de semana en más detalle. 

Para el primero del problema del curso juegos o tareas de programación, vamos a bucear en Scratch, una lenguaje de programación gráfica del MIT Media Lab, a través del cual se puede programar arrastrando y soltando piezas del rompecabezas virtuales que sólo interlock si tiene sentido lógico para hacerlo. 

entonces vamos a la transición a C, una mayor lenguaje tradicional con el que también pirámide de la estructura de Mario y más. a continuación, vamos a explorar la mundo de la criptografía, el arte de la aleatorización información, y se le escribir código con el que para cifrar y descifrar mensajes secretos. 

Después de eso, vamos a implementar un juego de 15 años y que va a crear algo que usted y sus amigos pueden jugar. Y a continuación, vamos a ver en la medicina forense. Voy a borrar accidentalmente algunas fotos y se le necesidad de escribir código con que para recuperarlos. 

Después de eso, tal vez nuestra mayor reto en C. Te entregamos un diccionario de más de 140.000 palabras en Inglés y que necesita para crear el más rápido comprobador de ortografía que pueda. Y luego vamos a la transición a la programación web. En primer lugar, se implementará su propio servidor web en C que sirve páginas web reales. Luego, usando PHP, SQL, y más, se implementará una aplicación web con el que comprar y vender acciones utilizando dinero virtual, mediante programación, usando Yahoo Finanzas para recuperar cerca de los precios en tiempo real. 

a continuación, vamos a igualar juntos Google Maps y Google Noticias. Y el uso de JavaScript y más, usted construir una aplicación web con el que encontrar los artículos de casi cualquier ciudad del mundo. Después de todo eso, usted construirá algo totalmente propio. Un último proyecto diseñado e implementado por ti. 

Todo esto y mucho más te esperan. Esto es CS50. 