>> DAVID J. MALAN: Hola mundo, esto es
CS50, la introducción de la Universidad de Harvard
a lo intelectual
empresas de ciencias de la computación
y el arte de la programación de
mayores y no mayores por igual.
De hecho, la mayoría de los estudiantes que
tomar CS50, tanto en el campus como fuera,
no tienen experiencia previa.
>> Esto aquí es Sanders Theater
en la Universidad de Harvard, donde
nos encontraremos para conferencias y
introducir cada una de concepto de la semana,
sin embargo, para la primera vez,
Vamos a viajar al Universidad de Yale
para algunas clases también.
>> También en breve se reunirá Zamyla que
conduce a pie del curso a través de,
en el que ella va a caminar a través de
cada uno de los retos semanas
y Rob, que lidera el
Cursos de autopsias en el que
que va a revelar soluciones a la misma.
Y, oh, Doug, que conduce
secciones del curso,
en el que se va a revisar el
el material de semana en más detalle.
>> Para el primero del problema del curso
juegos o tareas de programación,
vamos a bucear en Scratch, una
lenguaje de programación gráfica
del MIT Media Lab, a través del cual se
puede programar arrastrando y soltando
piezas del rompecabezas virtuales
que sólo interlock
si tiene sentido lógico para hacerlo.
>> entonces vamos a la transición a C, una mayor
lenguaje tradicional con el que también
pirámide de la estructura de Mario y más.
a continuación, vamos a explorar la
mundo de la criptografía,
el arte de la aleatorización
información, y se le
escribir código con el que para cifrar
y descifrar mensajes secretos.
>> Después de eso, vamos a implementar un juego
de 15 años y que va a crear algo
que usted y sus amigos pueden jugar.
Y a continuación, vamos a ver en la medicina forense.
Voy a borrar accidentalmente
algunas fotos y se le
necesidad de escribir código con
que para recuperarlos.
>> Después de eso, tal vez nuestra
mayor reto en C.
Te entregamos un diccionario
de más de 140.000 palabras en Inglés
y que necesita para crear el
más rápido comprobador de ortografía que pueda.
Y luego vamos a la transición
a la programación web.
En primer lugar, se implementará
su propio servidor web
en C que sirve páginas web reales.
Luego, usando PHP, SQL, y más,
se implementará una aplicación web
con el que comprar y vender acciones utilizando
dinero virtual, mediante programación,
usando Yahoo Finanzas para recuperar
cerca de los precios en tiempo real.
>> a continuación, vamos a igualar juntos
Google Maps y Google Noticias.
Y el uso de JavaScript y más,
usted construir una aplicación web
con el que encontrar los artículos de
casi cualquier ciudad del mundo.
Después de todo eso, usted construirá
algo totalmente propio.
Un último proyecto diseñado
e implementado por ti.
>> Todo esto y mucho más te esperan.
Esto es CS50.