DAVID J. Malan: Tungjatjeta botë, kjo është e CS50, prezantimi i Universitetit të Harvardit me intelektuale ndërmarrjet e shkencave kompjuterike dhe arti i programimit për diploma dhe jo diploma njësoj. Në të vërtetë, shumica e studentëve që marrë CS50, të dyja në kampus dhe jashtë, nuk kanë përvojë të mëparshme. 

Kjo këtu është Sanders Theater në Universitetin e Harvardit ku ne do të takohen për ligjërata dhe futur secili prej konceptit të javës, Megjithatë, për herë të parë, ne do të udhëtojë për në Universitetin Yale për disa ligjërata si dhe. 

Ju gjithashtu së shpejti takohen Zamyla që çon ecni në këtë rrugë përmes, ku ajo do të ecin ju nëpërmjet secili prej sfidave javë dhe Rob, i cili drejton Kurse postmortems prej secilës ai do të zbulojë zgjidhje për të njëjtën gjë. Dhe oh, Doug, i cili drejton seksione kursit të, ku ai do të shqyrtojë material jave në më shumë detaje. 

Për të parë të problemit të kursit grupe apo detyra programimi, ne do të zhyten në Scratch, një Gjuha e programimit grafike nga MITS Media Lab, nëpërmjet të cilës ju mund të programit duke zvarritur dhe duke rënë copa puzzle virtuale se vetëm bashkoj nëse kjo ka kuptim logjik për ta bërë këtë. 

Ne pastaj do të kalojnë në C, një më shumë gjuha tradicionale me të cilën ju do të ndërtuar piramidën e Mario dhe më shumë. atëherë ne do të eksplorojnë Bota e cryptography, artin e përpiqen informacione, dhe ju do të shkruani kodin me të cilin do të encrypt dhe decrypt mesazhe sekrete. 

Pas kësaj, ne do të zbatojë një lojë e 15 dhe ju do të krijuar diçka që ju dhe miqtë tuaj mund të luajë. Dhe pastaj ne do të shohim në mjekësinë ligjore. Unë do të fshini aksidentalisht disa foto dhe ju do të duhet të shkruani kodin me e cila për të rimarrë ato. 

Pas kësaj, ndoshta tona sfida më e madhe në C. Ne do të ju dorëzojë një fjalor prej mbi 140,000 fjalët Anglisht dhe ju do të duhet për të krijuar spell checker shpejtë që mundeni. Dhe pastaj ne do të tranzicionit të programimit web. Së pari, ju do të zbatojë vet serveri juaj web në C që shërben faqet web aktuale. Pastaj, duke përdorur PHP, SQL, dhe më shumë, ju do të zbatojë një aplikim të internetit me të cilën për të blerë dhe shitur stoqe përdorur dollarë virtuale, programuar, duke përdorur Yahoo Financave për të tërhequr gati çmimet në kohë reale. 

Ne pastaj do të shkojë së bashku Google Maps dhe Google News. Dhe duke përdorur JavaScript dhe më shumë, ju do të ndërtojë një aplikim të internetit me të cilën për të gjetur artikuj nga gati çdo qytet në botë. Pas gjithë kësaj, ju do të ndërtojë diçka tërësisht nga mesi juaj. Një projekt final projektuar dhe implementuar nga ju. 

E gjithë kjo dhe më presin. Kjo është CS50. 