>> DAVID J. Malan: Tungjatjeta botë, kjo është e
CS50, prezantimi i Universitetit të Harvardit
me intelektuale
ndërmarrjet e shkencave kompjuterike
dhe arti i programimit për
diploma dhe jo diploma njësoj.
Në të vërtetë, shumica e studentëve që
marrë CS50, të dyja në kampus dhe jashtë,
nuk kanë përvojë të mëparshme.
>> Kjo këtu është Sanders Theater
në Universitetin e Harvardit ku
ne do të takohen për ligjërata dhe
futur secili prej konceptit të javës,
Megjithatë, për herë të parë,
ne do të udhëtojë për në Universitetin Yale
për disa ligjërata si dhe.
>> Ju gjithashtu së shpejti takohen Zamyla që
çon ecni në këtë rrugë përmes,
ku ajo do të ecin ju nëpërmjet
secili prej sfidave javë
dhe Rob, i cili drejton
Kurse postmortems prej secilës
ai do të zbulojë zgjidhje për të njëjtën gjë.
Dhe oh, Doug, i cili drejton
seksione kursit të,
ku ai do të shqyrtojë
material jave në më shumë detaje.
>> Për të parë të problemit të kursit
grupe apo detyra programimi,
ne do të zhyten në Scratch, një
Gjuha e programimit grafike
nga MITS Media Lab, nëpërmjet të cilës ju
mund të programit duke zvarritur dhe duke rënë
copa puzzle virtuale
se vetëm bashkoj
nëse kjo ka kuptim logjik për ta bërë këtë.
>> Ne pastaj do të kalojnë në C, një më shumë
gjuha tradicionale me të cilën ju do të
ndërtuar piramidën e Mario dhe më shumë.
atëherë ne do të eksplorojnë
Bota e cryptography,
artin e përpiqen
informacione, dhe ju do të
shkruani kodin me të cilin do të encrypt
dhe decrypt mesazhe sekrete.
>> Pas kësaj, ne do të zbatojë një lojë
e 15 dhe ju do të krijuar diçka
që ju dhe miqtë tuaj mund të luajë.
Dhe pastaj ne do të shohim në mjekësinë ligjore.
Unë do të fshini aksidentalisht
disa foto dhe ju do të
duhet të shkruani kodin me
e cila për të rimarrë ato.
>> Pas kësaj, ndoshta tona
sfida më e madhe në C.
Ne do të ju dorëzojë një fjalor
prej mbi 140,000 fjalët Anglisht
dhe ju do të duhet për të krijuar
spell checker shpejtë që mundeni.
Dhe pastaj ne do të tranzicionit
të programimit web.
Së pari, ju do të zbatojë
vet serveri juaj web
në C që shërben faqet web aktuale.
Pastaj, duke përdorur PHP, SQL, dhe më shumë,
ju do të zbatojë një aplikim të internetit
me të cilën për të blerë dhe shitur stoqe përdorur
dollarë virtuale, programuar,
duke përdorur Yahoo Financave për të tërhequr
gati çmimet në kohë reale.
>> Ne pastaj do të shkojë së bashku
Google Maps dhe Google News.
Dhe duke përdorur JavaScript dhe më shumë,
ju do të ndërtojë një aplikim të internetit
me të cilën për të gjetur artikuj nga
gati çdo qytet në botë.
Pas gjithë kësaj, ju do të ndërtojë
diçka tërësisht nga mesi juaj.
Një projekt final projektuar
dhe implementuar nga ju.
>> E gjithë kjo dhe më presin.
Kjo është CS50.