ZAMYLA Chan: Salam, dünya.
My name Zamyla edir.
Mən sizin walk-through olacaq
Bu CS50 problemləri gətirib çıxaracaqdır.
Hər walk-through, mən getmək lazımdır
problem üçün tələb olunan nə,
Mən artıq getmək lazımdır nə
to-dos siyahısı var
və mən daha yüksək səviyyədə təmin edəcəyik,
başlamaq of alqoritmik yol,
bir neçə göstərişlər vermək,
kodu bir neçə parçalarını.
Və ümid edirəm ki, siz də olacaq
problem doldurulması üçün yol.
>> Belə ki bu gün üçün, edək
Harada salam haqqında danışmaq
biz yazmaq olacaq bizim
ilk C proqramı.
Biz nə etmək lazımdır ilk
Bizim iş gedin,
bir yaratmaq niyyətində olduğunuz
fayl və hello.c kimi saxlamaq.
Mən artıq yazdıq
artıq kodu bir az.
Mən standart daxil etdik
io kitabxana, və sonra
Mən yalnız mənim əsas funksiyası yaratmışdır.
>> Mən gedirəm mən gedirəm
, Hello printf dünya yazmaq üçün!
bir backslash n gözəl üçün,
yeni [işitilemez], format
və nöqtəli vergül son.
proqram qənaət sonra,
, Bizim terminal gedək
Biz tərtib olacaq harada
komanda yazaraq salam etmək.
Bu düzgün tərtib edir.
Və belə ki, biz irəli getmək və çalıştırabilirsiniz
Bizim yürütülebilir fayl hello.
>> Və biz salam almaq, dünya!
Salam, dünya!
My name Zamyla və bu salam idi.