ZAMYLA Chan: Salam, dünya. My name Zamyla edir. Mən sizin walk-through olacaq Bu CS50 problemləri gətirib çıxaracaqdır. Hər walk-through, mən getmək lazımdır problem üçün tələb olunan nə, Mən artıq getmək lazımdır nə to-dos siyahısı var və mən daha yüksək səviyyədə təmin edəcəyik, başlamaq of alqoritmik yol, bir neçə göstərişlər vermək, kodu bir neçə parçalarını. Və ümid edirəm ki, siz də olacaq problem doldurulması üçün yol. Belə ki bu gün üçün, edək Harada salam haqqında danışmaq biz yazmaq olacaq bizim ilk C proqramı. Biz nə etmək lazımdır ilk Bizim iş gedin, bir yaratmaq niyyətində olduğunuz fayl və hello.c kimi saxlamaq. Mən artıq yazdıq artıq kodu bir az. Mən standart daxil etdik io kitabxana, və sonra Mən yalnız mənim əsas funksiyası yaratmışdır. 

Mən gedirəm mən gedirəm , Hello printf dünya yazmaq üçün! bir backslash n gözəl üçün, yeni [işitilemez], format və nöqtəli vergül son. proqram qənaət sonra, , Bizim terminal gedək Biz tərtib olacaq harada komanda yazaraq salam etmək. Bu düzgün tərtib edir. Və belə ki, biz irəli getmək və çalıştırabilirsiniz Bizim yürütülebilir fayl hello. 

Və biz salam almaq, dünya! Salam, dünya! My name Zamyla və bu salam idi. 