>> [MUZIKO Ludanta]
>> Jen CS50-- Harvard
Universitato enkonduko
al la intelekta
entreprenoj de komputiko
kaj la arto de programado.
Kaj mia nomo estas David Malan, kaj
Mi ĵus pensis ĉimatene,
jam pasis mirinde 20 jaroj hodiaŭ
kiam mi lastan sidis kie vi uloj faras nun.
>> Estis 1996.
Mi estis duajarulino, kaj mi prenis
CS50 por la tre unua tempo.
Kaj mi eĉ ne korpigas la nervo
preni mem unuajaruljaro,
parte pro la tempo.
Komputiko min
estis ia ŝatas, Meh.
Mi estis iom de geek kreskanta
supren, sed mi ne vere
havas ajnan intelektan
intereso en kio aspektis
nur esti tuta aro de
personoj programado tutan tempon.
>> Kaj Mi estis timigita esti honesta.
La kurso kaj komputiko pli
ĝenerale havis kaj iagrade,
ankoraŭ havas tiun reputacion de kampo al
gardu vin, se nur ĉar tiel multaj el ni
estas nekonataj kun ĝi kaj necerta de ĝi.
Kaj ĝi vere estis ĝis mi shopped
tiu klaso kiu duajarulina fall--
kaj eĉ tiam, mi nur enskribis
ĉar la professor--
unu el miaj unuaj mentoroj, Brian
Kernighan nun Princeton--
permesis al mi preni la klason enirpermesilo malsukcesas.
Kaj efektive, jen kial
hodiaŭ permesi kaj kuraĝigi
studentoj preni ĉi klaso sidis / unsat.
>> Kaj nur tiam, per la
Fine de la semestro
ĉu mi rimarkas kiel, humor, tio
ne tia nekonata kampo.
Efektive, tio estis
tre sinpoviganta kampo,
kaj pli excitingly,
speciale poste,
kiel Mi deturnis kursoj
Dramaj Artoj 101 kaj latina A
kaj tiam eventuale
grad lernejo arkeologio,
cxu mi vere komencas vidi la
intersekcoj de tiu kampo, komputilo
scienco, kun la homaroj,
naturaj sciencoj, la artoj, medicino,
kaj similaj.
Kaj tial jen kio estas nur tiel
neta pri komputiko
finfine, kiel ni esperas ke vi
see-- estas ĝia aplikebleco
al tiuj aliaj kampoj, kaj kiel vi povas
prenu el la hodiaŭa kaj la semestro la
ideoj kaj praktikaj kapabloj
reen al via propra domajno,
kaj fakte esplori tiun komunaĵo
de la liberalaj artoj kaj la sciencoj.
>> Do 73% de vi, se lastan
jaro estas ajna indiko,
neniam prenis CS kurson antaŭe.
Do se, kiel mi, vi
sentante iomete
timigita, aŭ malkaŝe vi ne
vere certas kial vi eĉ tie.
Eble vi simple sekvis iom
amikojn super por Sanders nun.
Tio tute bone.
La celo tie estas conectarse
vi kaj por trankviligi vin
ke se vi rigardas
maldekstren kaj dekstren,
vi tuj vidos samklasanoj kun
kiel malmulta aŭ tiel sperto
ke vi mem povus havi.
Kaj efektive, ni dividos
kelkaj statistikoj poste hodiaŭ
kiel al kio la demografio de
la klaso tipe aspekti.
>> Kaj kiel aldonita reassurance-- kaj tion ni
ja signifas, kiam mi transprenis la kurson
kelkaj jaroj ago-- en
la kurso Syllabus
Estas this-- ke kio finfine
aferoj en tiu kurso
ne tiel kie vi finos
relativa al via samklasanoj,
sed kie en semajno 11, la fino de la
semestro, fini relativa al vi mem
en semajno 0, kio estas
kie ni estas ĉi tie hodiaŭ.
Kaj jen kion mi konstatis
ĉiuj tiuj jaroj.
Kaj mi scias multajn
klasoj diri tion, sed ĝi estas
precipe vera en komputiko.
Fine de la tago, tiu kampo
estas nekonata kiel ĝi estis por mi
kaj eble estos por vi, estas vere
preskaŭ solvi problemojn.
Kaj kiel tia, ĝi havas ĉi
aplikebleco akiri aliajn kampojn.
Kaj fakte, se ni provis
distili kion tio signifas,
tio estas problemo solvanta
en ĝia esenco, mi komprenas.
Ekzistas input-- tiom ajn ĝi
estas ke vi provas solvi.
Ekzistas eliro, kiuj estas espereble
la solvo al tiu problemo.
Kaj tiam, kiel ni farus
diri en komputiko,
ekzistas tiu nigra skatolo en la
mezo ke vi ne nepre
devas zorgi pri kiel ĝi funkcias.
Vi mem eventuale povus
apliki kio estas en tiu skatolo.
Sed por la hodiaŭa celoj kaj pli
ĝenerale en vivo, oni nur zorgas pri
estas ke tiuj problemoj akiri solvita.
>> Kaj kio ĉi tiu kurso estas
finfine pri esploras
la komunaĵo de
tiuj eniroj kaj eliroj,
kaj tiuj tielnomitaj
algoritmoj, kiel ni baldaŭ vidos,
kiu implementan kio estas
sub tie, la kapuĉo.
Sed tiuj enigoj kaj tiuj outputs--
kion tio vere signifas?
Nu, fine de la tago, ni bezonas
iel reprezenti informojn.
Tio estas aparte vera en komputilo,
kiu kiel kaprico kaj kompleksa kiel
povus ŝajni, estas bela muta aparato.
Ĝi prenas electricity-- ĉu el
kablo aŭ kuirilaro kiel input--
kaj tiam ĝi produktas iun
preprogramed respondojn sur la ekrano.
>> Sed kiel ni preni de
komenci fini tie?
Nu, kio estas problemo por esti solvita?
Nu, eble ni povus, je
la komenco de ĉiu semestro,
provi preni asistencia
en ĉambro kiel ĉi.
Kaj mi faros kiel unu, du, tri.
Aŭ eble, se mi tion faris
al ia konservi trako
de mia volo konservi trako de things--
Mi povis rapide kuri el fingroj.
Do mi nur povus fari hash marks-- unu
persono, du, tri, kvar, kvin, ses,
sep, ok.
Kaj ni ĉiuj havas probable
farante tiun, ĉu en via mano
aŭ sur peco de papero.
Kaj tio estas fakte nur
iu nomita unuloka notation--
kie se vi nur havas unu litero
en via alfabeto, aŭ hash
markon en ĉi tiu kazo, por ĉiu
enigo vi volas rakonti,
vi devas meti malsupren unu el tiuj
leterojn unu el tiuj markoj.
>> Bone.
Jen ĉio bone kaj bonan kaj
Ne ĉiuj kiuj komplika.
Sed komputiloj ne ĉiuj
ke multe pli komplikita.
Efektive, la plimulto el vi verŝajne
scias eĉ se vi havas ne vere
konsiderita kion tio signifas, ke
komputiloj nur kompreni nuloj
kaj ones-- la tn binara sistemo.
Ni homoj, kontraste, estas tiel
multe pli kompleksa mezuro
kiel ni komprenas nuloj tra nines.
>> Sed eĉ se duuma estas, unue
rigardo, ne ĉiuj kiuj konas,
rezultas ĝi estas nur kiel la sistemoj
kaj la ideoj kiujn ni jam scias.
Do ekzemple, konsideri ĉi.
Tiu estas nur vico de simboloj.
Kaj ĉiu el vi, kiam
rigardante ĝin, verŝajne
pensas 123-- nenio
vere interesa tie.
Sed kial tiu nombro, 123?
Tiuj estas nur hieroglifoj sur
la screen-- nur ŝablonoj
ke iu povus esti tiritaj aŭ tajpita.
Sed se vi estas kiel mi, vi
verŝajne memoras de grado lernejo
ke ekzistas ia
kolumnoj aŭ lokoj tie.
Ekzistas unu loko kaj la
dek loko kaj la cent loko.
Kaj la kialo ke estas 123 kaj
ne nur mastro de tri simboloj
estas ĉar, kompreneble, se ni
havas unu en la centoj loko,
vi faras la math de 100 fojojn unu,
kaj tiam du en la dek loko.
Do jen 10 fojojn 2, kaj tiam tri en
la onies loko kaj tio estas 1 fojojn 3.
Kaj kiam vi aldonas ĉiu el tiuj, pri
Kompreneble, vi ricevas 100 plus 20 plus 3.
>> Do ni komencis kun nur ŝablono
de symbols-- an aboco
sed tiam ni mapita signifon sur
ĝin pere de tiuj kolumnoj.
Nu, Ĝi rezultas ke
komputiloj estas vere ne
tiom malsimila al vi kaj mi.
Sed anstataŭ uzi potencoj de 10,
tiel diri 1, 10, 100, 1000,
10.000 loko kaj tiel
forth-- ili efektive
nur uzu potencoj de 2--
do unu, 2, 4, kaj poste
se ni metas pli ciferoj, 8, 16,
32, 64, 128, kaj tiel plu.
Do jen kiel komputilo
reprezentus la nombron 0,
nur ŝatas ni homoj.
>> 0, 0, 0-- kaj vi versxajne povas diveni
kio mastro de nuloj kaj,
se komputilo povas nur
paroli 0 aŭ 1-- kio
mastro tuj reprezentos
la nombro ni homoj scias kiel 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Bone.
Do 0, 0, 1 estas kiel ni reprezentos
1, do vi eble klinis tiam
reprezenti la numero 2, se vi havas
la kvar loko kaj la du loko
kiel tiu loko, vi povus diri, nu,
se ni havis 1 en onies loko,
kaj nun ni volas
kalkuli ĝis 2, vi povus
tion kaj foriri esti nulo.
Sed kompreneble tio ne kiel
la dekuma sistemo funkcias ĉu.
Se vi metis cifero en
ambaŭ de tiuj kolumnoj,
Vi devas fari la aritmetiko.
Do kiu nombro faris mi
hazarde ĝuste reprezentas?
>> Do ĝi estas 3, ĉar 2 fojoj 1 plus 1
fojojn 1 kompreneble donas al ni tri.
Do tiu estus du.
La iom ia klakas, por tiel diri, kiel 0
iĝas unu, multe kiel 9 rolojn trans
kaj iĝas 0 kiam vi portas la 1.
Ĉi tiam estus tri kompreneble.
Four-- alia interesa
okazas, kie tiuj ruliĝi super
kaj vi portos la 1, por tiel diri.
Do tiu, kompreneble, estas 4.
>> Sed se vi rapide antaŭen nun,
kio estas la plej granda nombro irante
esti ke komputilo povas reprezenti?
Do estas nur sep tiukaze, ĉu ne?
Ĉar vi havas unu en la kvar,
unu en la du, unu sur unu.
Do jen 4 plus 2 plus 1.
Tiel ke donas vin sep.
Kaj fakte, ĝi estus
ŝajnas unuavide
ke komputiloj povas kalkuli
ne pli alta ol tiu.
>> Sed ĉi kompreneble ne estas vera.
Kion ni homoj faras kiam ni volas
kalkuli altaj ol kiel 999?
Nur porti unu kaj nur
aldoni kvaran cifero maldekstren.
Kaj tiel ja ni povis.
Ni povus havi ok la
meti kaj 16a loko,
kaj 32 loko, 64, 128-- kaj vi
povas simple observu okazas ĝis malfinio.
Do tiuj nuloj kaj ones--
la tn duuma system--
estas kion komputilo sciencisto farus
ĝenerale nomas iom, aŭ duumaj ciferoj.
>> Sed nun, kiel ni preni de la
koncepto aŭ la grafikaĵo de tiuj aferoj
al fakta komputilo?
Ni ŝajnas esti saltante paŝo tie.
Nu, la sola enigo fine
de la tago, al mia tekkomputilo tie
Estas ĉi fluo de elektro.
Eĉ se jam pasis longa
tempo ĉar vi pensis pri
aŭ neniam pensis pri
kiel elektro funkcias,
ekzistas elektronoj fluas en aŭ
eksteren, kaj tio estas mia speco de enigado.
>> Do se tio estas ĉio, kion ni
ricevas kiel enigo tie,
kion ni povas fari kun tiu informo?
Nu, ni povus pensi pri nulo kiel
nur foresto de elektro.
Nenio estas flowinw, nenio estas
movanta, nenio okazas.
Tio estas nur la defaŭlta state-- nulo.
Sed se estas elektro fluas, kial
cxu ne ni nur arbitre, sed tutmonde
konsekvence, voki ke oni.
>> Do simple por havi la rajton,
Ni havas nulo, jes potenco,
ni havos one-- neniun potencon, jes potenco.
Kaj en tiu maniero, uzante ion
pli fizika aŭ elektronika
Ni komencu implementar ĉi nocio
ion aŭ esti unu aŭ nulo.
Efektive, ni povis nur fari ĝin tie.
Do jen, mi ne tri sed
ok ampoloj, ĉiu el kiuj
havas propran ŝaltilo.
>> Kaj do se mi volis reprezenti
la nombro sep tien,
Mi povus turni sur tiuj tri ampoloj.
Kaj efektive, ene de
mia komputilo estas milionoj,
miliardoj da aferoj kiuj estas nur
pli malgranda ol tiu, nomita transistoroj,
ŝaltiloj, ke vi simple turni sur kaj for.
Do tiuj estas big-- relative
big-- ŝaltilojn ene mia laptop--
Estas multaj, multaj, multaj,
multaj pli ŝaltiloj.
Sed ĉiuj ili fari estas ĝuste that--
turni io plu, turni io ekstere.
Kaj kiel tia, komputilo povas reprezenti,
kun tiuj milionoj aŭ miliardoj
de transistoroj, sunaj kaj
multaj nuloj kaj aĵoj.
Kaj ekzistas aliaj aparataro ankoraŭ ke
permesas stoki informon longtempe,
tiel ke kiam vi tiras la
plug, vi ne perdos.
Sed tio estas rakonto por alia tago.
>> Do kion ni povas fari kun tiuj bitoj?
Eble ni simple preni
la premo ekstere de kunulinon
povus iu volas veni
ĝis tie kaj oferu demo?
Mi vidis tiun manon unue.
Kiel vi nomiĝas?
MADAY: Maday.
DAVID Malan: Maday, venu supren.
Mi ĝojas renkonti vin.
MADAY: Nice to meet you.
>> DAVID Malan: Venu ĉi maniero.
Mi ne devas lip vin.
Bone.
Do jen, ni havas, notice-- unu, two--
ni redakti ke fjordon unu, du, kvar,
ok, 16, 32, 64, 128.
Tio estas intenca.
Ekzistas ok bitoj here--
duuma digits-- nuloj kaj aĵoj.
Kaj iom estas utila unuo de measure--
Ne kiel utila unuo de mezuro
sur sin.
Kutime vi deziras almenaŭ
ok el tiuj aferoj, a.k.a.
bajto.
Do ni havos bajto de bitoj tie.
>> Do se ni volas defii vin kun,
ekzemple, literumas eksteren, en duuma,
tiu valoro here-- 42.
Volas preni ponardopiko ĉe tio?
>> MADAY: [inaudible].
DAVID Malan: Yeah, simple premi la
iom blanka ŝaltiloj en fronto.
Kaj vi volas literumi
el 42, kaj ĉe kroĉas
Estas ĉi CS50 streso
pilko se vi ricevas tiun.
Bone.
Do vi havas 32.
Ni tuj bezonas 42.
Do jen ok, do tio estas 40.
Kaj excellent-- tre bele farita.
Dankon.
>> [Aplaŭdo]
Bone.
Do ni havas unu pli streso pilko.
Ni faru ĉi denove se ni povas.
Unu alia volontulo?
Libera streso pilko, libera streso pilko.
BONE.
Super tie en la mezo,
ĉu vi volas veni malsupren?
Bone.
Mi scias.
Tie ni iru.
>> Tiel la nombroj here-- venu malsupren.
Kio estas via nomo?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
BONE.
Venu supren, Davey.
Mi ĝojas renkonti vin.
Kaj kion ni tuj havos vin
spell-- se vi povus restadi tie
por nur unu moment-- estas la numero 50.
Sed, sed, sed sed, sed tiuj estas
lernojaro lernejo magnetoj por kialo.
Ĵus iomete pli malfacilan, bone?
Ekzistas ankoraŭ ok.
Bone.
Do kion ni havas tie?
Ni havas 32.
Nice.
32 plus 16 donas ni 48-- tiel proksima.
Kaj mirinda.
Gratulojn al Davey ankaŭ.
>> [Aplaŭdo]
>> Bone.
Do ni povas fari ĉi tutan tagon, kaj
ne akiri ĉiujn ke multe pli
interesa kaj pli defia.
Sed tio estas vere la point--
Tiel relative simpla
ĝi estas, fine de la tago, kia
komputilo faras stoki informon,
stoki enigoj kaj finfine
stoki aŭ reprezenti tiuj eliroj.
Sed nombroj sole ne
ĉiuj ke interesa.
>> Do homoj, antaŭ kelkaj jaroj,
decidis, vi scias kion?
Estus agrabla se
komputiloj ne nur
kalkuliloj por aritmetiko
operacioj, sed fakte povis
fari aferojn kiel tekstoprilaborado, aŭ
retpoŝto, aŭ pli modernaj enkarniĝoj
de tiuj specoj de teknologioj.
Kaj tiel la mondo decidis
arbitre, sed universale,
ke se vi volas konservi la ĉefurbo
litero A en komputilo, vi scias kion?
Ni simple ĉiuj konsentas enteni
iu mastro de nuloj kaj ones--
bits-- ke finfine
reprezentas la decimalan numeron 65.
Ni simple ĉiuj konsentas pri tio.
>> 66 reprezentus B,
67 reprezentus C,
kaj ekzistas aroj da aliaj ŝablonoj de
nuloj kaj, aŭ suba nombroj,
kiu reprezentus
aliaj leteroj ankoraŭ.
Do se vi speco de mense
absorbi tiun momenton,
Mi intence metis supren A tra
Mi, kie H 72 kaj mi estas 73.
Se komputilo tiam, en la kunteksto de
vorto prilaborado programo aŭ retmesaĝon,
malkaŝis sub la kapuĉo havi
tiuj mastroj de bits-- padrono
de bitoj reprezentantaj
72, tiam 73, tiam 33--
kio povus ĉi literumi en tiu programo?
>> Tiel hi, kaj tiam io.
Ni ne nepre scias, sed ja
33-- ne sur la diagramo earlier--
Estis simple ekkrion punkto.
Do 72 estis H, 73 estas mi, 33 okazas
esti ekkrion punkto ankoraŭ.
Sed jen ĉio bone kaj bonan,
kaj fakte nuntempe, anstataŭ
nur uzi sep aŭ ok
bitoj, danke al io
nomata Unikodo kontraste
al ascii reen en la tago,
ni efektive povas reprezenti eĉ pli
interesaj karakteroj ol nur
tiuj originalaj Angla emata literoj.
Sed ni povas ankaŭ reprezenti eĉ
neater aĵoj kiel koloroj.
>> Se vi iam aŭdis la akronimo
RGB, ruĝa, verda, blua, ke
nur signifas ke komputilo
tipe uzas tri aroj de bits--
iu nombro de bitoj kiuj reprezentas
kelkaj pri kiom ruĝa vi volas,
alia aro de bitoj por
kiom verdaj vi volas,
kaj alia aro nombro por
kiom blua vi volas.
Tiom grandan nombron signifas multan
ruĝa, malgranda nombro signifas neniu ruĝa.
Kaj tial tiuj estas speco
de meza valoroj tie.
>> Tial donu al mi iom ruĝa, donu al mi iom da
verda, kaj donu al mi iom da bluo.
Kaj se vi miksas tiujn tri nuancojn
de koloro kune, en tiu kazo,
vi ricevas tiun malklaraj ombro
de flava aŭ bruna.
Sed tiu padrono de ok plus
ok plus eight-- do 24 bits--
maldekstre dekstren, estas kiel komputilo
reprezentus tiu aparta koloro.
Nun tio estas nur punkto sur ekrano.
Se vi rigardas vere fermi je via televido via
komputilo, vi vidos punktoj aŭ rastrumeroj.
Kaj se vi havas tuta krado de
rastrumeroj, horizontale kaj vertikale,
vi havas bildojn.
Kaj tiam se vi prenas
bildon kaj tiam lavon
montru vin alian bildon, alian
bildo, alia bildo, alia bildo,
vere rapida, vi kompreneble havas filmojn.
>> Kaj tiel rimarkos kie ni komencis.
Ni komencis kun tiuj nuloj kaj aĵoj.
Ni laboris de tie al decimala
nombroj, kiel ni reprezentas ilin.
Nun ni havas literojn de la alfabeto.
Sed en aliaj kuntekstoj atendu, ni povas uzi
kelkaj pli bitoj kaj reprezenti kolorojn.
Kiam vi havas la
kapablo por reprezenti kolorojn,
vi havas la kapablon por reprezenti
fotoj kaj vigla gifs
kaj aliaj tiaj karakteroj sur la ekrano.
Kaj kiam vi havas tutan faskon da
bildoj flugante per la homa samtempe,
ĝi aspektas kiel filmoj,
kaj tiel vi ricevas filmetoj tiel.
>> Do uzante tiujn tre
simpla primitivoj ni
havi la maniero reprezenti
finfine ĉiuj tiuj formoj de amaskomunikilaro.
Kaj ni abstraída denove
kaj denove kaj denove, ĝis ni
preni de la plej malalta nivelo
al tiu plej alta nivelo.
Tiel ke al ni tiun
ĝenerala ideo de abstracción.
Sed ni komencis tie.
>> Tie nun, ni eble
reprezentas en komputilo
nia enigoj kun nuloj kaj,
nia eliroj en nuloj kaj,
sed kio eliras ene la skatolo?
Tio estas kie komputilo
scienco metas interesa.
Tio estas kie vi vere kunportos
propraj mensoj porti solvi problemojn.
Ni povas nun kondiĉas, por la
resto de la semestro, jes.
Mi scias kiel duuma verkoj.
Mi memoras kiom Ascii aŭ Unicode--
la surĵeto al leterojn verkoj.
Kaj ĝi certe staras
rezonadi ke ni
povus reprezenti ruĝaj kaj verdaj kaj
blua kaj reprezenti plurmedia tiel.
Sed tiu estas la interesa materialo.
Jen kion faras iu
kapablas solvi problemojn.
>> Kaj unu tia problemo
ni ŝatas fari, ja,
prenas asistencia, aŭ
farante tiun algorítmicamente.
Kaj denove, mi povus fari tion.
Mi povus fari unu, du, tri, kvar
kvin, ses, sep, ok naŭ.
Kaj mi povus skribi ĝin
malsupren al sekvigi ĝin.
Sed tio estas nur kiel mi farus
reprezenti la informon.
Aŭ mi povus fari tion faster-- du, kvar,
ses, ok, dek, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- sentas dufoje
kiel rapida sed ĝi estas ankoraŭ
tuj prenos tuta multan tempon.
>> Sed rezultas, se ni utiligi ankoraŭ
alia resource-- kaj ja komputiloj
tiuj tagoj havas multoblajn CPU aŭ cerbo.
Rezultas komputiloj povas
fari multajn aferojn samtempe,
kaj ja ni, en tiu ĉambro,
povus reprezenti ĝuste tio.
>> Do ĝi estas iom socie
mallerta, sed se vi farus humuro mi
por nur tri paŝo procezo, lasu
Mi demandas ĉiuj en loko ekzistas nur
stari dum momento.
Starig ^ i.
Tiel pensas al vi mem, nombro
one-- do ĉiuj en tiu ĉambro,
krom la personoj kiuj ne
oblige, pensas numero unu.
Por ke estas via nombro nun.
Kiu estas la unua paŝo, aŭ kiel
komputila sciencisto aŭ programisto
estus tipe fari, ni tuj
por komenci kalkulon je nulo.
Se la plej malgranda nombro kiu povas
reprezenti kun tiuj ampoloj
estas nulo, por nur lasi ilin
ĉiuj ekstere, Mi povus tiel simple
komenci kalkulon
nulo estas anstataŭ unu.
Kaj tial jen kio
komputilo sciencistoj faras.
Do paŝi nulo, ekstari kaj
pensu pri la nombro unu.
La sekva paŝo estas this-- paro
ekstere kun iu staranta
kaj aldoni viajn numerojn kune.
Mirinda.
>> Do tiumomente ĝustatempe,
laŭvorte ĉiuj partoprenantaj
pensas la numero 2, krom
cxar unu nepara persono se ni havas
nepara nombro de homoj en la ĉambro.
Kaj nun la tria ŝtupo tie tuj
esti this-- el vi devus sidiĝi.
Unu el vi devus sidiĝi,
kaj se vi ankoraŭ staras,
reiru paŝi unu.
Bone.
Tiel pli kaj pli da homoj
devus esti sidiĝante.
Rimarku ke ĉi tio induktita
oni loop-- ia ciklo.
Iuj el vi estu mallerte ŝtopita,
iri tien kaj reen inter paŝo unu
kaj du, unu kaj du, unu kaj du.
Estas bone.
Nia unua cimo.
Ni agos tiel.
Bone.
Lasu min provi sproni aferojn kune.
>> Teorie, nur unu persono staras
kiel ĉiu daŭre paro for.
Sed lasu min akceli aĵojn
kun la homoj ankoraŭ staras.
Kio nombro vi pensas?
46.
BONE.
Antaŭeniri kaj sidiĝu.
Vi infanoj daŭre staras.
Kiu ankoraŭ staras?
Kio nombro vi pensas?
BONE.
>> Do ni revenos al vi.
En la dorso?
Kio estas tio?
22.
OK iu alia supren top-- yeah?
34.
BONE.
Super tie sur mia right-- ĉi tien?
132, tre bela.
22?
>> BONE.
Kaj kiu estas ankoraŭ staranta?
Super tie?
46, tre agrable.
72.
Mi ne povas ekhalti multe plu.
Yeah?
30, bela.
Super tie?
23?
23.
>> Kaj mi pensas ke estas ĉiuj
krom vi uloj, neniu premo.
Ho, atendu.
28?
Nur ok.
BONE.
Cxi tie?
30.
23.
24.
18.
Tiu estas la plej malbona efektivigo
de tiu algoritmo ĉiam.
BONE.
Do ajnulo?
Ajnulo?
BONE.
Unu pli.
16?
BONE.
16.
Bone.
Do se mi ne forgesis iun en
la brilego tie, kiam mi batis Enter,
ni vidos, algorítmicamente, la
totala nombro de homoj en Sanders.
Ĉar denove, ĝi estas kvazaŭ ĉiuj
kiel vi sidiĝis, preteriris vian numeron for
al iu alia, al iu alia,
al iu alia, tiel ke en teorio,
en la fino, nur unu malgracia
persono devus resti staranta.
Sed tio estas bone.
Ni rapidis aĵojn permane.
Ĝi estas speciale malfacile vidi
en ĉi tiu aparta spaco.
>> Kaj la tuta nombro de homoj
Ni kredas ke estas tie estas 546.
La totala nombro mi transdonis
de la instruado uloj,
kiu faris la malnova
lernejo malrapida maniero, estis 820.
>> [Ridante]
>> [Aplaŭdo]
>> Estas bone.
Do tiam, estas tiuj cimoj.
Kaj tio estas bone.
Kaj tiel pensas reen sur tiu
unuafoje ion
vi skribas ne necese labori.
Tio okazis al mi ĉi tie ankaŭ.
Sed ni nun pripensu, kiel ni povus
apliki tiun saman ideon al io
vi eble vidis antaŭe, kiu
estas tiu malnova lernejo teknologio here--
vere granda telefono libro.
Kaj supozu ke tiu telefono libro
Havas 1.000 paĝoj kaj 1.000 nomoj
kaj nombrojn alfabete ene de ĝi.
>> Nu, ni povus ia apliki similan
ideo nuna fizika problemo,
nur uzante min.
Mi nur ia trompis
per ekspluatanta vi ĉiuj
kun multoj kaj multa malsama CPU
aŭ cerboj ekzekuti iun algoritmon.
Sed se ĝi estas nur malgranda
malnova mi, mi povas ankoraŭ
utiligi tiu sama esenco de ideo
la dividadon kaj konkeri tiun problemon
denove kaj denove, per duono de vi,
duono el vi, duono el vi, duono el vi,
teorie konservis sidon
ĝis ni forlasis, teorie,
kun nur unu persono.
>> Do en ĉi tiu malnova lernejo
technology-- ni ne
bezonas tiun map-- ĉi
malnova lernejo teknologio,
ni povus komenci serĉi iun
ŝatas Mike Smith, unu paĝo samtempe.
Kaj mi vidas ke ne, Mike ne estas ĉi tie.
Mi ankoraŭ en la Sekcio.
Eventuale, mi trovas
min en la B sekcio.
Kaj tio estas algorithm--
paŝo post paŝo instrukcioj.
Komencu ĉe la komenco kaj unu paĝo
samtempe, serĉi Mike Smith.
Estas ĉi correct-- ĉi
algoritmo aŭ alproksimiĝo?
>> Jes, ĝi estas ĝusta.
Se Mike estas tie, eventuale
Mi atingos lin.
Sed ĝi ne estas efika.
Estas evidente tre malrapida.
Do mi povas utiligi la
sama twosies alproksimigi.
Mi povas fari ian du,
kvar, ses, ok, 10, 12.
Ĝi estas duoble pli rapida.
Mi tuj atingos Mike
rapida se ĝi estas tie.
Ĉu ĝi estas ĝusta?
Jes, sed mi aŭdis little-- ne.
Nun mi aŭdis neniun.
Yeah.
Ekzistas cimo potenciale.
Eble Mike ĵus hazarde ricevas
krampitaj inter du paĝoj,
ĉar mi flugas tra
ĉi du samtempe.
Tiel almenaŭ ni bezonas iujn
speco de kondiĉa solvon.
Mi devas diri, hej,
se mi batis iun kies
nomo komenciĝas per T anstataŭ S,
Mi bone duobligi reen almenaŭ unu paĝo.
Do kalesxo unue, sed fikseblaj.
Sed neniu el ni tuj serĉi
Mike Smith tra 1.000 paĝo telefonon
rezervi unu paĝo samtempe.
Kio estas normala persono faros?
Vi tuj iru al la S-a,
se vi sciis kie la S-aj jaroj.
Vi eble iras malglate al la mezo
aŭ iomete skewed al la fino.
Kaj mi rigardas malsupren tie kaj
Mi estas en la M sekcio.
Sed kion vi scias
pri tiu problemo nun,
ke ni ne nepre scias antaŭe
kun ĉiuj el ni simple rakonti nin
ekvivalente?
Nu, Mike estas direktata
esti en tiu duono de la libro
se li estas tie ĉe ĉiuj ĉar ĝi estas ordo.
>> Kaj tiel vi povas tre dramatically--
>> [Anhelante]
>> Mi scias.
>> [Aplaŭdo]
>> Ĝi estas vere vere facila se
vi faras ĝin la spino tie.
Sed vi povas tiam ĵeti
duono de la problemo for.
Nun, mi lasas kun la sama problem--
trovi Mike Smith en telefono book--
sed nun la telefono libro komenciĝas ĉe M
kaj iras al Z, sed estas duone tiel granda.
>> Sed tio kio estas impresa.
Ĝuste kiel en teorio, vi infanoj, kiam
vi ĉiuj sidiĝis nur duone samtempe,
la problemo akiris duono tiel granda,
duone tiom granda, denove kaj denove.
Do tio ĉi problemo fariĝis la
saman problemon sed duone tiel granda.
Nun ĝi estas 250 paĝo problemon.
Kiam mi rimarkas, ho, mi estas
en la T sekcio hazarde.
Mi iris tro malproksime.
Mi povas ĵeti ke duono
de la telefono libro for.
Nun, mi estas malsupren al
kvarono de la problemo.
>> Kaj vi povas ripeti, ripeti,
ripeti ĝis, en teorio, vi
lasita kun nur unu paĝo.
Kaj se Mike estas sur tiu paĝo,
Mi povas nun solvi tiun problemon.
Sed kiom rapide mi ja solvi ĝin?
En la unua kazo, ĝi prenis min kiel
eble 1.000 ŝtupoj trovi Mike Smith.
Ĝi povus esti prenita kunulinon
Mi kaptis la telefonon libro
kaj mi komencis serĉi
unu paĝo samtempe,
kaj Mike povus esti 1.000 paĝoj poste.
>> Dua alproksimiĝo eble
prenas min 500 ŝtupoj,
ĉar mi flugas
tra du samtempe.
Kaj la tria alproksimiĝo tamen,
ĝi estas precipe potenca.
Sed ni pripensu kion ni efektive
faris kun tiu tria alproksimiĝo.
Mi havas kion mi vokas nur tiuj
deklaroj tie, unuope.
Repreni telefono libro.
Malfermi al la mezo de la telefono libro.
Rigardu nomoj.
Kaj tiam aĵoj iom
pli intelekte interesa,
se ankoraŭ simpla.
Se Smith estas inter la
nomoj en tiu aktuala paĝo,
tiam fari ion kondiĉe.
Estas kiel forko en la vojo.
Nomas Mike.
Se Mike estas inter la nomoj
sur tiu paĝo, nomita Mike.
Sed nur faras linion kvar se linio
arbo, se vi volas, estas vera.
La respondo al tiu demando estas jes.
>> Alie se Smith estas pli frue en la book--
alivorte, se mi estas en la M sekcio
kaj mi serĉas iun
maldekstren, kion mi faru
Estas io tre simila.
Tiam mi devus malfermi al la mezo
de la maldekstra duono de la libro.
Iru do forlasis, kaj tiam
reiru paŝi du.
Rigardu la nomojn tie.
>> Do alivorte, faru la samon,
sed sur problemo kiu estas estis duonigita.
Vi scias kion alian?
Se Smith estas poste en la libro
bazita sur la paĝo mi rigardas,
malfermita al la mezo de la
dekstra duono de la libro
kaj tiam reiru
paŝi du, else--
ekzistas kvara ebleco tie.
Mike ĉu tie aŭ maldekstren
aŭ al la dekstra aŭ ne ekzistas.
Kaj tie ni pli bone pripensu tion.
Kaj fakte, se vi iam havis
via komputilo nur frakasi vin,
ke estas kelkfoje, sed ne ĉiam, la
rezulto de nur homa programisto ne
rimarki, ho pafi, ekzistas
fakte tiu kvara scenaro.
Kaj se vi ne skribi kodo
manipuli ke scenaro,
foje vi ne scias
kion la komputilo povus fari.
Kaj ja programo povus frakasi.
>> Sed en ĉi tiu kazo, mi kredas
pri tio, kaj mi diris, alie forlasi,
ĉar tio estas la kvara
logikaj ebla scenaro.
Nun ni nur aldonu
kelkaj vortprovizo do ni
povas komenci ĵeti ĉirkaŭ terminoj kiuj
alispecaj bela intuicia.
Ĉiujn aferojn Mi havas precize
elstarigitaj en flava tie,
Mi simple tuj al la
funkcioj aŭ proceduroj.
Ili estas nur speco de agoj.
Tiel repreni, malfermita al, rigardi
ĉe, telefoni malferma, malfermita,
quit-- tiuj estas nur agoj, aŭ ni
voki ilin pli formale, funkcioj.
>> Dume, nun en flava,
Mi reliefigis aferoj
that-- ni komencu nomante
ilin kondiĉoj aŭ branĉoj.
Jen estas decido punktoj kie
vi venu ĉi vojo, tiamaniere,
aŭ alian direkton hejme.
Do tiuj estos kondiĉoj.
Kaj nun ĉi tiu estas iom amatoro.
Ni nomas tiujn demandoj
Buleaj esprimoj,
post iu kun familinomo bool.
>> Kaj Bulea esprimo
Estas nur io
tio ĉu vera aŭ malvera, jes aŭ ne.
Do ĝi estas la demando kies respondon vi
zorgi pri, por en kondiĉo
fari decision-- reiri respondon,
kaj poste iru maldekstren aŭ dekstren, nek ion
alie tute.
>> Kaj poste persiste, tiuj
linioj here-- reiri
paŝi du, reiri
paŝi two-- ni povus
apliki tiun ideon en malsamaj manieroj.
Kaj poste tiuj de vi kun
programado sperto eble faritan
aŭ povas imagi faras tion malsame.
Sed por la hodiaŭa celoj, estas
nur la ideo kiu importas.
Tio estas persvadanta kio
ni ĝenerale nomas
oni loop-- ia ciklo, ĉar
ĝi faris min fari ion denove.
>> Do nun, ni nur konsideri
kiom bone tiu algoritmo estas.
Ĝi estas korekta.
Se Mike en la libro, ĝi estas unu el
tiuj kvar scenarios-- multfoje
kaj denove, ni trovos lin.
Sed kiel bona estas?
Nu, ni ne havas
esti tro formala tie.
Sed ni nur komploti
io, x kaj y, por akiri
sento de la formo de ĉi tiu problemo.
>> Sur la x-akso tie estas
la grandeco de mia problemo.
Kaj ili y-akso tie
estos la tempo por solvi.
Do eble tio estas la numero de paĝoj.
Eble tiu estas sekundojn aŭ
paĝo turns-- ajn.
Tamen vi volas rakonti estas
kion ĉi bildo reprezentos.
La unua algoritmo, mi tuj
priskribi kiel simple kaj rekte.
Se estas n paĝoj
la telefono libro, tiam
povus preni min kiel multaj
kiel n paŝoj por trovi Mike.
Se Verizon aŭ la telefona kompanio
aldonas pli paĝo venontjare,
ĝi povus preni min pli step--
pli unueco de tempo trovi Mike.
Do ekzistas nur tiu unu al unu rilatumo.
Ĝi estas rekta linio deklivo.
>> Dume, tiu dua
algorithm-- se mi
iras du je time-- du,
kvar, ses, ok, aŭ double--
irante tra la paĝoj dufoje
samtempe, du je fojo,
ĝi estas ankoraŭ rekto.
Ekzistas nun unu al du
rilatumo, sed nur iom pli malalta.
Do, se estas tio multaj paĝoj
en la diagramo tie en flava,
kiuj povus porti min tiun
multaj paŝoj aŭ sekundoj,
alie ĝi estas tuj prenos min
dufoje kiel multaj sur la ruĝa linio.
>> Sed la verda linio estas la reala takeaway.
Jen kion ni ĝenerale
voki logorithm-- ŝtipo
de n, kie n estas la nombro da paĝoj.
Sed estas la formo kiu gravas
hodiaŭ, ĉar ni ne havas
eĉ pripensi komplotanta punktoj.
>> Pensu pri ekstrema scenaro.
Supozu Verizon morgaŭ duobligas la
nombro de paĝoj en tiu telefono libro,
de 1.000 al 2.000.
En la unua algoritmo, mi
povus malŝpari kroman 1000
paŝoj serĉas Mike, nur ĉar
Verizon duobligis la grandecon de la libro.
La dua algorithm-- ĝi povus
prenu min ekstra 500 ŝtupoj.
1.000 pli paĝojn, mi iras du je
time-- 500 pli paŝoj al trovi Mike.
>> Sed tiu tria algoritmo
Estas speco de magia.
Verizon duobligas la nombron
paĝojn el 1.000 al 2.000,
sed kiom pli paŝoj faras
ĝi portu min al serĉi Mike?
Estas nur unu, ĉar mi povas nur
ŝiri la telefonon libro pli tempo
de 2.000 paĝo problemon al
1.000 paĝo problemo, kaj voila.
Mi glutis amasa mordo el ĝi.
>> Kaj se vi iros tre ekstremaj,
supozu ke la telefono libro
kompanio havis ion freneza kiel
4 miliardoj paĝo telefono libro.
Nu kiom da paŝoj povus gxin preni
trovi Mike Smith en 4 miliardoj
paĝo telefono libro?
Estas granda nombro, sed nur 4 miliardoj
2 miliardoj al 1 miliardo 500 milionoj,
250 million-- ankoraŭ
sonas grandan nombroj,
sed mi tre rapide
alveni al malgrandaj valoroj.
>> Kaj fakte, se mi faras la math
Bone, mi povas nur dividi 4 miliardoj
de malglate 32 epokojn
Mi alvenas malsupren al nur unu.
Do se tiu telefono libro estis 4
miliardoj paĝojn longa, neniu granda interkonsento.
Ene de kelkaj sekundoj, eble 32
sekundoj, mi povus dividi ĝin en duono
kaj eventuale trovi Mike aŭ
konkludi ke ĝi ne ekzistas.
Kaj tio estas la esenco de
algorithm-- bona algoritmo.
Kaj tio estas unu el la
celoj de klaso kiel ĉi,
estas provanta kalkuli ekstere kiel mi
solvi la problemon ne nur ĝuste,
kiel mi ĉiam sciis kiel fari ĝin unu
paĝo je time-- sed korekte kaj bone.
Kiel mi desegni bona
solvojn al problemoj?
Do ni preni momenton tie
kaj doni vin sento nun
de CS50 la kurso itself-- enkonduki
kelkaj kurso laborantaranoj.
Ĵus antaŭ 2:00, Ni
preni mallongan ripozon
tiel ke tiuj de vi
kiu estas butikumado povas
anaso eksteren kaj preni
rigardi iun alian klason
kaj spekti la resto de tiu linio.
Sed nuntempe, mi konigu
CS50, la klaso mem,
kaj aparte kio estas nova.
>> Tial la pasintaj printempo, ni
Pasis sufiĉe da time--
la kurso de dungitaro kaj I-- pensante
pri kio estas ni volas CS50 esti,
kaj irante reen al unua
principoj, por tiel diri,
konsideri kio estas ni volas
tiu kurso por simili kaj estu
kiel por liaj studentoj.
Kaj tiel vi vidos en problemo
fiksita nulo tiel, invito
preni rigardi ke
URL kiu resumas
kelkaj el la motivaciones malantaŭ la
sekvaj karakterizaj de aŭtuno 2016.
>> Do kiel vi eble kolektis
el TL: DR almozon,
la Syllabus hodiaŭ same kiel de
la kurso katalogo, tiu jaro en CS50,
vi nur atendas ĉeesti
today-- tiel laboro bone done--
kaj la lasta prelego de novembro 21.
Kaj vi estas bonvenaj sed ne atendas
ĉeesti tiujn prelegojn en la mezo,
ĉar kion ni faras
tiu jaro, estas pafanta
en reala tempo la kurso materialo.
Do ĉio restos
nuna kaj korpigita
kiel bona ni can-- aktualaĵoj
kaj konversacioj kiujn homoj povus
esti havante en industrio en la
mondo, sed farante ke materialo
havebla, kiel rezulto, eĉ earlier--
kompleta kun plena teksto transskriboj
kaj searchability kaj
ligoj al aliaj rimedoj.
>> Kaj efektive, ni estis
asertanta por iu tempo
kaj ni nun kredas tiun,
ke ni povas krei, ciferece,
pli mergan, pli konvinka
eduka sperto, kontraste
por kolektanta tie iuj 23 fojojn
persone auxdis iu amas min
simple paroli pri komputiko,
kontraste al engaĝi pli aktive.
Do vi vidos en la kurso Syllabus
skizo de la semestro tie,
kune kun kiam prelegoj volo
filmado, al kiu vi estas
bonvenon sed ne atendis,
kaj kiam ili volas
esti liberigita sur la kurson de afiŝinto.
>> Kaj kion ni faros ĉi tie sur
Merkredo komencanta sekvantan semajnon,
Estas multe pli intime, kun nur
tiuj homoj, kiuj volas partopreni,
Estas tn promeno tra,
kie mi kaj la kurso de kapoj
efektive fari aferojn
iom pli intimaj
cxi tie en la orkestro
sekcio, daŭre havas kelkajn teknologio
kaj trairu la
nuna semajno problemo aro,
kaj proponi vin particularly-- se inter
tiuj malpli comfortable-- ĉiuj pli
gvido ke vi eble volas aŭ
bezonas por la semajno defio.
Kaj simile, por tiuj kiuj ne povas
ĉeesti tiujn persone, ne granda interkonsento.
Tie estos simile gvidata de
unu el la kurso altranga personaro,
Zamalya, la saman ŝancon enigita
en la problemo aroj mem.
>> Problemo aroj ĉi jaro
Estos ĵetita la vendredo
kaj ne plu faras sep tagoj poste,
sed 10 tagojn later-- intence
imbrikitaj kun ĉiu problemo
starigis, por bone alĝustigi,
Ni esperas, refluo kaj fluo
en studentaj horaroj,
speciale kiam midterms aŭ atletiko
aŭ akademiuloj aŭ extracurriculars
emas veni kaj iri
speciale meze semestro.
Tio devus doni vin iom pli
diskreteco ĉu vi front
ŝarĝi vian semajnon kun CS50 aŭ reen ŝarĝo
sur la sekvanta semajnfino anstataŭe.
Do rigardu al la kurso Syllabus
tie por la horaro de tio.
Kaj vi rimarkos tro inter
la ŝanĝoj ĉi jaro,
por tiuj pli familiara kun
programadon en la pasinteco,
ni komencos la semestro kiel
ni volas hodiaŭ en Scratch,
enfokusigi ĉefe sur la lingvo
nomita C kaj tiam transiro ne
al PHP, sed al lingvo nomata
Python al la fino de la semestro
en la kunteksto de ttt programado,
kune kun SQL kaj JavaScript,
HTML, CSS, kaj ankoraŭ pli.
>> Kaj en respondo al FAQ,
ĝi estas ja la kazo
ke CS ne estas tiel timiga, kiel mi iam
pensis ke estis, sed ĝi estas tiel laboro
kiel mi aŭdis ĝin povus esti.
Sed tiu estas la diri ke tie estas iuj
statistiko de aŭtuno 2015 studentaro,
per la horizontalaj bluaj linioj
reprezenti la averaĝa nombro de horoj
raportita.
Kaj vi vidos averaĝe
ses por 10 por 12-- eble 16
aŭ tiel kaj tiel antaŭen, sed kun
alta varianco esti klara.
Kaj do konscias ke ekzistas ne nur
studentoj pli komforta kaj malpli
komforta en la kurso,
sed korespondan subteno
strukturo akiri tiujn lernantojn
tra la semestro sukcese.
>> Efektive, en respondo al FAQ, devus
vi prenas CS50 kiel unua jaro?
Absolute.
Kaj fakte, mi bedaŭras
Ne trovinte mian vojon
aŭ fondi novan kampon
tiu unua jaro ankaŭ.
Kaj vi volas preni CS50 kun
aliaj kursoj, certe kiel well--
kaj la ĝenerala konsilo ni eble
doni studentojn, ke CS50 estas probable
ne tia klaso aŭ intro klaso
ke vi devus preni kun tri
aliaj aŭ kvar aliaj p-aro klasoj.
Sed se vi prenas du aliaj p-aro
klasoj, io alia, kaj CS50,
absolute regebla.
Mi havis multajn studentojn en la
pasintaj faris tre sukcese.
>> Kaj akiri vin al tiu
cellinio sukcese,
faras la kurson havas sections--
malsamaj aŭtoveturejoj por studentoj
malpli komfortaj, pli komforta,
kaj ie intere,
per kiu en la kurso
unua problemo aro,
Vi estos petita por priskribi vin mem.
Kaj se vi estas inter tiuj malpli
komforta, ĝi estas la speco de afero
ke vi nur iom konas.
Kaj efektive, jen estis la
kreskanta demografia en CS50
por tre kelkaj jaroj.
>> Segun lasta falo por
Ekzemple, 58% de la klaso
priskribis sin kiel
inter tiuj malpli komfortaj,
kun 9% inter tiuj pli
komforta, kaj tiam
la aliaj studentoj tie
ruĝaj priskribante sin
kiel ie intere.
Kaj vi vidos tie la temoj supertuto
kaj horaro de sekcioj, ĉiu el kiuj
proponas en persono, en
reala tempo, kun la paso de
mirinda kunlaborantaro de instruado uloj
kaj kompreneble helpantoj, el kiuj kelkaj
vi renkontos en nur momento.
>> Sekcioj sin, kiel vi vidos, ĉu
esti lundon kaj mardon kaj merkredo,
tiel kiel por permesi al vi plonĝi
post engaĝi, se vi tiel
elekti, en la kurso
prelegi frue tiun semajnon.
Kaj tiam oficejo horoj, kiuj
Certe, kun ĉiu pasanta jaro,
estis neniu malpli de
defii por la kurso.
Kaj ĉi tiu jaro, ni planas ne
nur teni oficejo hours-- unu
sur unu ŝancoj helpon por
studentoj merkrede ĵaŭdo
kaj dimanĉoj, la lasta de tiuj
estante en la posttagmezo de dezajno
redukti iuj de la streso kiu
nevarie ŝprucas kun malfrua nokto
p-settting kun limdato looming--
sed oficejo horoj estos ankaŭ proponitaj
lunde kaj marde kaj
Merkredo kaj vendredo kaj sabatoj,
danke al niaj amikoj en HSA.
>> CS50 nun havas lian propran spacon
por studentoj kaj CS50 bastonon,
atop 67 Mount Auburn Street,
Dekstre en Harvard Square.
Vizio por kio estas ke CS50
TFS kaj CAS dum FESTO,
preskaux tra plej
tagojn, estos tie por subteno.
Do se vi havas iun
demando sur p-aro
aŭ vi sentas iom
blokita aŭ iom konfuzita,
kaj heck, vi havas horon aŭ
duonhoro inter klasoj,
speciale en la square-- povas
pop en kaj havas tiun demandon respondis
de havi tiun konfuzon clarified--
tre en la spirito,
vi konas, de la matematiko
fako mem matematikaj demandoj centro,
sed preskaux ĉirkaŭ la horloĝo por
[? Gcal?] Ke ni afiŝos rete.
>> Tutoring estas ankaŭ disponeblaj por tiuj
studentoj, libere de la kurso
propra dungitaro se vi ŝatus
pli intima en unu,
aŭ du aŭ tri samklasanoj nur, laboranta
kun unu el la kurso de laborantaranoj.
Kaj efektive, tiuj ĉi estas nur
iuj de la kurso de laborantaranoj,
kelkaj el kiuj vi instruos vin
renkonti en nur momento.
Fakte, CS50 propra
kapo instruado ulo,
kaj kapo kurson
asistanto, kaj preceptor,
povus veni supren, permesi
ilin diri saluton.
>> [Aplaŭdo]
Parolanto 1: [inaudible].
Parolanto 2: [inaudible].
>> [Aplaŭdo]
Parolanto 3: [inaudible].
>> DAVID Malan: Kaj permesu al ni
alporti surŝipe du el CS50 la plej
altranga personaro, Rob kaj Zamayla tiel.
>> [Aplaŭdo]
>> Efektive, ambaŭ Rob kaj
Zamayla estis kun ni
tiom longe, ke mi povis
enirontajn en CS50 la arkivoj
kaj trovi tiun tre SD
bildoj de ilin partopreni
sur scenejo mem kelkaj jaroj.
ROB: [inaudible].
>> [Aplaŭdo]
ZAMAYLA: [inaudible]
DAVID Malan: Dankon.
Do krom tiuj
teamanoj ĉi tie,
CS50 havas teamon de preskaŭ 100
stabanojn, kiuj ĉiuj
Estos disponebla por sekcioj
kaj oficejo horoj kaj tiel plu.
Kaj kiel Rob diras ankaŭ, tiu estas
la plej signifa revizio
el CS50 en la 10 jaroj kiuj
Mi estis en [inaudible].
[Inaudible] centris speciale
en havigante apogo strukturo,
borderas for multajn
la macizo kiu estas estita
amasigitaj en 10 jaroj
de ripeta evoluoj
en la paso de problemo aroj.
>> Do ĉi tiu jaro, ne nur en klaso sed
ankaŭ en la formo de la kurso la problemo
aroj, se vi trovas aferoj
esti pli stiligitaj, Trimmer, multe
pli regebla ol
en jaroj pasintaj, dum ni
versxis iom el la pakaĵo tio
disvolvita de naturo de evoluanta jaro
post jaro kaj ripetanta.
Do la nova kaj plibonigita komenciĝas hodiaŭ.
>> Vi renkontos iun pli de la
Kompreneble stabo en la [inaudible]
ĉe 2:30, kie ni servos,
kiel tradicio, kuko.
Ekzistas iom pli kuko
ol tiu, sed vi
renkontas Erin kaj Tobias kaj aliaj ankoraŭ.
Kaj mi donos al vi
tour antaŭ ni aŭdas
de iuj de la aliaj laborantaranoj
en la klaso, de kio atendas ankaŭ.
Fakte, ni ĉiam komencu CS50
semestro ĉi venas sabaton,
kun kio nomiĝas CS50 Puzlo Tago.
>> Ĝi havas nenion komunan kun
komputiko per,
sed kun ĉirkaŭ problemo
solvanta pli ĝenerale.
Kaj se vi tiel elektos partopreni,
po kelkaj el la invitoj,
vi eble vidis pordon
faligita aŭ sur la scenejo ĉi tie,
ĝi estas ŝanco en teamoj
de du aŭ tri aŭ kvar,
partopreni por puzloj kaj pico
kaj premiojn kaj more-- tiu sabato,
resti agordita por pli.
>> Vi trovos ankaŭ, ke ĉiu
Vendredo, je Fajro kaj Glacio,
does CS50 alportos
tuta aro da studentoj
lunĉi, fari granda
klaso sentas pli intima,
kaj ĝenerale kunvenigi
alumni kaj amikoj de industrio
paroli pri kio oni havas
estis ĝis ekde studentiĝado.
Simile, tiu jaro, ni
inaŭguri la unuan CS50 50
kodigo contest-- mez-semestre
ŝanco permesi ĉiuj
sur opt en formo, havi
defio de menskapablo kontraŭ samklasanoj,
denove en teamoj de du aŭ tri aŭ
kvar, uzante nur ke programado
savvy ke vi tiam havas sub
via zono post nur ses aŭ sep
semajnoj de la klaso, kaj partoprenante
en tiu speco de konkurado
online-- se vi ŝatus kulturi viajn proprajn
lertecojn des pli en tiu defio.
Fine de la semestro estas
la tn CS50 Hackathon--
ŝanco kiu komenciĝas je 7:00
PM finiĝas je 7:00 AM, kaj survoje
Estas 12 vesperaj horoj en kiuj plonĝi
en la paso fino project--
ŝancon desegni kaj
apliki plej ion de intereso
al vi per via instruado
ulo gvido.
Ĉirkaŭ 9:00 AM ni tipe
servi pico, 1:00 AM,
Philippe, kaj la malmultaj el ni
kiu ankoraŭ maldorma je 5:00 AM,
Estas pramo bussed malsupren la
vojo al IHOP por matenmanĝo.
>> Kaj tiam post kelkaj tagoj
estas la tn CS50 fare--
finis la semestro ekspozicio en
okazigo de kiom ege multaj
de CS50 studentoj venis de
semajno nulo la tutan vojon al semajno,
kaj tenanta en menso ke 73% de tiuj
samklasanoj kaj via ĉi jaro havas
neniam prenis CS klaso antaŭe.
Fakte, al reemphasize tiel, tie
Estas kelkaj pli vizaĝoj de CS50 bastonon.
Parolanto 4: [inaudible].
Parolanto 5: [inaudible].
Parolanto 6: [inaudible].
Parolanto 7: [inaudible].
Parolanto 8: [inaudible]
Parolanto 9: [inaudible].
>> Parolanto 4: [inaudible].
>> Parolanto 10: [inaudible].
Parolanto 11: [inaudible].
Parolanto 12: [inaudible].
Parolanto 13: [inaudible]
>> Parolanto 14: [inaudible].
>> Parolanto 13: [inaudible].
Parolanto 15: [inaudible]
Parolanto 16: [inaudible].
>> Parolanto 11: [inaudible]
Parolanto 5: [inaudible].
DAVID Malan: Iuj de la teamo
vidas butikumado klasoj.
Sed se tiuj membroj
de CS50 bastono estas tie,
povus veni supren por nur momento.
CS50 TFS kaj CAS kaj [? bastonon?]
membroj here-- tiuj estas nur kelkaj
de la faces-- unu el kiun vi ĵus
vidis, kaj kelkaj alia lando kaj kelkaj aliaj
ankoraŭ.
Kial ni ne iru antaŭen kaj permesi
vi uloj kvin minuta paŭzo.
Se vi bezonas anaso al
butiko klasoj, tio estas bone.
Kaj post kvin minutoj, ni rekomencu,
prenante rigardu Scratch-- la unua
de nia programlingvo, renkonti
la kurso de dungitaro tie iu pli,
kaj enfokusigi finfine
sur problemo aro nulo.
Do ni revenos post kvin minutoj.
>> Bone.
Do ni estas dorso.
Kaj en niaj ceteraj
tempo hodiaŭ, la celo
estas ebenigi la ludkampo
laŭ iuj terminologio,
laŭ iuj ideoj.
Ĉar ja, kiel por
kelkaj el la furorlisto antaŭe,
tie tuj estos gamo de
niveloj de sperto en la klaso,
iuj de kies studentoj havas
prenita iuj programado antaŭe,
kelkaj el kiuj havas ne.
Kaj tial kun ĉi tiu unua problemo
aro kaj kun tiu unua lingvo
ni havas ŝancon por komenci
preni por donita post hodiaŭ
iu komuna vortprovizo kaj ideo.
>> Kaj ni faros ĉi tra
la kurso unuaj languages--
krom C kaj Python kaj
Javascript kaj SQL kaj HTML kaj CSS,
ni estos koncentranta komence
kaj ĝuste por problemo starigis nulo
sur tiu grafika lingvo, nomita
Nulo, disvolvita de MIT'S Media Lab
laŭ la vojo, por helpi
studentoj kaj infanoj ĉefe
esprimi algorithmically--
en maniero pli konsekvenca kun kio
ni povus nomi komputa pensado.
>> Kaj ĝi estas utila lingvo, ĉar
tre rapide venontsemajne en semajno unu,
ni transiron al pli
tradiciaj kaj arcano lingvo nomata
C, kiu estas pure teksta.
Vi nur uzas klavaron
Por skribi instrukciojn
kiel tiuj sur la ekrano.
Sed eĉ se vi neniam vidis
programlingvo antaŭe,
en nur rigardante
tiu, ĉiu estu kripta,
vi versxajne povas diveni ke
probable presas Saluton Mondo.
Sed ekzistas multe de
sintaksaj superkape tie.
Ekzistas la stranga hash
simbolo aŭ hash etikedo ĝis supro.
Jen la angulo krampoj, iuj
krampoj, krispa krampoj, duon-colon--
tie estas nur tiom da vida
sintakso kiu alvenas en la vojo.
Ni komencas la kurson per
Nulo tiel kiel akiri
preter ĉiuj tiuj intelekte
neinteresa distroj,
kaj enfokusigi anstataŭ sur la ideoj.
>> Fakte, tiu povus esti antaŭe.
Tiu, pro tio, semajno estos post.
Tiu, en ĉi grafikaĵo
lingvo Scratch,
Tiel vi povus apliki tiun saman
program-- programo kiu kiam kuras,
simple diras saluton mondo.
Kaj kio estas agrable pri Scratch estas
ke ĝi estas ĉi grafikaĵo programado
medio kiu uzas enigmo pecoj aŭ
blokoj, kiuj nur interplektiĝas kune
se ĝi faras logikan sencon fari tion.
Kaj kun Scratch povas evoluigi
kuraĝigoj kaj interagaj ludoj
kaj arto, kaj ajna nombro de aferoj kiu
vi povus imagi en via propra menso,
kaj efektivigi ilin simple
trenante kaj delasante puzlo pecoj.
>> Kaj efektive, ni havos la kapablon
esprimi iuj de la samaj ideoj
ke mi ĵus menciita momento
antaŭe en la kunteksto de Mike Smith
kaj serĉanta telefono book-- aferoj
kiel funkcioj, nur agoj,
aĵoj kiel maŝojn kiuj lavas
aferojn denove kaj denove,
variabloj, kiuj estas
io ni enkonduki,
sed estas familiara eble de
algebra-- nur ia lokokupilo
stoki iun valoron vi povus
bezonas later-- Buleaj esprimoj,
kie tiuj jes ne aŭ vera
falsa demandoj de antaŭe.
Kondiĉoj estas tiuj forkoj en la
road-- tiuj branĉoj tiel diri.
Kaj tiam tie estas kelkaj amatoro
trajtoj ni vidos ankoraŭ hodiaŭ,
nomata tabeloj kaj fadenoj kaj
eventoj, kiujn ni tiam reviziti super
tempo en malsamaj lingvoj.
Sed Scratch permesas
esplori ĉiujn tiujn.
Do jen en Scratch, ĉi purpuran
bloko estas kion funkcio estas tipe
tuj aspekti.
Tiu purpura enigmo peco kiu havas iun
vorto kiel ekzemple, kiu estas la ago,
kaj tiam ĝi povus havi
argumento aŭ parameter-- iel
de ia agordigo
kion tio bloko faras
tiel ke ĝi ne estas pre-determinita de
MIT kion ĉi purpuran bloko diras.
Fakte, vi vidos en
momento ke mi povas tajpi
la vortoj kiel saluton mondo, aŭ
saluton David, aŭ saluton Zamayla,
aŭ kion ajn mi volas, en la argumento
por ke enigmo piece-- la blanka skatolo
tie.
Dume, se mi volas buklo, ni instruos vin
vidu ke ekzistas puzlo pecoj kiuj
aspektas iom oranĝkolora ŝatas tion.
Kaj ilia formo ia sugestas ke
io okazas denove kaj denove
en ciklo.
>> Do se mi volvi diri saluton mondo bloko
kun ĉiam blokas en Scratch,
ĝi estas ĵus tuj daŭre dirante saluton
mondo por ĉiam, tute laŭvorte.
Dume, estas alia
tipo de buklo en Scratch
ke ni see-- ripeto
block-- kie, se vi
scias anticipe kiom da fojoj
Vi volas la buklo ekzekuti
finia nombro de fojoj fact-- vin
povas specifi ke tajpante en kelkaj
aŭ eĉ ŝtopanta en variablo,
kiel x aŭ y, kiel ni vidos.
>> Fakte, variablojn kiel
i en tiu kazo, kiu
estas komuna nomo por
entjera variablo kiu
nur stokas number--
entjero povas esti,
uzi tiun oranĝon bloko tie
agordi variablon kiel i al nulo.
Jen ekzemplo en verdo de
Bulea esprimo en Scratch.
Kvankam tiu aspektas kiel math
formulo, math malegalecoj ŝatas tion
vere estas Bulea esprimoj.
Tio estas vera aŭ malvera.
Mi estas malpli ol 50.
Ĝi estas ĉu jes aŭ neniun respondon
aŭ vera aŭ malvera respondo.
Kaj ni ĝenerale nomas
tiuj Bulea esprimoj.
Kaj ĝi ne devas esti 50.
Ĝi povas esti x malpli ol y,
granda ol y, egala al y--
ajna nombro de aliaj
demandoj povus esti demandita.
>> Nun, unuavide, tiu povus aspekti
subite tre aŭdaca tie, kaj ĝi estas.
Sed koncepto saĝa, estas
bela familiara de antaŭe.
Se x estas pli malgranda ol y, ol diri tiel.
Else if x estas pli granda
ol y, tiam diru tiel.
Alie diri x egalas al y.
Do ni havas ekzemplon
tie de tria scenario--
la nura tria possibility-- x estas aŭ
granda ol, malpli ol, aŭ egala al.
Do ni havas tri vojon forko en la vojo.
>> Kaj rimarki kio estas malvarmeta here-- Scratch,
ĝi ŝajnus, havas nur unu enigmo
peco, en ĉi tiu kazo, en se alia bloko.
Kaj tamen tiu ŝajnus implici vin povas
nur havas du maniero forkon en la vojo.
Vi povas iri maldekstra aŭ dekstra, sed
kio pri tiu tria scenaro?
Kio se x egalas y?
Ne granda interkonsento.
Prenu unu enigmo peco, meti
alia ene de ĝi
krei la semantika ekvivalento
de se, alie se, else-- kaj nun vi
havas vian tri maniero forkon en la vojo.
Kaj kiel ni vidos, la
Nulo puzlo pecoj
povas etendiĝis kaj kreskis, do
kiel al Cram pli aĵoj en ili.
Vi ne devas konveni
ĉio en ĝia defaŭlta grandeco.
>> Tio estas io ni
baldaŭ vidos nomata tabelo.
Estas kiel list-- iel
stokante multnombraj pecoj de informo
en variablo, ne nur nombro.
Tiujn ni vidos reprezentanto de
iu nomita multi-threading.
Fakte, ĉiuj viaj
Macs kaj PC tiuj tagoj
apogas multi-threading,
kio signifas ke vi povas laŭlitere
fari plurajn aferojn samtempe.
Vi povas havi Microsoft Word en la
malfono, laborante sur iu eseo.
Vi havu retumilo
fone malfermo
G-poŝto aŭ Facebook aŭ similaj.
Via komputilo povas fari multoblajn aferojn
hodiaŭ ĉar ĝi estas mult-threaded,
kaj programoj ili estas en en
aparta estas ankaŭ multi-threaded.
>> Ekzistas aĵoj nomata eventoj kiel
bone en la mondo de Scratch,
kaj tiam tie estas vojo tro, fari
nia propra kutimo puzlo pecoj se aferoj
ne vere ekzistas anticipe.
Do ni motivi tion kiel sekvas.
Kelkaj jaroj, kiam mi
malkovrita Scratch,
Kiam mi estis fakte
grad studento ĉe MIT, ni
mem estis taskigita fari hejmtaskoj.
Kaj mi implemented--
kiu, en retrospekta,
Estis tre malbona decido ĉar ĝi estas
la plej exasperante kanto en la mondo
aŭskulti dum ok horoj
dum laboranta sur via homework--
sed ion mi vokus Oscar Tempo,
kiu estas eble familiara kanto.
>> CS50s posedas Jordanio Hayashi, unu el
nia pli altranga personaro membroj,
estas ĝisdatigita por 2015 kaj
nun 2016, kiam reen en la tago,
Mi havis ĉion ĝuste tuj
en Oscar rubo povas.
Nun ni apogas reciklado kaj compostaje.
>> Sed pentri la bildon
kion ni povas fari tie
kaj motivi kelkaj
la malsupra nivelo ekzemploj,
ni povus akiri unu alia
volontulo simple venu supren
kaj ludi mian unuan
hejmtasko asigno iam?
Venu supren.
Kiel vi nomiĝas?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, venu supren.
Venu supren.
Gvidi ĉu vojo kaj
vi vidos, momente,
Mi tuj iros antaŭen kaj frapis la
verda flago en la supra dekstra mano
angulo, kiu signifas iri.
La malgranda halto signo piktogramon
tuj diru halto,
kaj tio estas kiam vi komencos
kaj ĉesigi la programon.
Mi ĝojas renkonti vin.
Bone.
Do ni tuj vidas la instrukciojn
sur la ekrano en nur momento.
Kaj nur ludas ĉi ludo
dum kelkaj seconds-- fidi min,
ni ne tuj volas ludi
tutan vojon al la end-- vi volas
akiri senton de kio la programo faras.
Kaj pli ĵus temigi Henry
esti bona aŭ malbona en tiu ludo, fokuso
kaj kiel gxi estis implementado por mi
originale kaj tiam cxe Jordan.
Alivorte, kie estas la variabloj?
Kie estas la masxojn?
Kie estas la funkcioj?
Kaj ni vidos se ni ne vidas
tiuj sub la kapuĉo.
>> Simple klaku kaj treni rubo
al la taŭga ujo.
>> [MUZIKO Ludanta]
Bone.
Tio estas tre bona.
Kial ni ne halti ĝin.
Dankon.
Gratulojn al Henriko.
>> [Aplaŭdo]
>> Imagu elpurigi tiu programo.
Se estas problemo du
minutoj en la song-- sed tiel
kio okazas ĉi tie vere?
Kiel komplika kiel ĝi povus
komenci ŝajnas akiri super tempo,
ja pli kaj pli
aĵoj komencis fali,
kio estas interesa pri
tian example--
kaj ni vidos kelkajn
others-- estas ke se vi
rigardi preter la komplekseco aŭ
la sofisticación de la ludo,
ekzistas tre simpla konstruaĵo
blokoj kiuj play-- ĉiuj el kiuj,
se vi purigas ilin al tiuj
konstruelementoj, estas tre atingebla
kaj implementable al si.
Ekzemple, estas
estis iu tempo, sed mi estas
bela certa kio mi komence faris kiam
farante tiun ludon por la unua fojo
mi tute kiel procrastinated.
Mi ne enfokusigi tute en la
logiko aŭ la puzlo pecoj,
Mi temigis la grafikojn kaj trovo
la strato post la rubujon
kaj ĉiuj de tiu.
Sed tiuj estis kondiĉo
ingrediencoj unue.
Kaj unufoje mi finis procrastinating kaj
elmetanta la komunajn kadro,
Mi decidis, ke mi simple fari
peco de rubo falo el la ĉielo.
Kaj ni vidos Scratch
Elportas aĵoj nomata
sprites-- karakteroj kiuj povas
havas malsamajn kostumojn sur tiel ili
aspektas malsamaj.
>> Do mi metis rubo
kostumon sur unu tia sprite.
Kaj mi ĵus bezonis
fali de la ĉielo.
Kaj do rezultas, Scratch,
kiel plej programlingvoj,
Elportas hazardaj nombroj aŭ
teknike _pseudocode_ hazardaj nombroj,
tial trenante kaj
delasante certaj enigmo pecoj,
Mi estis kapabla havi la rubujon
venas de maldekstre, unue.
Kaj tiam la sekvanta tempo falis el
dekstren kaj poste de la mezo.
Kaj la tuta ludo ne estis nur
havi rubo falas de la ĉielo.
Vi ne povus noti al ĝi aŭ alklaku ĝin.
Vi ne povis malfermi la rubo povas.
Vi ne povis fari ion.
Sed estis bebo paŝo
al mia finfina vizio.
>> Kaj post tio, mi efektive
implementado ian
de sensado tiel ke se vi klaku
kaj treni sur la peco de rubo
super la rubo povas, Oscar
kovrilo estus malfermi kaj fermi.
Nenio okazus al la rubo, sed
almenaŭ la kovrilo estus malfermi kaj fermi.
Do tiam kontrolu, paŝi du de du.
Kaj tio estas kio tuj estos
ŝlosilo en ambaŭ problemo aro nulo
kaj en programado pli ĝenerale, estas
preni tiujn tre intencaj bebo paŝoj.
Ĉar ne nur faras ĝi permesas
sentas honeste plenumita multe pli
quickly-- estas la
plej malbona en la mondo
provi implementar ĉiuj Oscar Tempo,
tiam horoj poste batis la verda flago,
kaj nenio funkcias kiel atendis
ĉar kie do vi eĉ
komencas elpurigi aŭ
solvi tiun programon?
Estas nur abrumadora.
>> Kaj tiel vere brakumi tiun ideon
preni steps-- bebo paŝoj denove
kaj again-- edifado
iu kiu, en la fino,
vere impona kaj kompleksa, sed
unue, estas ne preskaŭ tiel tiel.
Fakte, ni faru tion.
Lasu min kaj- Scratch mem
ekzistas en la reto sub Scratch.MIT.edu,
kaj vi ricevos informon kiel
multe pli en problemo
fiksita nulo, la specifo por
kiu estas jam sur CS50 la retejo.
>> Sed jen kion Scratch mem.
Kaj estas vere nur
tri primaraj areoj.
Ĉe la supro lasis tie
estas la tn stadio.
Tio estas Scratch.
La defaŭlta kostumo estas kato.
Kaj tio estas la rektangula mondo
kiun vi povas move-- supren, malsupren, forlasis,
dekstra kaj iuj aliaj aĵoj.
Meze tie estas niaj kategorioj
aŭ nia pallets de puzlo pecoj,
kaj malsamaj koloroj
signifas malsamajn aferojn.
Kaj se vi poke ĉirkaŭe, vi vidos
aĵoj kiel maŝojn kaj kondiĉoj
kaj variabloj kaj aliaj ingrediencoj.
>> Kaj tiam super tie estas la skriptoj areo.
Tie estas kie mi povas treni kaj faligi
tiuj puzlo pecoj fari aferojn.
Do ni faru unu tia afero.
Lasu min kaj-
kaj mi scias kie ĝi estas.
Do mi tuj tuj alklaki
kie mi scias aferojn pretas esti,
sed montrante kaj klakante kaj
ŝovas ĉirkaŭ estas neevitebla.
Do kiam verda flago clicked,
Kion mi volas fari?
Mi tuj faros tion.
Mi tuj treni tiun purpura enigmo
peco, diru saluton por du sekundoj,
kaj lasu min zomi.
>> Kaj mi tuj ŝanĝos ĉi
esti kion mi volas ke ĝi be--
saluton mondo por du sekundoj estas fajna.
Nun, mi tuj klaku
verda flago, aŭ se mi vere volas,
Mi povas Plenekrano ĝin kaj tiam revenu.
Ĝi simple observu
ĉiu en unu fenestro.
Verda flag-- saluton mondo.
Bone.
Ne ĉiuj kiuj interesa.
Do lasu min antaŭeniri kaj fari tion.
Mi provu alian.
Kiam verda flago clicked-- ni
fari ion kiel sono.
Kaj rimarki ke el
la skatolo senpage vi ricevas
kato sono, kiel estas la defaŭlta sprite.
Do nun lasu min iri antaŭen kaj
batis la verda flago nun.
>> [MEOWING]
>> Aw.
Jen adorable.
Mi programado.
Do kion mi faris?
Tiu estas la ekvivalento de programo.
Estas evidente super simpla.
Ne vere preni ĉiuj kiuj multe
penado kaj MIT faris la plimulton de la laboro,
sed mi nomis funkcio.
Mi uzis funkcio.
Mi faris iun agon, uzante nur
ke oni purpura enigmo peco.
>> Nu, se mi volas fari
tri meows en vico?
Lasu min antaŭeniri kaj fari du kaj tri.
Kaj rimarki ke kiam vi
ŝvebi proksime enigmo pecon,
iom blanka linio aperas
ia magnete,
kaj ĝi alkroĉiĝos
kune kiam vi forlasis.
Ni vidu kio okazas tie.
>> [MEOWING]
>> Ekzistas cimon.
Mi nur aŭdis unu meow.
Kial povus esti?
Yeah?
Yeah.
Ni ne vere auxskultos,
sed tio estas bona intuicio.
Ili ĉiuj ludas samtempe.
Kial?
Nu, la komputilo estas nur iranta
fari kion vi diros ĝin fari.
Sekve se vi diras, teatraĵo sono,
ludi sonon, ludi sonon:
sed vi ne diris ĝin al ludi ĝis
vi faris, ludi ĝis vi faris,
ĝi tuj Trablovu
la programo vere rapida
kaj ĉu nur kion vi diros ĝin fari.
>> Do mi efektive devas redifini
tiun en kelkaj manieroj.
Mi povis nur fari tion, forigi ĉi.
Mi provu ĉi alia enigmo
piece-- ludi sonon meow ĝis faris,
kaj tiam treni tri
tiuj kaj klaku Play.
>> [MEOWING]
>> Tio ne vere very--
dankon you-- tre natura.
Do kial ne I-- lasu
mi iros por kontroli tie.
Nice.
Atendi unu sekundo, kaj nun lasu min iri reen
al sonoj kaj teatraĵo sono ĝis faris,
kaj tiam mi ricevas atendu unu sekundo.
Kaj tiam mi iros kaj akiri unu
pli sonon kaj tie ni iru.
>> [MEOWING]
>> Iom pli natura, sed
tio ne estas tre efika.
Kiel Mi estis akiranta truis, ĉio estu
ĝi mallonge, premante reen
kaj vere duobligante mia work--
preskaux kopii kaj bati.
Efektive, se mi Kontroli
klakis aŭ dekstra klakis,
Mi povus esti simple kopiitaj kaj batitaj.
Kio estus pli bona konstrui uzi?
Kio ideon de antaŭe?
>> Jes, do buklo.
Kaj fakte, se ni pikis ĉirkaŭe,
ni povus trovi ĝuste tio.
Mi iros al Eventoj aŭ prefere Kontrolo.
Tiel repeat-- mi ne
deziras ĝin esti 10 fojojn.
Tio tuj akiri ĝena rapide.
Sed mi ripetos tri fojojn.
Lasu min reiri al sanaj kaj
ludi la sonon ĝis ĝi estas farita.
Lasu min reiri al Kontrolo
kaj nur atendi unu sekundo.
Kaj avizo, vi povus
kredas ke ne persvadas,
sed denove se magnete vi lasu ĝin
klakon en loko, ĝi kreskos plenigi.
Kio ĝi ludas nun?
>> [MEOWING]
BONE.
Nice.
Kaj tio estas kio estus nomita
programo kiu estas ankaŭ korekta.
Ĝi meowed trifoje sufiĉe
nature, sed ĝi estas pli bone desegnita.
Mi uzas malpli redundo.
Mi ne kopiu kaj algluu nenion.
Mi nur uzis bona ideo.
>> Nun, ĉi tiu estas ankoraŭ ne ĉio, kion
interesa kun Scratch ne faras
nenion.
Do ni faru ion alian anstataŭe.
Ni faru ion ĉiam.
Kaj vi scias kion?
Movado ŝajnas interesa.
Ni havas lin movi 10
paŝoj kaj batis teatraĵo nun.
>> BONE.
Bone ni povas ia treni
lin, kaj li daŭre
kurante ĉar li faras tiun por ĉiam.
Tiel la banto faras
kio ĝi estas jene fari,
sed ĉi tio ne estas ĉio, kion interesa.
Ni faru ĉi.
Mi aldonu kontrolon bloko, kaj uzi unu
de tiuj kondiĉoj por la unua fojo.
>> Tial ĝi tuj movas 10 steps--
10 punktoj, 10 rastrumeroj sur la screen--
tiam tuj demandi tiun demandon.
Se io estas vera, tiam faru
io interne tiun blokon.
Do rezultas sensing havas tutajn
faskon de Bulea expressions--
demandoj de la jes ne aŭ vera
falsa form-- lasu min fari tion.
>> Se touching-- kaj tiam ekzistas
tiu malgranda falmenuo.
Mi povas parameterize ĝin.
Se tuŝinte la edge-- ni
fari ion tian.
Do se tuŝinte edge--
lasu min iri reen al moviĝo.
Kaj kial ni ne simple
turni ĉirkaŭ 180 gradoj?
Bone.
Tiel ĉiam, movi 10 paŝoj.
Se vi tuŝis la
rando, turnu 180 gradojn.
Kaj tio ne estas la fino de la programo
ĉar vi estas en eterna bloki,
tial ĝi tuj reiru, kaj
denove kaj denove kaj denove.
Do ni vidu kio okazas.
BONE.
Iom kalesxon, sed speco de malvarmeta.
>> Kaj ni povas aldoni al tio iuj sensencaĵoj
ke ne estas ĉiuj kiuj intelekte
interesa.
Sed se ni batis tiu malgranda
mikrofono button-- Ouch.
Lasu min purigi ĉi supre.
Lasu min plibonigi tiun kiel
ili dirus en televido.
Pura supren, Savi kaj
nun iru al skriptoj.
>> Nun mi iros, por trumpeti.
Lasu min donu al li nomon.
Mi vokos ĉi Ouch.
Kaj nun ludas sono Ouch.
Rimarki aperas en la
iom falmenuo.
Ni vidos.
>> [OUCH]
>> [Ridante]
Sed ni povas ŝanĝi t sian sur la muŝo.
Ni povas esti duoble ĝena.
>> [OUCH]
>> Aŭ se ni faras lin kiel
1.000 ŝtupoj ĉe time--
>> BONE.
Do ni tuj lasos ke unu sola.
Do denove, konstruante blocks-- mi
komenciĝis per io super simpla,
kaj tiam mi aldonis funkcion,
aldonis karakterizaĵon, aldonis karakterizaĵon.
Kaj mi ne plu bezonas zorgi pri
kiel la unua el tiuj trajtoj
estis implementado kiel mi daŭrigos
al mantelo aferojn supre.
Do fakte, lasu min fari unu alia tie.
Lasu min antaŭeniri kaj malfermu dosieron kiu
Mi alportis anticipe, nomita Ŝafo.
>> Do ĝi havas iomete malsamajn
karaktero kiu similas ĉi.
Kaj ke mi vidu se mi ne povas
fari ion uzante vendotablo
en ĉi case-- tn variablo.
Mi tuj iros antaŭen kaj sub Events--
lasu min akiri verdan flagon klakis.
Tiam mi iros al Datumoj, kiun mi konas
de nur ludanta ĉirkaŭ antaŭ,
Estas kie variabloj.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj treni tion.
>> Tiel ŝanĝiĝema nomita vendotablo, kaj
Mi tuj pravalorizi ĝin al nulo.
Mi povas voki ŝin ion ajn x aŭ
y aŭ z-- sed en programado,
nomante io en semantike
utila maniero, kiel vendotablo,
kiu priskribas kio estas, ĝi estas
multe pli facile legi vian kodon poste.
Lasu min antaŭeniri kaj atingi
oni ĉiam blokas tie.
Kaj mi iros al la rigardojn
paĝo kaj fari Say bloko.
Sed kio estas malvarmeta pri variabloj estas mi
ne devas simple entajpi ion
kiel saluton mondo, kiun ni havas jam
farita, mi povas anstataŭe iri al Datumoj
kaj treni mia variablo, kaj eĉ
kvankam la formo ne tre
aspekti ĝi devus konveni,
ĝi kreskos plenigi.
Kaj mi nur diros la vendotablo por unu
second-- spoiler-- li tuj rakonti.
Ni diras ĝin por dua.
Mi tuj iros kaj
havi lin atendi unu sekundo,
do ĝi ne rakontas tro rapida.
Kaj poste persiste, ŝanĝi vendotablo
per one-- alivorte,
pliigo la vendotablo de unu
aldona valoro kaj fari tion ĉiam.
>> Tial la ŝafo tro, kiel
programisto, rakontas de 0.
Kaj se ni atendos suficxe longe,
Li faru tion por ĉiam.
Sed tio ne estas ekzakte vera, ĉar
fakte, kiel ni malkovros en semajno unu,
entjeroj kaj komputiloj pli ĝenerale,
teknike havas nur finite-- bone,
prefere komputiloj, kiam
ili reprezentas entjeroj,
nur havas finia nombro de bitoj.
Tiuj ampoloj tie
povas nur kalkuli tiel alta
antaŭ vi el ampoloj.
Kaj komputilo tro,
nur havas tiom da memoro,
nur havas tiom da transistoroj,
do ĝi povas nur kalkuli tiel alta.
>> Do rezultas ke la ŝafo,
Mi pensas, povas kalkuli ĝis 2 miliardoj
aŭ io iom granda.
Do ni ne tuj
atendi ĉi okazi.
Sed eventuale iuj cimoj okazos
kiu povas havi iun tre reala mondo
ramificaciones.
Sed preter la ŝafojn ke
nur enkondukas variablon.
Ni iru antaŭen kaj malfermu
io mi faris anticipe
tie nomita Pet la Cat--
Pet la Kato super tie.
Kaj rimarki tie estas kelkaj
blokoj, sed kiam verda flago
klakis, ĉiam fari la sekvan.
Se vi tuŝis la muson
pointer-- tiel la kursoron sur la ekrano,
la arrow-- teatraĵo sonon meow
kaj poste atendi du sekundoj.
Kaj ĝuste tion ĉiam.
Nur senĉese atendi
cxu la pointer--
se la kato tusxas la montrilo.
>> Do mi batis teatraĵo.
Nenio okazas.
Sed kiel mi movas la kursoron super la kato,
>> [MEOWING]
>> Kaj se mi movas ĝin, ne
Petting kato anymore.
Do kelkaj kondiĉa logiko
nestitaj ene de buklo.
Kion pri tiu ekzemplo, intence
nomita Dono't Pet la Kato?
Kio ĉi tuj fari?
>> [MEOWING]
>> Kial vi ne dorlotbeston la kato?
>> BONE.
Do tiu estas ekzemplo de se alie.
Estas decido punkto kaj
ĉar ĝi sidas en la buklo,
ili estas ambaŭ akiranta kontrolata.
Ĉu tio estas vera?
Kaj finfine, unu el
tiuj tuj apliki
kaj vi aŭdas ĉu la meow aŭ
la muĝo de leono en tiu kazo.
>> Nu, ni faru iomete pli ornama unu
ke mi faris anticipe ankaŭ kontraŭ fadenoj.
Tiel fadenon estas nur unu
afero ke komputilo povas fari.
Tiel mult interne programo estas programo
kiu povas fari multoblajn aferojn samtempe.
Kaj ĉiu el tiuj ekzemploj
ĝis nun havis
nur unu skripton, tiel diri
unu programo kiel ĉi tien.
Sed rimarki ĉi programo havas
du sprites, du karakteroj.
Unu estas birdo.
Unu estas kato.
>> Kaj rimarki kiam mi klakas sur tiuj malsupren
maldekstra, ili ĉiu havas siajn proprajn skriptojn
aŭ programoj asociita kun ili.
Kaj ambaŭ de tiuj
programojn, avizo, komenco
kun kiam verda flago clicked--
ni rigardu la cat--
kiam verda flago clicked.
Kaj tiel efektive, kiam mi batis teatraĵo nun,
du aferoj okazos samtempe.
La kato kaj la birdo estas ambaŭ
tuj funkcii samtempe
krei tiun efikon.
Kaj vi povus imagi kio okazas.
Ekzistas maŝo kaj la birdo
kaj la kato estas en buklo.
La birdo estas nur rebotar kiel
Mi estis antaŭe, kiam mi diris Ouch.
Sed la kato klare havas avantaĝon.
Ekzistas alia sensing bloko
kiu notas la kato intence
al la birdo en tiu kazo tie.
Do ni povus turmentus aparte, rigardante
tra tiuj blokoj, kio okazas.
Sed la ŝlosilo ingredienco tie estas.
La birdo, por ke ĉi tiu ludo ne
tute boring-- aŭ tiun animation--
komenciĝas ĉe hazarda direkto.
Kaj la komputilo estas pluki
nombron inter 90 kaj 180
esence, tiel ke ĝi estas iomete
malsama kuraĝigo ĉiufoje.
>> Kaj tiam rimarkos ĉi tie, se la
kato tusxas la birdo, tiam
ludi la leono kvar sound-- la muĝo.
Sed dume en la birda
paletro, ni havas tion.
Ĉiam, se ne tuŝante la kato,
Nur teni movanta tri paŝoj.
Kaj tiam tie estas alia enigmo peco.
Se estas en la rando, resalto.
Do la birdo estas nur speco de
atentanta lian propran negocon,
nur fluganta ĉirkaŭ kaj
rebotar, kaj ĝi estas vere
la kato kiu havis la kondiĉan logikon
determini se ĝi kaptis la birdon.
Bone.
Do ni faru unu alia tie,
ĉi tiu vokite Hi Hi Hi.
Kaj ĉi tiu tie nur faras
tiu en eterna buklo.
Sed notice-- kiel ni halti
tiu tre ĝena programo?
Batis la spaco trinkejo.
Ĉar se mi faras tion,
maldekstre program--
rimarki estas konstante listening--
estas la ŝlosilo spaco gazetaro.
Se la spaco trinkejo premita,
kaj se jes, kion ĝi faras?
Ĝi faras tre komuna tekniko.
Ĝi fiksas variablo egala al iu valoro.
Sed baskuligas tiun valoron.
[? Tial apero?]
bazita sur la shape-- mi
havas variablo kiu mi
skribis anticipe nomitaj
Silentigita, kiu nur diras jes aŭ ne.
Estas la sono silentigita aŭ ne?
Vera aŭ falsa?
Kaj avizo, mi diras this-- se
silentigita estas nulo, tiam ŝanĝu al unu,
alie agordi muta al nulo.
Do simple klaki la valoron de nulo al unu.
Mi povus havi done-- ŝanĝi ĝin
de du ĝis tri kaj tri al du
aŭ kvar al kvin aŭ kvar al ses.
Sed ne gravas
kio nombrojn mi uzas,
kiam mi tenas
ŝanĝi ŝin male.
>> Kaj plej ajna programisto farus nur
elektas nulo kaj one-- falsa kaj vera,
ekstere kaj on-- reprezenti tion.
Kaj tio estas ankoraŭ kurante.
Se mi batis la spaco trinkejo fojo
>> [SEAL SOUNDS]
>> La programo estas ankoraŭ kurante.
Ĉar ekzistas tiu alia skribsistemo
kiu diras, ĉiam fari la sekvan.
Se la dampita variablo egalas
zero-- do se vi ne silentigita
estas la logic-- se ĝi estas malvera
aŭ ne, tiam ludi la sono,
ĉar vi ne silentigita.
Vi devas ludi la sono kaj tiam
pensas hi hi hi por du sekundoj
kaj poste atendi, kaj agu
denove kaj denove kaj denove.
>> Kaj tiel ili ni havas vojon por
personoj to-- por programoj interagi.
Kaj ili ne devas
esti kiel datis kiel aliaj.
Fakte, ŝovas around--
neniu pun intended--
iu elspezis grandegan kvanton de
tempo sur la interreto efektivigado
PokemonGo en Scratch.
Eĉ geolocates vin
Kembriĝo aŭ Allston tie.
Do se vi volas vidi ankaŭ kion homoj
povas fari estas this-- tre fancy menuo.
Alklaku ĉi tie.
>> Jen mi kun mia sagoklavoj nun.
Mi tuj iros post tio.
Klaku.
Kaj nun vi klaku PokeBall.
Mi volas diri, mi pensas ke vi estas
laŭsupoze klaku PokeBall.
Bone.
Do mi faris tion.
Mi povas iri tien.
Kaj tiu persono implementado iu pli
PokeBalls super here-- tri PokeBalls.
>> Ni afiŝi ligilon al tiu
rete tiel vi povas ludi.
Sed rimarki tie estas nur
kelkaj bazaj konstruelementoj.
Ĝi aspektas multe amatoro, kaj ĝi estas.
Tio estas impona kaj pli
ol ni volus tipe
atendi, certe por problemo starigis nulo.
Mi havas neniun ideon kiel longe
tiu persono pasigis rete.
Sed estas tute simple buklo.
Ekzistas sono ludado.
Ekzistas ia buklo
aŭskulto ĉu mi estas
batante la sago aŭ la malsupren
sago aŭ la maldekstra kaj la dekstra,
kaj tiam se jes, ĝi moviĝas
ĝi iom da rastrumeroj.
Kaj se mi alklaku
alia sprite, ekzistas
ia se kondiĉo tie.
Yeah, tiu fariĝas tro intensa.
Ni tuj halti.
Estas ĉiuj tiuj bazaj konstruaĵo blokoj.
Ekzistas neniuj aliaj ingrediencoj aliaj
ol la ones ni rigardis jam.
>> Kaj ankoraŭ ĉi tie, lasu min fari
unu finan aron de ekzemploj
kiu pentras bildon tro
de kio vi povas fari tie.
Jen tre simpla programo kiu
nur faras this-- tuso, tuso, tuso.
Kaj bazita nur sur kio
ni rigardis ĝis nun,
kie estas la evidenta
ŝanco por plibonigo.
Tiu programo estas korekta.
Ĝi coughs trifoje,
kiu estas kion mi celis.
Sed ĝi estas nebone efektivigita.
Ĝi estas malbone desegnita.
Kial?
Yeah.
Ĝi ne estas buklo.
Kaj ĝi estas ne tiom
ke ĝi ne estas ciklo,
ĝi estas ke ekzistas multe de redundo.
Tie estas kopiitaj kaj
batitaj kodo, por tiel diri.
Kaj la solvo probable
Estas ja buklo.
Do lasu min antaŭeniri
kaj plibonigi sur tio.
Kaj mi tuj treni tiuj super tie.
Lasu min antaŭeniri kaj atingi ripeto
bloko, ŝanĝu tion al tri.
Mi tuj forĵetu
kelkaj el tiuj blokoj.
>> Kaj vi rimarkos estas sufiĉe intuicia.
Treni kaj guton kaj aĵoj
aperas kaj malaperas fine.
Kaj mi povas simple treni ĉi tien, kaj
Nun mi havas pli puran version ankoraŭ.
Sed vi scias kion?
Ekzistas tiu ŝanco
nun por abstraction--
komenci difini novan vortprovizon
ke MIT ne anticipis.
Ekzistas atendi kaj ripeto
kaj ĉiam kaj se,
sed kio se mi volas enkonduki
la vorto tuso kiel bloko?
Kio se mi volas enigmo peco
kies celo en la vivo estas tusi?
>> Nu, ni rigardu ĉi versio
tie, kiun mi faris jene.
Magie Mi kreis
tiu enigmo peco tie,
kio Scratch permesas fari.
Kaj ja C kaj Python
kaj JavaScript estas
tuj permesos fari ĉi tiel.
Vi povas krei vian propran
pecoj kiuj vi nomas kion vi volas.
Tiukaze, tuso sentas
kiel racian difinon.
Kaj tiam kun tiuj pecoj malsupren
tie vi povas difini, kion ĝi signifas.
>> Mi trenis kaj faligis el
ĉi paletro here-- pli
blocks-- tiun grandan purpuran
bloko, kie mi tajpas en tuso
kiel la nomo de mia nova enigmo peco.
Kaj tiam mi diras ajn uzanto
nomas tiun novan tuso puzlo peco,
fari voĉon kaj atendo.
Kaj tiel ĝis tie en mia ripeto bloko,
Mi povas nur tusadi trifoje.
>> Kaj mi dirus, speciale
se Vi kaŝas tiun detalon.
Kiu zorgas kiel tuso estas implementado?
Mi nur zorgas pri kiel
programisto ke mi povas tusi.
Ne gravas kiom diras estas implementado.
Mi nur zorgas ke la
kato povas diri ion.
Mi povas abstrakta for, detale kaj
nur enfokusigi kio estas sur la ekrano tie.
Sed mi povas preni tiun unu paŝon.
>> Rimarku ke ĉi tie, mi havas
implementado la ciklo tri fojojn.
Sed kio se anstataŭ mi ekpreni ĉi versio?
Kaj kio se anstataŭ
en ĉi tiu versio ĉi tie,
Mi nur ŝanĝas mian puzlo peco preni
argumento kaj enigo al si?
Kaj ke enigo povas esti
kelkaj kiel tri.
Tial nun, se mi skribas programon
kaj mi volas la kato tusi,
Mi povas vere diri la enigmo
kunligi kiomfoje tusi,
ĉar en la fundo tie, amatoro
versio de ĉi kutimo puzlo pecoj
Lasas min specifi ke
tuso fakte prenas
an input-- prenas argumenton kiel tiu.
Kaj vi scias kion?
Eble mi rimarkas, atendu momenton.
Tusado estas la same--
ĝi estas fundamente
la sama ideo kiel sneezing.
Ĝi estas nur malsama
vorto sur la ekrano.
Mi povas abstrakta for
pli kaj apliki
tiu fina versio de
tusi, kio unuavide
Estas maniero pli kompleksa rigardanta.
Sed rimarki kion mi faris.
Mi havas nun generalized-- genericized
really-- tiu enigmo peco
esti nomata diri vorton n fojojn.
>> Kaj nun mi havas du novajn enigmo pecoj
malsupren tie difini tuso n fojojn.
Kaj kion signifas la tuso funkcio faras?
Kion mia kutimo puzlo peco faras?
Ĝi nur nomas la vorton bloko,
pasante en la diro mi volas diri,
pasante en la nombro
de tempoj mi volas diri.
Ĉar nun mi povas efektivigi
terni simple dirante achoo,
tiukaze, iuj plurfoje.
>> Kaj do mi layering kaj layering.
Kaj denove, la ŝlosilo tie estas ne
kiom mi implementado ĝin, sed la fakto
se Mi nur laŭvorte
movi tiujn sur la ekrano,
aspektas kiel simpla se ne
bela mia programo nun aspektas.
Ĉar ĝi faras kion ĝi
diras, mi abstraída
for kio estas ene de tiu nigra skatolo.
ĝi okazas al esti purpura skatolo tie,
sed mi malhelpis for kio estas ene
ĉar mi ne gravas kiel ĝi funkcias.
Mi nur zorgas nun ke ĝi funkcias.
>> Kaj efektive, en problemo
fiksita nulo, ĉi tiu estas ekzakte
la speco de layering de ideoj vi instruos vin
havas la ŝancon esplori.
Estas ĝuste la ŝanco
apliki problemo solvanta teknikoj,
al kio estas verŝajne
nekonata medio.
Kaj ĉu vi ne programita
antaŭ aŭ planita antaŭe,
vi trovos ke ekzistas
iom ion
en tiu medio por ĉiuj.
Kaj kun problemo aro
en unu semajno,
ni estos transitioneis al enfokusigante
sur pli alta nivelo lingvo nomata
C-- plivere malsupera
nivelo lingvo nomata
C-- tio eĉ pli
potencaj, eĉ se ĝi estas
iom pli kripta unuavide.
>> Kaj vi rimarkos je la hodiaŭa TL: DR,
ke tiu problemo aro havas pli mallongan
fenestro de tempo ol estonteco, ili simple
ĉar vi trovas ĝin sufiĉe
atingebla.
Kaj ne zorgi se
vi aldonas la klason malfrue.
Ni traktas ke antaŭ longe.
Kaj antaŭ ol ni adjourn por kuko, ni
fini kun nur du minutoj rigardo
ĉe kio atendas vin tie en CS50.
[MUZIKO Ludanta]
Bone.
Estas tio por CS50.
Ni vidos vin baldaŭ.
Kuko estas nun servis.
[MUZIKO Ludanta]
Parolanto 17: Ĉu vi aŭdis
de sabático, Ĉefo?
Parolanto 18 Eble ekzistas
pli sub la kapuĉo.