ZAMYLA CHAN: Sa
initials problema, hindi namin
pagpunta upang i-prompt ang user para sa kanilang
pangalan at pagkatapos ay i-print ang kanilang initials.
Upang i-prompt para sa pangalan, gagamitin namin ang
makakuha string function na natagpuan sa CS 50
library, at ikaw ay pinahihintulutan na
ipalagay na ang string na ito ay lamang
maglaman ng mga titik at spaces-- kaya walang
numero at walang iba pang mga character.
Pagkatapos, sa sandaling ikaw ay may
string, makikita mo ulitin sa pamamagitan.
>> Kung, sabihin, ako ay gumagamit ng
ang program na ito, pagkatapos ay ako
maaaring i-type ang pangalan ko perfectly--
Zamyla Chan na may malaking titik Z
sa simula, ang isang puwang, at pagkatapos ay
malaking titik C upang simulan ang aking apelyido.
Kaya gusto mo lamang umulit
sa pamamagitan ng mga string,
pagkuha ng mga unang character, at pagkatapos ay
ang unang character pagkatapos ng isang space
at pag-print sa mga out.
>> Ngunit sabihin na kayo ay nagkaroon ng isang bahagyang
sloppier user, Milo Banana, na
ay hindi i-type sa uppercase at
maaaring kabilang ang ilang labis na space
character.
Well, pagkatapos ay kapag ikaw
ulitin sa pamamagitan ng string,
ikaw ay magkakaroon upang suriin upang masiguro
na hindi ka pag-print out ang isang puwang,
ngunit sa halip, ang kanyang tamang
initials, capital M,
capital B. Upang i-print out malalaking titik,
maaari mong gamitin ang toupper function.
At sa na, natapos mo ang problema.
>> Ang pangalan ko ay Z. C., at ito ay initials.