ZAMYLA CHAN: Sa initials problema, hindi namin pagpunta upang i-prompt ang user para sa kanilang pangalan at pagkatapos ay i-print ang kanilang initials. Upang i-prompt para sa pangalan, gagamitin namin ang makakuha string function na natagpuan sa CS 50 library, at ikaw ay pinahihintulutan na ipalagay na ang string na ito ay lamang maglaman ng mga titik at spaces-- kaya walang numero at walang iba pang mga character. Pagkatapos, sa sandaling ikaw ay may string, makikita mo ulitin sa pamamagitan. Kung, sabihin, ako ay gumagamit ng ang program na ito, pagkatapos ay ako maaaring i-type ang pangalan ko perfectly-- Zamyla Chan na may malaking titik Z sa simula, ang isang puwang, at pagkatapos ay malaking titik C upang simulan ang aking apelyido. Kaya gusto mo lamang umulit sa pamamagitan ng mga string, pagkuha ng mga unang character, at pagkatapos ay ang unang character pagkatapos ng isang space at pag-print sa mga out. 

Ngunit sabihin na kayo ay nagkaroon ng isang bahagyang sloppier user, Milo Banana, na ay hindi i-type sa uppercase at maaaring kabilang ang ilang labis na space character. Well, pagkatapos ay kapag ikaw ulitin sa pamamagitan ng string, ikaw ay magkakaroon upang suriin upang masiguro na hindi ka pag-print out ang isang puwang, ngunit sa halip, ang kanyang tamang initials, capital M, capital B. Upang i-print out malalaking titik, maaari mong gamitin ang toupper function. At sa na, natapos mo ang problema. 

Ang pangalan ko ay Z. C., at ito ay initials. 