>> ZAMYLA Chan: No
iniciais problema, estamos
indo para solicitar ao usuário
de seu nome e, em seguida,
imprimir as iniciais de que o nome.
Para solicitar ao usuário o nome,
vamos usar a função get_string
encontrado na biblioteca CS 50.
>> Você está autorizado a fazer
dois assumptions-- um,
que a cadeia será composta
de apenas letras e spaces-- assim
não há números, há outros personagens.
Você também é permitido
supor que há apenas
vai ser um único espaço
entre letras, entre os nomes.
>> Portanto, uma vez que você tem essa corda, em seguida,
vamos para imprimir as iniciais.
Neste exemplo, digamos que eu
eram para ser um usuário perfeito.
Então eu digitar meu nome com
um Z de capital e um capital C,
com um único espaço entre elas.
Portanto, o seu programa iria
calcular a primeira letra
e, em seguida, a primeira letra depois
um espaço e impressão ZC.
>> Mas, por exemplo, dizer Mile
Banana é no teclado.
Bem, ele poderia ser um
pouco sloppier do que eu
sou e único tipo em letras minúsculas
letras e incluem um espaço extra
na frente de seu primeiro nome.
Mas seu programa deve
têm a mesma saída exacta,
com um capital MB sem espaços.
>> Finalmente, sempre que você tem
determinou os personagens para imprimir,
certifique-se de imprimi-los como
maiúsculas usando a função toupper.
>> Meu nome é ZC, e esta foi iniciais.