ZAMYLA Chan: No iniciais problema, estamos indo para solicitar ao usuário de seu nome e, em seguida, imprimir as iniciais de que o nome. Para solicitar ao usuário o nome, vamos usar a função get_string encontrado na biblioteca CS 50. 

Você está autorizado a fazer dois assumptions-- um, que a cadeia será composta de apenas letras e spaces-- assim não há números, há outros personagens. Você também é permitido supor que há apenas vai ser um único espaço entre letras, entre os nomes. 

Portanto, uma vez que você tem essa corda, em seguida, vamos para imprimir as iniciais. Neste exemplo, digamos que eu eram para ser um usuário perfeito. Então eu digitar meu nome com um Z de capital e um capital C, com um único espaço entre elas. Portanto, o seu programa iria calcular a primeira letra e, em seguida, a primeira letra depois um espaço e impressão ZC. 

Mas, por exemplo, dizer Mile Banana é no teclado. Bem, ele poderia ser um pouco sloppier do que eu sou e único tipo em letras minúsculas letras e incluem um espaço extra na frente de seu primeiro nome. Mas seu programa deve têm a mesma saída exacta, com um capital MB sem espaços. 

Finalmente, sempre que você tem determinou os personagens para imprimir, certifique-se de imprimi-los como maiúsculas usando a função toupper. 

Meu nome é ZC, e esta foi iniciais. 