DAVID Malan: Gerai, pasveikinti atgal.
Prieš pasinerti į debesų kompiuterijos,
Aš maniau, kad aš sustabdyti akimirką
jei yra kokių nors neišspręstų klausimų
ar temos, kad atėjo iki pietų metu
kad dabar gali būti įdomūs.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Gerai.
Ai, gerai.
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Ne, žinoma.
Gerai, gerai, tikiuosi, visus savo
problemų kyla per ateinančius keletą valandų
ir rytoj ypač.
Bet leiskite pažvelgti, tada, bent kur
paskutinis diskusija apie steigti
svetainė veda apskritai
kai jis ateina į Debesis kompiuterija,
sukurti serverio architektūra,
Sprendimų rūšys
kad inžinieriai ir
kūrėjai ir valdytojai
reikia padaryti, kai kalbama apie
daryti daugiau nei tiesiog
Užsiregistravę 10 $ per mėnesį interneto priimančiosios
kai jūs iš tikrųjų norite sukurti iš
savo infrastruktūrą.
Ir mes bandysime susieti šį nugarą,
pavyzdžiui, į Dropbox ir kitų
mėgti juos.
>> Taigi pradėkime svarstyti
kokios problemos iškyla verslo
gauna geras ir geri problemų kyla.
Taigi, labai Paprasčiausiu atveju turėti
kai įmonė, kuri turi serverį,
jums gali tekti, tarkim, serveris, kad
mes tiesiog atkreipti, kad atrodo taip.
Ir šių dienų, dauguma servers-- ir tegul
iš tikrųjų įdėti nuotrauką į tai tiesiog taip
kad tai šiek tiek mažiau miglotas.
>> Taigi "Dell stovas server--
atgal per dieną, ten
buvo mainframe kompiuteriai
kad paėmė visą kambariai.
Šių dienų, jei buvo
gauti serverį, jis
gali atrodyti šiek tiek kažką panašaus į tai.
Serveriai matuojami kas
yra vadinami stovo vienetams arba GĮ.
Ir viena GĮ yra 1,5 colių,
kuris yra pramonės standartas.
Taigi, tai atrodo kaip du RU serveryje.
Taigi, tai 3 colių aukščio.
Ir jie paprastai esate 19 colių pločio,
o tai reiškia, visą šį medžiagos rūšies
nėra standartizuota.
>> Taigi, jei jūs žiūrite į duomenų center--
ne tik viename serveryje, bet tegul
pažvelgti "Google" išvaizdą
duomenų centrų ir pamatyti, jei mes
matyti gražią nuotrauką "Google" vaizdai.
Tai daug geriau dega negu jūs
būtų paprastai rasti, ir kiek
seksualesnis ieško, kaip rezultatas. bet
tai, kas atrodo pora
šimtą serveriai visi
apie tą pačią dydžio,
Tiesą sakant, į stovo po stovo po
stovo po stovo duomenų centre.
>> Kažkas panašaus this-- tai gali
būti "Google", nes aš googled "Google".
Bet jis gali būti atstovas
daugiau paprastai
duomenų centras, kuriame daugelis
įmonės paprastai bendrai yra.
Ir bendrai įkurti paprastai reiškia
kad jūs einate į panašaus Equinix vietoje
ar kiti pardavėjai, kurie didelės
sandėliai, kurie daug galios,
daug aušinti, tikiuosi
daug saugumo,
ir individualios narvai apgaubiantis lentynas iš
Serveriai ir jūs arba išsinuomoti kabyklos
ar jums atnešti į lentynas.
>> Ir atskirų bendrovių,
pradedantiesiems ypač
turės šiek tiek biometrinių duomenų pobūdžio
patekti į jų rėmas, arba rakto,
arba rakto kortelę.
Jūs atverti duris.
Ir viduje yra tik
kvadratinių filmuotą medžiagą pėdsakas
kad jūs mokate už, viduje
kurią galite įdėti viską, ką nori.
>> Ir jūs paprastai mokėti už maitinimą.
Ir jūs mokate už pėdsaką.
Ir tada jūs mokate
Būk už serverius
kad esate pareikšti į tą erdvę.
Ir ką jūs tada turite
galimybė padaryti, tai mokėti kas nors
Jūsų interneto paslaugų ryšį.
Galite mokėti jokių skaičių
pardavėjų, visi iš kurių
paprastai ateina į tą duomenų centre.
>> Tačiau realus įdomus klausimas,
kas iš tikrųjų vyksta tose lentynos?
Jie gali labai gerai
atrodyti, ką mes tik pamačiau.
Bet jie atlieka skirtingas funkcijas
ir gali tekti daryti skirtingus dalykus.
Ir tegul iš tikrųjų
motyvuoti šią diskusiją
su klausimu, kokia problema
pradeda kilti, jei esate sėkmingas?
>> Taigi, jūs turite svetainę
kad jūs pastatytas.
O gal ji parduoda raštai
arba kažkas panašaus.
Ir jūs buvote labai gerai sekasi
su pardavimo raštai internete.
Ir jūs pradėsite patirti
kai simptomai, jūsų svetainėje.
Kas gali būti kai kurių
techniniai požymiai
kad vartotojai atsiskaito verslo
auga ir klesti
ir jūsų svetainė yra
naudos iš to?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, būtent.
Taigi jums gali turėti
sulėtėjimas savo svetainėje.
Ir kodėl gali, kad taip atsitiktų?
Na, jei mes manome, už
Diskutuojant
dabar, kad jūs esate vienas
Šių komercinių interneto pavaduojančius
kad mes kalbėjome apie prieš pietus,
kad jūs mokate šiek tiek dolerių skaičių
į per mėnesį, ir jau mokama
metinės išlaidos domeno
Pavadinimas, kad interneto kompiuteris tikriausiai
overselling jų išteklius
tam tikru mastu.
Taigi jums gali turėti vardą
ir slaptažodis savo serveryje.
Bet taip galėtų keletas kitų, arba kelios
keliolika kitą, o gal net kelis
šimtai kitų, vartotojai.
>> Ir tinklalapiai gyventi fiziškai
tame pačiame serveryje.
Kodėl tai įmanoma?
Na šių dienų, serveriai
kaip tai paprastai
turėti kelis kietuosius diskus, gal
daugiau kaip šeši ar daugiau standžiųjų diskų,
iš kurių kiekvienas gali būti tiek, kiek
kaip 4 terabaitų šių dienų.
Taigi jums gali tekti 24 terabaitų vietos
tik viena maža serverio panašaus į tai.
>> Ir net jei jūs pavogti kai tos erdvės
atleidimo iš darbo, kuriant atsarginę kopiją,
jis vis dar gana daug erdvės.
Ir, žinoma, tipiškas svetainė
nereikia, kad daug vietos.
Tiesiog registruojant vartotojus
ir saugoti žurnalus užsakymus
nesiima visi, kad daug vietos.
Taigi galite suskaidyti ją gana
šiek tiek ir suteikti kiekvienam vartotojui
tik šiek tiek gabalas, kad.
>> Tuo tarpu kompiuteriui
kaip tai šių dienų
paprastai turi kelis CPUs-- ne tik
vienas, gal du, o gal keturi, o gal ir 16,
ar net daugiau.
Ir kiekvienas iš šių procesorių
turi kažką vadinama
pagrindinis, kuris yra tipo kaip
smegenų viduje smegenis.
Taigi iš tikrųjų dauguma ir visi čia su
šiuolaikinių nešiojamųjų kompiuterių tikriausiai dual core
arba keturių branduolių CPU-- ir tikriausiai tik
vienas procesoriaus viduje nešiojamas šių dienų.
Bet staliniai kompiuteriai
ir krumpliniai kompiuteriai, kaip
tai gali turėti gana daug
daugiau CPU, ir, savo ruožtu branduolių.
>> Ir tiesą sakant, net mūsų "Mac" ir PC nuo
Šiandien jums tikrai nereikia dvejopų branduolių
ar quad šerdims pasitikrinti savo elektroninį paštą.
Jei yra bet kokia kliūtimi, kai
jis ateina į naudojant kompiuterį,
Jums žmogaus yra turbūt
lėčiausiai dalykas, apie šio kompiuterio.
Ir jūs nesiruošia galėtų
pasitikrinti savo elektroninį paštą bet greičiau, jei jus
turi keturis kartus daugiau procesorių arba gurgučių.
>> Bet tas pats yra natūra
iš pasakytina apie serverį.
Vienas svetainė gali ne
nebūtinai reikia daugiau nei vieno
Procesoriaus ar viena pagrindinė, vienas
maža smegenų viduje daro
visi mąstymo ir perdirbimo.
Taigi gamintojai turi taip pat
pradėjo dalyti iki šių išteklių
taip, kad galbūt jūsų svetainė gauna vieną
branduolys, jūsų svetainė gauna vieną branduolį,
o gal mes dalintis vieną tokį branduolį.
Mes taip pat dalintis diske.
Ir mes taip pat dalintis RAM,
arba Random Access Memory
iš anksčiau, iš kurių
ten taip pat baigtinis dydis.
>> Ir tai svarbiausia.
Nesvarbu, kiek brangiau
kompiuteris buvo,
dar yra baigtinis
išteklių kiekis jame.
Ir taip vis daugiau ir daugiau jus
pabandykite vartoti šiuos išteklius,
lėčiau dalykai gali tapti.
Bet kodėl?
Kodėl viskas sulėtinti kaip
simptomas serveryje yra perkrautas?
Kas vyksta?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, būtent.
Aš pasiūliau anksčiau, kad
RAM yra atminties tipas.
Tai nepastovi, kuriuo tai
kur programos ir duomenys yra
saugomi, kai jie naudojami.
Ir taip todėl ten
tik baigtinis skaičius
dalykų, kuriuos galite padaryti, matyt, ne vieną kartą.
Ir tai taip pat greičiau,
kuris yra geras dalykas.
Bet tai taip pat brangesnis,
kuris yra blogas dalykas.
Ir tai taip pat todėl, esančių mažiau
kiekiai nei diske, kietojo disko
erdvė, kuri linkusi pigiau.
>> Kitaip tariant, jūs
gali turėti 4 terabaitų
diske į savo kompiuterį.
Tačiau jums gali tekti 4
GB arba 64 GB,
tam, dydžio, iš koeficiento
1000 mažiau, RAM į savo kompiuterį.
Taigi, ką kompiuteris daryti?
Na, tarkime, kad jums
turiu 64 GB
RAM A kaip tai serveris, kuris
būtų gana paplitęs, jei ne mažas
šių dienų.
Bet tarkime, jūs turite tiek daug
Vartotojų daro tiek daug dalykų,
kad jus rūšies tarsi
reikia 65 gigabaitų atminties
tvarkyti visa tai
vienalaikis naudojimas?
>> Na, galima tiesiog pasakyti,
Atsiprašome, kai vartotojų skaičius
tiesiog negali jungtis prie svetainės.
Ir tai yra priemonė
kraštutinė, tikrai.
Arba jūs, kaip veiklos
sistema, kaip ir "Windows" arba "Mac"
OS arba "Linux" arba "Solaris ar
skaičius kitų OSE tame serveryje,
gali tiesiog nuspręsti, žinote, ką?
Turiu tik 64 gigabaitai atminties.
I rūšies reikia 65.
Taigi jūs žinote, ką?
Aš ruošiuosi imtis 1 gigabaito
Verta iš RAM duomenų
Tai buvo jau neseniai atvertas
ir tiesiog perkelti jį į diską laikinai,
tiesiog nukopijuokite jį iš greitai
atminties lėčiau atminties
taip, kad aš galiu tada dirbti, kad
65. GIGABYTE poreikis atminties,
ką nors skaičiavimus į jį.
Tada, kai Atlikau daro, kad
Aš tiesiog perkelti, kad į diską,
perkelti tą kitą RAM Aš laikinai įdėti
diske atgal į faktinį įrangos
kad aš rūšies multitasking.
>> Taigi, aš tarsi išleisti dalykus
laikinai šiame lėčiau erdvę
todėl aš sukurti iliuziją
tvarkyti visus.
Bet ten sulėtėjimas.
Kodėl?
Na, viduje jie sunkiai
diskai šių dienų yra kas?
Atvirkščiai, tai, ką daro sunku
vairuoti skiriasi nuo RAM
kaip geriausiai žinote dabar?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Gerai, tiesa.
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taigi labai teisinga.
Ir tai yra šalutinis poveikis arba funkcija
į tai, kad RAM iš tikrųjų greičiau.
Ir todėl jūs norite
naudoti jį dabartiniam naudojimui.
Ir diskas yra lėtesnis.
Bet tai nuolatinis arba nonvolatile.
Taigi jūs jį naudoti ilgalaikiam saugojimui.
Tačiau kalbant apie
įgyvendinimas, jei aš ieškoti
kas vadinama DIMM, Dual Inline Memory
Modulis, tai ką RAM gabalas
gali paprastai atrodyti.
>> Taigi viduje mūsų Mac-- tai klaida.
Viduje mūsų Mac ir PC, mūsų darbastalio
kompiuteriai turės lazdos atminties,
kaip galėtumėte jiems skambinti,
arba DIMM, arba SIMM atgal
į dieną, atminties
kad atrodyti taip.
Mūsų nešiojamieji tikriausiai dalykus, kurie
yra trečioji dydis arba pusė dydis.
Jie šiek tiek mažesni,
bet tas pats idea-- mažai
vienetų žalia silicio
vaflių arba plastiko, kuris
turi mažą juodą lustai ant jų su daugybe
laidų sujungti viską.
Galbūt visa krūva
tai kompiuterio viduje.
Bet Takeaway čia
tai visiškai elektroninis.
Yra tik elektronai
teka į šį įrenginį.
Priešingai, jeigu pažvelgtume
iš kietojo disko viduje
ir atsigriebti paveikslėlį
čia, jūs verčiau
pamatyti kažką panašaus į tai,
kuris tikrai turi elektrą
išgyvena galiausiai.
Bet kas taip pat šokinėja iš
ne jums apie tai, ką?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, ten
matyt judančių dalių.
Tai lyg sename įraše
grotuvas ar patefonas grotuvas.
Ir tai gana daug yra.
Tai šiek tiek mėgėjas nei that--
kadangi fonografo grotuvas naudojamas
grioveliuose Apmaudu, kad tai iš tiesų
naudoja maža maža magnetines daleles
kad mes negalime gana pamatyti.
Bet jei šiek tiek magnetinių dalelių
atrodo taip, tai laikoma 1 d.
Ir jei ji atrodo taip,
šiaurės-pietų, o ne Šiaurės-Pietų,
tai gali būti 0.
Ir mes pamatysime rytoj, kaip mes galime sukurti
nuo daugiau įdomių dalykų.
>> Bet nieko, kad yra
gavo fiziškai judėti
yra tikrai ketina eiti lėčiau
nei šviesos greičiu,
kuri teoriškai yra kas
elektronas gali tekėti ne,
nors realiai ne visai.
Taigi mechaninis devices-- daug lėčiau.
Bet jie pigiau.
Ir jūs gali tilpti tiek daug
daugiau duomenų viduje iš jų.
Todėl tai, kad ten
egzistuoja pasaulyje kažką
vadinama virtualios atminties,
naudojant kietąjį diską panašaus į tai
tarsi tai būtų RAM
skaidri, kad vartotojas,
tiesiog judinant duomenis
iš RAM į kietąjį diską,
tada perkelti jį atgal, kai jums reikia
jis vėl sukuria sulėtėjimo.
Kadangi jūs tiesiog turite
nukopijuokite jį iš vienos vietos į kitą.
Ir ką jūs kopijuojate jį ir
iš tikrųjų yra lėtesnis nei RAM
ten, kur norite, kad ji būtų.
>> Alternatyvus sprendimas here--
jei jums nepatinka, kad sulėtinti,
ir virtualiosios atminties yra
Rūšiuoti būti overtaxed,
kas kitas šios problemos sprendimas?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Na,
padidinti virtualiosios atminties
būtų mums tai padaryti
dar didesnis mastu.
Galėtume dirbti 66 gigabaitų verta
atminties poreikius, arba 67 gigabaitų.
Bet tarkime, man nepatinka
tai sulėtinti, iš tiesų
Noriu išjungti virtualios
atminties, jei tai dar įmanoma,
ką dar galėčiau mesti į
Tai problema, ją išspręsti,
kur aš noriu dirbti daugiau vartotojų
ir daugiau atminties reikalavimai
nei aš fiziškai turi šiuo metu?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Deja ne.
Taigi CPU ir šerdys jie
Åre baigtinis išteklius.
Ir nėra tame kontekste analogas.
Geras klausimas, nors.
Taigi tiesiog būti aišku, taip pat, jei
viduje šis kompiuteris yra
tarkim, RAM lazda, kuri atrodo
kaip this-- ir taip mes vadiname RAM.
Ir štai čia yra kietasis diskas.
Ir aš tiesiog atkreipti tai
pavaizduotomis piktogramo- kaip mažai ratą.
Yra 0 "ir 1 s abiem
these-- duomenys, mes apibendrinti kaip.
>> Ir iš esmės, jei vartotojas yra
veikia paraišką, kaip,
tarkim, svetainę, kuri reikalauja, kad ši
kiek RAM vienam vartotojui, ką aš pasiūlyti,
būdu šis dalykas
vadinama virtualios atminties,
yra tiesiog laikinai perkelti
kad per čia, kad dabar aš
gali judėti kažkieno atminties
reikalavimai ten.
Ir tada, kai tai daroma,
Galiu nukopijuoti tai atgal per
ir tai vyksta čia, taip juda
ką aš norėjau ten kažkur kitur
apskritai.
>> Taigi ten tik daug
switcheroo, yra Takeaway čia.
Taigi, jei jums nepatinka tai ir jums nereikia
norite įdėti ką nors į kietąjį diską,
kas tarsi akivaizdus
verslo asmuo "sprendimas
problemos, arba inžinieriaus
sprendimas, šiuo klausimu, taip pat?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, aš tai tiesiog
mesti pinigus į šią problemą.
Ir iš tikrųjų, tai yra puikus
segue į kai aukštesnio lygio
diskusijos cloud computing.
Kadangi jo partija yra motyvuotas
finansinių sprendimų,
net nebūtinai technologinė.
Jei 64 koncertai RAM yra per mažai, gerai,
kodėl gi ne gauti 128 GB RAM?
Kodėl gi ne gauti 256 GB RAM?
Na, kodėl gi ne?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Na, tai
kainuoja daugiau pinigų, tikrai.
O jei jau turite atsarginį
kietajame diske, efektyviai,
arba analogiškai, kietajame diske yra toks
daug pigiau galite taip pat naudoti ją.
Taigi dar kartą, ten tai kompromisą, kad
matėme net anksčiau šį rytą,
ten, kur tikrai nėra
nebūtinai yra teisingas atsakymas,
ten tik geriau ar blogiau atsakymas
remiantis tuo, kas jums iš tikrųjų rūpi.
>> Taigi ten taip pat technologines realijas.
Aš negaliu pirkti kompiuterį,
mano žiniomis,
su trilijoną gigabaitų
RAM dabar.
Jis tiesiog fiziškai neegzistuoja.
Taigi yra tam viršutinė riba.
Bet jei jūs kada nors net pirko
už vartotojų Mac arba PC,
taip pat paprastai ten
ši kreivė funkcijų
ten, kur gali būti gera,
geriau, ir geriausiai kompiuteris.
>> Ir ribinio grįžta
Jūsų dolerio pirkimo
geriausias kompiuterio palyginti
geriau kompiuteris
gali būti toli gražu ne toks didelis,
kaip išleisti šiek tiek daugiau pinigų
ir gauti geresnį kompiuterį
per gera kompiuterį.
Kitaip tariant, jūs mokate
premija gauti linijos viršuje.
>> Ir ką mes pamatyti
diskusija cloud computing
yra tai, kad tai, kas labai dažnai jie
dienų, o tai, ką kompanijos kaip "Google"
pradžioje išpopuliarino nebuvo mokėti
už ir statybos tikrai išgalvotas, brangus
Souped iki kompiuterius su
daug ir daug visko,
o pirkti ar statyti gana
kuklus kompiuterius, bet daug jų,
ir naudojant kažką, kad paprastai
vadinamas horizontalus mastelio vietoj
vertikalios pleiskanojimas.
>> Taigi vertikali mastelio reikštų gauti daugiau
RAM daugiau disko, daugiau visko,
ir tarsi investuoti
vertikaliai jūsų kompiuterio
todėl jūs tiesiog gauti maksimalią
geriausias iš geriausių iš geriausių,
bet jūs mokate už jį.
Horizontali pleiskanojimas yra tarsi gauti
apačios pakopos dalykų, geras pavyzdys,
ar net dar blogiau modelis,
bet gauti daug iš jų.
Bet kaip tik jums daug
, išbandyti pavyzdžiui, šiuo atveju,
interneto serverių, jei tai viename serveryje
arba Vienos Web Host yra nepakankama,
tada tiesiog Intuityviai,
išspręsti šią problemą apkrovos
arba perkrovos jūsų serveriuose
yra arba gauti didesnį serverį
arba: 'Ką aš pasiūlyti čia vietoj
mastelio vertikaliai taip sakant,
būtų, žinote, ką?
Tiesiog gauti antrą vieną iš šių.
O gal net gauti trečdaliu.
Bet dabar mes sukūrėme
inžinerinė problema
pagal pobūdį šio verslo
arba finansinis sprendimas.
Kas inžinerijos problema dabar?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, kaip tai padaryti
prijungsite juos and-- gaila?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Teisė,
nes aš vis dar have--
jei aš vėl mane į šią nuotrauką,
jei tai yra mano nešiojamas kažkur
internete, kuris yra dabar tarp
man ir kompanija mes kalbame apie,
dabar turiu išsiaiškinti, į kurį
serveris man siųsti šį konkretų vartotoją?
Ir jei ten kiti vartotojai, kaip ir
tai, ir tada tai vienas per čia,
o gal tai yra vartotojas A tai
yra vartotojo B, tai yra vartotojo C,
ir tai yra serveris 1, 2, ir 3-- dabar
intuityvus atsakymas gali čia būti tiesiog,
mes atsiųsime vartotojui 1
ir B iki 2 ir C iki 3.
Ir mes galime tvarkyti 3 kartus daugiau vartotojų.
>> Bet tai supaprastinimas.
Kaip jūs nusprendžiate, kam siųsti, kur?
Taigi pabandykime samprotauti per tai.
Taigi tarkime, kad kompiuterių
A, B, ir C yra klientų,
ir 3 serveriai 1, 2, ir yra
horizontaliai mastelis serverius.
Taigi jie tarsi identiški.
Jie visi veikia tą pačią programinę įrangą.
Ir visi jie gali daryti tą patį.
Bet priežastis, kodėl mes turime
trys iš jų yra toks
kad mes galime dirbti tris
kartus daugiau žmonių vienu metu.
>> Taigi mes žinome iš mūsų
diskusija prieš pietus
kad ten aparatūros tarp
nešiojamieji kompiuteriai ir serveriai.
Bet mes tiesiog tarsi apibendrina
kad dabar kaip internetas ar debesis.
Bet mes žinome, kad mano namuose,
ten tikriausiai namų maršrutizatorius.
Prie serverių, ten tikriausiai
maršrutizatorius, DNS serveris, DHCP.
Ten gali būti bet koks
mes norime šioje istorijoje.
>> Taigi, kaip mes pradėti nuspręsti,
kai vartotojas eina į something.com,
kuris serveris maršrutu vartotojui?
Kaip mes galime pradėti pasakoti šią istoriją?
Auditorija: Apkrovos balansavimas?
DAVID Malan: Apkrovos balansavimas.
Ką tu tuo nori pasakyti?
>> Auditorija: Grįžimas
kur labiausiai naudojimas yra
ir kuris iš jų turi tą
dauguma turimus išteklius.
DAVID Malan: Gerai, kad tegul mane
pristatyti naują tipo aparatūros
kad mes dar diskutuojama, kuris
yra būtent tai, apkrovos balansavimo.
Tai taip pat gali būti tiesiog serveris.
Tai gali atrodyti tiksliai taip, kaip
vienas matėme prieš momentas.
Apkrovos balansavimo tikrai yra
tik programinė įranga,
kad paleisti ant Aparatinė įranga.
>> Arba galite mokėti pardavėjas, kaip
"Citrix ar kiti," Cisco ar kt.
Galite mokėti už savo aparatūros,
kuris yra aparatūros apkrovos balansavimo.
Bet tai tik reiškia, kad jie
iš anksto įdiegta apkrovos balansavimo
programinę įrangą savo aparatūros ir
jį pardavė jums visiems kartu.
Taigi mes tiesiog piešti kaip
stačiakampis mūsų tikslais.
>> Kaip dabar man įgyvendinti apkrovos balansavimo?
Kitaip tariant, kai šis naudotojas nori
mano svetainę, kad jų prašymas kažkaip
arba kita, tikriausiai būdu tie,
maršrutizatoriai mes kalbėjome apie anksčiau,
ketina galiausiai pasiekti
tai apkrovos balansavimo, kuris vėliau
reikia, kad maršruto parinkimo-kaip sprendimą.
Bet tai maršruto už rūšiuoti
aukštesnės tikslu dabar.
Tai ne tik apie tai, kaip
iš taško A į tašką
B. Tai apie nuspręsti, kuris
Taškas B yra geriausias tarp, išbandyti
1, 2, arba 3 ir šiuo atveju.
>> Taigi, kaip man nuspręsti, ar
eiti į 1, 2, 3?
Kas gali tai juoda dėžutė, taip
kalbėti, daryti iš vidaus?
Tai taip pat yra dar vienas pavyzdys
kompiuterių mokslas abstrakcijos.
Aš tiesiog atkreipė apkrovos balansavimo
kaip "black box juodu rašalu, viduje
iš kurių yra kai įdomus
logika, arba magija net
iš kurių turi ateiti
decision-- 1, 2, arba 3.
Ir indėlis yra tik A.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Aš atsiprašau?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai, kaip būtų mes
kategorizuoti sandorių rūšis
čia?
>> Auditorija: Aprašymo tinklalapį
prieš užklausų duomenų bazę.
DAVID Malan: Gerai, tai gerai.
Tai gal šiam nariui
nori, kad galėtumėte peržiūrėti tinklalapį.
O gal tai net statinis turinys,
kažkas, kad keičiasi retai, jei kada nors.
Ir tai atrodo
gana paprasta operacija.
Tai gal mes tiesiog savavališkai,
bet protingai, tarkim,
serveris 1, jo gyvenimo tikslas yra
tiesiog tarnauja statinį turinį,
failų, kurie retai, jei kada nors, keitimas.
Gal tai ant puslapio vaizdus.
Gal tai tekstas puslapyje arba
kitas toks tarsi neįdomu dalykų,
nieko sandorio, nieko dinamiškas.
>> Priešingai, jei naudotojas A tikrinti
iš jo ar jos pirkinių krepšelį, kad
reikalauja duomenų bazę, kažkur saugoti
ir prisiminti tą sandorį, gerai
gal kad prašymas
reikia eiti į serverį 2.
Taigi, kad gerai.
Taigi, mes galime įkelti balansas remiantis
apie prašymų tipo.
Kaip dar galime tai padaryti?
Kas other--
>> AUDITORIJA: Remiantis serverio
panaudojimas ir talpa.
DAVID Malan: Teisė, Gerai.
Taigi jūs paminėti, kad anksčiau, Kareem.
Taigi ką daryti, jei mes teikiame šiek tiek prisidėti
ant [NESIGIRDI] tarp serverių 1, 2,
ir nuo 3 iki šio apkrovos balansavimo taip, kad
jie tiesiog nuolat informuoti
apkrova ivedimas kokia jų būsena?
Kaip, ei, apkrovos balansavimo,
Aš 50% panaudojimo.
Kitaip tariant, Turiu
puse tiek vartotojai
kaip aš iš tikrųjų gali dirbti dabar.
Ei, apkrovos balansavimo, aš
100% panaudojimo.
Ei, apkrovos balansavimo, 0% utilizavimas.
Apkrovos balansavimo, jei tai
sukurta tokiu būdu, kad
gali imtis šių komentarus
kaip pirkimo, tai gali tada
nuspręsti, ooh, numeris 2 yra 100%.
Leiskite siųsti neturi ateities prašymus jam
kitiems nei naudotojai jau prijungtas.
Šis vaikinas yra 0%.
Leiskite siųsti daug srauto į jį.
Šis vaikinas pasakė, kad jis 50%.
Leiskite siųsti tam tikrą srautą į jį.
>> Taigi, kad būtų sudedamoji dalis, kuri
mes galime imtis apkrovą atsižvelgiama.
Ir jis ketina pakeisti laikui bėgant.
Taigi sprendimai pasikeis.
Taigi, kad tikrai geras metodas,
vienas, kad dažnai naudojamas.
Ką dar būtų galima padaryti?
Ir tegul iš tikrųjų tik apibendrinti čia.
Taigi sprendimai čia galėtų būti
pagal tipą eismo, aš jį vadiname.
Jis gali būti priklausomai nuo apkrovos.
Leiskite pamatyti, jei mes negalime
sugalvoti keletas kitų.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Location.
Taigi, kad gera.
Taigi location-- kaip gali jums
sverto šią informaciją?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: O, tai gerai.
Ir apie tai, kiek milisekundžių
ar ji sumažės
remiantis tuo, kas mes matėme tai
rytą, galėtumėte pasakyti?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Na, remiantis
ant pėdsakų maršrutais
matėme anksčiau, o tai yra tik
grubus priemonė kažką,
bent kiek laiko užtrunka
duomenų gauti iš taško A į B
jaučiasi nieko vietos buvo, ką,
kaip 74 milisekundžių, suteikti arba užtrukti?
Ir tada nieko 100 plius,
200 plius tikriausiai buvo užsienyje.
Ir taip, remiantis, kad vienas,
atrodo pagrįsta manyti,
kad už JAV vartotojui
prieiti prie Europos serverį
gali užtrukti du arba tris kartus
tol, kol, net milisekundžių,
nei jis gali imtis, jei tai
serveris čia buvo įsikūrusi
geografiškai, arba atvirkščiai.
Taigi, kai aš pasiūliau
anksčiau, kad ypač
Kai jūs kirsti tą 200 milisekundės
riba, suteikti arba užtrukti,
žmonės neturi pradėti pastebėti.
Ir Trace Route yra tik
darant prielaidą, žalias, neįdomu duomenis.
Jei turite svetainę, jūs turite
gauti vartotojo parsisiuntimo nuotraukas ar filmą
failai, daug teksto,
vėlesni prašymai.
Mes matėme, kai lankėmės, kas buvo
tai, "Facebook" ar "Amazon" anksčiau,
ten visai daug stuff
kad reikia parsisiųsti.
Taigi, kad ketina pridėti.
Taigi kelių sekundžių galėtų
nėra neprotinga.
Taigi gerai, geografija yra vienas ingredientas.
Taigi iš tikrųjų bendrovėms kaip
Akamai ", jei jūs girdėjote apie juos,
arba kiti jau seniai priimtas
geografijos į sąskaitą.
Ir paaiškėja, kad iš prigimties Kurių
IP adresas: Mano nešiojamas IP adresas,
galite numanyti su tam tikra tikimybe,
ten, kur esate pasaulyje.
Ir iš tiesų ten
trečiųjų šalių paslaugomis
gali mokėti kas prižiūri duomenų bazes
IP adresų ir geografijos
kad su aukštos pasitikėjimas bus
Tiesa, paklaustas, kurioje pasaulio
tai IP adresas?
>> Ir taip iš tikrųjų, kas
kitos įmonės tai naudoti?
Jei turite "Hulu" ar "Netflix", jei
jūs kada nors buvo keliaujant užsienyje,
ir bandote žiūrėti kažką
"Hulu", ir jūs ne JAV,
galite pamatyti pranešimą
sakydamas, o ne JAV.
Atsiprašome, Jūs negalite peržiūrėti šį turinį.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: O, tikrai?
Bet taip, taip, iš tikrųjų tai
puikus taikymas
kažko labai techninio
realų problemos.
Jei buvo VPN nuo
Europoje ar Azijoje ar kur
pasaulyje į savo įmonės
būstinėje Niujorke
ar kur esate, esate
ketina sukurti išvaizdą
išorės svetainių, kad
jūs iš tikrųjų Niujorke,
nors esate
fiziškai gana toli.
>> Dabar jūs vartotojas ketinate
žinoti, kad tu akivaizdžiai toli.
Bet jūs taip pat ketina jaustis, nes
šių papildomų milisekundžių.
Ši papildoma atstumas ir
šifravimo, kad vyksta VPN
vyksta lėtai dalykų žemyn.
Taigi gali arba negali
būti puiki patirtis.
Bet "Hulu" ir "Netflix ketiname pamatyti
jūs, kaip sėdi kažkur Niujorke,
kaip jūs aiškiai gautą.
Koks puikus sprendimas, kad.
>> Visos teisės, todėl geografija yra vienas sprendimas.
Ką dar gali mes naudojame nuspręsti, kaip
į maršruto srautą iš A, B, ir C
į 1, 2, ir 3, ir vėl, išleisti
inžinerijos skrybėlę?
Visa tai skamba labai sudėtinga.
Uh, aš net nežinau, kur
pradėti įgyvendinti tuos.
Duok man kažką, kad paprastesnis.
Koks paprasčiausias būdas
padaryti šį sprendimą?
>> AUDITORIJA: Ar serveris rasti?
>> DAVID Malan: Ar serveris rasti?
Taigi nėra blogai.
Tai gerai.
Štai tarsi apkrovos nuancing.
Taigi leiskite laikyti, kad apkrovos kategoriją.
Jei esate prieinama, aš tiesiog
ketina siųsti duomenis ten.
Tačiau, kad galėtų greitai turėti neigiamos.
Nes jei aš naudoju tą logiką, ir jei aš
visada paklausti 1, yra jums, yra jums,
yra jums, jei atsakymas yra visada Taip,
Aš ruošiuosi siųsti 100% eismo
jo, 0% visiems kitiems.
Ir tam tikru momentu, mes ketiname nukentėjo
kad sulėtėjimas arba svetainė nepasiekiama.
Taigi, kas yra šiek tiek geriau nei
kad bet vis dar gana paprasta
ir beveik nėra protingas, nes atsižvelgiant į visus
šie papildomi duomenys atsižvelgti?
>> Auditorija: Kaina už serverį.
DAVID Malan: Kaina už serverį.
Gerai, kad leiskite Lobizmas kad
bagažinės kategorijos, taip pat.
Nes tai, kas jums rasti
įmonė, too--, kad jei
atnaujinti savo serverius
per tam tikrą laiką arba pirkti daugiau,
jums gali būti suteikta galimybė gauti tiksliai
tie patys variantai aparatūros.
Nes ji iškrenta iš dienos.
Jūs negalite nusipirkti it anymore.
Kainos pakeisti.
>> Taigi jums gali tekti iš esmės skirtingus serverius
Jūsų klasterį, taip sakant.
Štai visiškai gerai.
Tačiau kitų metų aparatūros
gali būti du kartus taip greitai,
du kartus veiksnus, šiemet.
Taigi, mes galime išmesti, kad
į apkrovos kategoriją.
Tai grįžtamojo ryšio tarp 1,
2, ir 3 apkrovos balansinio
tikrai galėtų papasakoti jį
Ei, aš ne 50% talpos.
Bet beje, aš taip pat
turi dvigubai daugiau branduolių.
Naudokite šią informaciją.
Net simpler-- ir tai vyksta
būti kompiuterių mokslo tema.
Jei abejojate, arba jei norite, kad paprastas
sprendimas, kuris paprastai veikia gerai
per tam tikrą laiką, nereikia pasirinkti tas pats
serveris visą laiką, bet choose--
>> Auditorija: atsitiktinė viena?
DAVID Malan: --a atsitiktinai serveris.
Taip, išsirinkti vieną ar kitą.
Taigi atsitiktinumas yra iš tikrųjų
Tai labai galingas komponentas
kompiuterių mokslo,
ir inžinerijos daugiau
apskritai, ypač kai norite
padaryti paprasta sprendimą greitai
be apsunkina jį su visais
iš jų labai protingas, bet taip pat
labai protingas, sprendimai, kuriuos reikia
visi daugiau inžinerija, visi
daugiau minties, kai
tikrai, kodėl ne aš
tiesiog rūšies apversti monetą arba
trijų pusių monetos šiuo atveju,
ir nuspręsti, ar eiti 1, 2, 3?
>> Tai gali turėti neigiamos probabilistically,
bet panašiai kaip šansai
apie vėl prakeiktas galvas ir
vėl ir vėl ir vėl
ir vėl ir vėl yra įmanoma,
Reality-- Super, Super tikėtina.
Taigi, laikui bėgant, šansai yra
tiesiog siunčiant vartotojams atsitiktinai
1, 2 ir 3 ketina
dirbti, puikiai baudą.
Ir tai yra technika
paprastai žinomas kaip Žiedinis.
>> Arba iš tikrųjų, tai ne Žiedinis.
Tai būtų atsitiktinis požiūris.
Ir jei jūs norite būti net
šiek tiek paprastesnis nei, kad
Žiedinis būtų, pirmasis asmuo eina
1, antras asmuo iki 2, trečiasis asmuo
iki 3, ketvirtas iki 1.
Ir jame slypi Žiedinis.
Jūs tiesiog rūšies eiti aplink ciklas.
>> Dabar turėtumėte būti protingas apie tai.
Jūs neturėtumėte aklai siųsti vartotojui
serveris numeris vienas, jei kas yra šiuo atveju?
Jei tai ne max pajėgumu, arba
tai tiesiog nebėra reaguoja.
Taigi idealiai norite kai
rūšies grįžtamuoju ryšiu.
Priešingu atveju, jūs tiesiog atsiųskite visi
jūsų vartotojai aklavietę.
Bet tai gali būti atsižvelgta, taip pat.
>> Taigi nereikia pagal vertiname vertę
tik atsitiktinumas, kuris yra gana dažnai
išspręsti šių problemų rūšių.
Ir mes užsirašyti Žiedinis.
Taigi, kaip kai kurios įmonės vykdyti
Žiedinis ar atsitiktinumas
arba bet kuris iš šių sprendimų?
Na, deja, jie
daryti tokius dalykus.
Leiskite atsigriebti kitą greitą ekrano.
>> Tiesą sakant, padarykime du.
Aš nežinau, kodėl mes
gauti visų šių patiekalų.
Tai labai keista.
Gerai, tai, ką aš tikrai
noriu yra ekrano.
Tai keista.
Gerai, kad aš galiu pokštauti tai.
Nežinau, kiek toliau
Noriu, kad nemirksi.
>> Taigi labai paprastai, jums rasti sau
ne tokia kaip www.2.acme.com adresą
gal www.3 arba 4 arba 5.
Ir užmesti akį už tai.
Jūs nematote, kad dažnai.
Bet kai jūs darote, kad tipo yra linkęs
būti didesni, vyresnio amžiaus, stodgier įmonės
kad technologiškai tai tikrai ne
atrodo, kad žino, ką jie daro.
Ir matote šį ant technologijų įmonių
Kartais, senesni.
>> Taigi, ką jie daro?
Kaip jie įgyvendinant
apkrovos balansavimo, ar ji atrodo?
Jei jums rasti sau, kaip
vartotojas rašyti www.something.com,
ir staiga jūs esate
www.2.something.com,
kas turi savo krūvį
ivedimas tikriausiai padaryta?
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, todėl
apkrovos balansavimo yra turbūt
priimant sprendimą pagal vieną iš
tai sprendimų priėmimo processes--
tikrai ne klausimas, kuris.
Bet panašiai kaip aš atrinktas
numeriai ant lentos čia,
serveriai yra ne tik
vadinamas 1, 2, ir 3.
Jie tikriausiai vadinama
www1, www2, www3.
Ir paaiškėja, kad viduje
HTTP užklausa ši funkcija.
Ir aš ruošiuosi
imituoti tai taip.
>> Aš ruošiuosi atverti ta pati
kūrėjas tinklas skirtukas, kaip ir anksčiau tik
todėl mes galime pamatyti, kas vyksta
apie po gaubtu.
Aš ruošiuosi išvalyti ekraną.
Ir aš ruošiuosi eiti į, tegul
pasakyti, http://harvard.edu.
Dabar kokia
verslo priežastys, Harvardo
nusprendė, kaip ir daugelis,
daugelis kitų svetainių,
standartizuoti savo
svetainė apie www.harvard.edu
tiek techninis
ir rinkodaros tikslais.
Tai tiesiog rūšies į
Vogue turėti www.
>> Taigi Harvardo serveris
kažkaip nukreipti vartotoją,
kaip aš nuolat sako, iš
vieną URL į kitą.
Kaip tai veikia?
Na, leiskite man eiti į priekį ir paspauskite "Enter".
Ir pastebėsite URL tiesų greitai
pakeistas į www.harvard.edu.
Leiskite slinkti atgal tai
istorija ir paspauskite ant šio debug
diagnostinė informacija, jei bus.
Leiskite pažvelgti į mano prašymą.
>> Taigi čia prašymas aš padariau.
Ir pastebėsite, kad tai atitiktų rūšies
prašymu padariau Facebook anksčiau.
Bet pastebėsite atsakymą.
Kas skiriasi
atsakymas šį kartą?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, taip, tai nėra 200 Gerai.
Tai ne 404 Not Found.
Tai 301 Perkelta Pastoviai, kuris
rūšies juokinga būdas pasakyti,
Harvardo jau rezervavimo ir persikėlė
kitur www.harvard.edu.
301 reiškia, kad
tai peradresavimas.
Ir ten, kur turėtų vartotojui
matyt nukreipti?
Yra papildomas Smakołyk
informacija viduje, kad voke.
Ir kiekvienas iš šių eilučių bus dabar
pradėkite skambinti žinutę HTTP.
Antraštė yra tik rakto
pair-- kažką storosios žarnos kažką.
Tai informacijos gabalas.
Kur turėtų naujas
vietą, matyt, bus?
Atkreipkite dėmesį į paskutinę eilutę
tarp visų tų antraščių.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, taip, ten
Papildoma informacija.
Pirmoji eilutė, kad aš pabrėžė
sako 301 Perkelta visam laikui.
Na, kur jau jis persikėlė?
Paskutinis line-- ir jie neturi
turi būti tokia tvarka.
Tai gali būti atsitiktinis.
Kur dvitaškis reiškia, ei
naršyklę, eikite į šį URL vietoj.
>> Taigi naršyklės suprasti HTTP nukreipimus.
Ir tai yra labai, labai
paplitęs būdas šoktelėti
vartotojo iš vienos vietos į kitą.
Pavyzdžiui, jei jūs kada nors bandė
aplankyti interneto svetainę, kad jūs ne
prisijungęs prie, galbūt staiga
Būk naujoje URL apskritai yra
paraginti prisijungti.
>> Kaip tai veikia?
Serveris yra turbūt siunčiant 301.
Taip pat yra kiti skaičiai, pavyzdžiui,
302, šiek tiek skiriasi prasme,
kad jus siunčiu į kitą URL.
Ir tada serveris,
kai jūs prisijungęs,
atsiųsime Jums atgal, iš kur
jūs iš tikrųjų numatyta.
>> Taigi, kas, tada yra blogai
inžinerijos svetainę darai?
Kai lankotės
www.acme.com, ir jie tiesiog
atsitikti pavadino savo serverius
www1, www2, www3, ir taip toliau,
jie yra labai simply--
kuri būtų teisinga, bet labai
rūšiuoti foolishly-- nukreipti jus į
tikrųjų skirtingai pavadintas serveris.
Ir tai puikiai veikia gerai.
Tai malonu ir lengva.
>> Mes matėme, kaip jis būtų
padaryta po gaubtu
virtualiame voką.
Bet kodėl tai, be abejonės,
blogas sprendimas inžinerija?
Ir kodėl aš tarsi maloningas
į šiuo konkrečiu inžinerijos
požiūris?
Teigia, kodėl tai yra blogai.
Benas?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Kiekvienas serveris turėtų
turėti kopiją svetainės.
Man viskas gerai su tuo.
Ir iš tiesų, tai ką aš
darant prielaidą, už visą šią istoriją,
nes jei mes wanted-- gerai
iš tikrųjų, išskyrus Dan anksčiau
pasiūlymas, kur, jei turite skiriasi
serveriai daro skirtingus dalykus, tada
gal jie iš tikrųjų galėtų būti
funkciškai daro skirtingus dalykus.
>> Bet net ir tada, tam tikru momentu, jūsų
Duomenų bazė yra ketina gauti perkrautas.
Jūsų statinio turtas serveris
ketina gauti perkrautas.
Taigi tam tikru momentu, mes
atgal į šią istoriją, kur mes
reikia keletą kopijų tą patį.
Taigi, aš Gerai, kad.
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Gerai, kad kai kurie puslapiai
gali būti neproporcingai populiarus.
Ir taip fiksuojančio viename adresą
nebūtinai yra geriausias dalykas.
[NESIGIRDI]?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Ką reiškia, kad?
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, būtent.
Taigi jūs nenorite
nebūtinai have-- jūs tikrai
nenoriu turėti savo vartotojus
rankiniu būdu įvesdami www1 ar www2.
Nuo prekės ženklo perspektyvos,
tik atrodo šiek tiek juokinga.
Jei tiesiog norite tarsi
švarus, elegantiškas patirtis,
turintys šių atsitiktinai rūšiuoti
numeruoti URL tikrai nėra gera.
Nes tada vartotojai tikrai
ketinate kopijuoti ir įklijuoti juos
į laiškus ar momentinius pranešimus.
>> Dabar jie dauginamosios.
Dabar jūs esate tarsi painioja tavo
mažiau techninė auditorija, manantis,
Jūsų interneto adresas yra www2.something.com.
Nėra jokių įtikinamų semantika, kad.
Jis tiesiog atsitinka būti pagrindinis
techninė detalė, kad jūs
sunumeruoti savo serverius tokiu būdu.
>> Ir dar blogiau, kas būtų, jei, pavyzdžiui,
gal aplink Kalėdų metu, kai
Verslo tikrai auga,
jūs turite www1 per www99,
bet sausį ir vasarį ir
pirmyn, išjungiate pusė šių
todėl jūs turite tik www1 per www50?
Kas POVEIKIS dabar, kad
labai protinga verslo sprendimas?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Jums reikia
valdyti visus tuos dar.
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Būtent.
Tai tipo laimikio ten.
Jei jūsų klientai yra iš įpročio
žymėjimas dalykų, siųsdami juos, tiesiog
taupymo URL kažkur, arba
jei tai tik savo auto
baigti savo naršyklėje, todėl jie
tikrai ne tyčia jį rinkdami,
tai tiesiog vyksta, jie gali,
11 mėnesių iš metų
efektyviai, pasiekti aklavietę.
Ir tik labiausiai sumani ir
Vartotojų ketina realizuoti,
Gal aš rankiniu būdu
pašalinti šį numerį.
Aš turiu galvoje, tai tik nesiruošia atsitikti
su daugeliu vartotojų, taip blogai verslui,
blogas įgyvendinimas inžinerija išmintingas.
>> Taigi, laimei, tai nėra net būtina.
Pasirodo, kad tai, kas
apkrovos Balansavimo galite padaryti
yra vietoj, kai posakis
daro request-- ei A eiti iki 1.
Kitaip tariant, vietoj
siunčiant, kad peradresavimas
taip, kad vienas žingsnis šiuo keliu
procesas yra eiti čia
jis tada pasakė eiti kitur.
Ir taip žingsnis trys yra, jis eina kitur.
>> Galite vietoj toliau maršrutu, į
toliau naudoti šį terminą, visas A duomenimis
per apkrovos balansavimo, kad jam
niekada kontaktai 1, 2, arba 3 tiesiogiai.
Visi eismo ar gauti "nukreiptas"
pagal apkrovos balansavimo pati.
Ir taip dabar mes tarsi
sąmoningai nyksta linijas
tarp šių įvairių prietaisų.
Apkrovos balansavimo galite maršruto duomenis.
Tai tik funkcija, kad ji turi.
>> Taigi apkrovos balansavimo, taip pat, tai
programinė įranga,, tikrai.
Ir maršrutizatorius yra programinė įranga,.
Ir jūs galite visiškai turi
du gabalai programinė įranga viduje
vieno fizinio kompiuterio todėl apkrovos
ivedimas gali padaryti šiuos kelis dalykus.
>> Taigi vienas kito būdo
tai padaryti, kuris iš tikrųjų
nueina tarsi pirmųjų principų
DNS, kurį mes kalbėjome apie
prieš pertrauką.
DNS buvo Domenų vardų sistema.
Atminkite, kad galite
paklausti DNS serverį, kas
IP adresas
google.com, facebook.com?
>> Ir mes iš tikrųjų galite tai padaryti.
Įrankis mes ne naudoti anksčiau yra
vienas, kad lygiai taip pat prieinama,
vadinamas Nslookup, už vardų serveris paieškos.
Ir aš tik ketina įvesti facebook.com.
Ir matau, kad "Facebook IP
adresas, matyt tai.
Leiskite man eiti į priekį ir kopijuoti
, eikite į naršyklę,
ir eiti į http: // ir kad
IP adresas ir paspauskite "Enter".
Ir tikrai pakankamai, atrodo, į darbą.
>> Dabar darbo atgal, kas buvo
viduje virtualios paketo
kad "Facebook" atsakė, kai
Lankiausi, kad IP adresas tiesiogiai?
Kadangi pranešimas, kur dabar esu aš?
Kur aš esu dabar, adresas?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Tuo saugaus versija,
ir tuo www.facebook.com.
Taigi tai nėra net tik
saugus IP adresas.
"Facebook" ėmėsi ją į save
sakyti, kad tai yra juokinga.
Mes neketiname jus ne tai
negraži ieško URL, yra skaitmeninis.
Mes ketiname atsiųsime HTTP
nukreipti būdu tos pačios antraštės
kad mes matėme before--
vieta dvitaškis kažką.
>> Ir taip tai tiesiog reiškia, kad po
dangtis yra dar šio IP adreso.
Kiekvienas kompiuteris internete
turi IP adresą, atrodytų.
Bet jūs neturite nebūtinai turi
atskleisti, kad vartotojui.
Ir panašiai kaip atgal per dieną, yra
buvo 1-800-rinkti, 1-800 C-O-L-L-El-C-T
JAV, buvo padaryti Rink būdas
ragina per labai lengvai įsimintina telefoną
numeris arba 1-800-ČIUŽINIŲ pirkti lova,
ir panašios Mnemoniska, kad jūs net pamatyti
telefonu rūšies tarsi
vis tiek, kad raidės žemėlapį numeriais.
>> Dabar, kodėl taip yra?
Na, tai daug lengviau įsiminti
1-800-ČIUŽINIŲ arba 1-800-rinkti, o ne
nuo 1-800 kažką kažkas kažką
kažkas kažką kažkas
kažkas, kur kiekvienas
iš jų yra skaitmuo.
Be to, pasaulis sužinojo,
greitai, kad mes neturėtume
kad žmonės įsiminti IP adresus.
Tai būtų kvaila.
Mes ketiname naudoti pavadinimus vietoj.
Ir štai kodėl DNS gimė.
>> Gerai, taip kad sakė, kalbant
apkrovos balansavimo, pabandykime yahoo.com.
Na, tai įdomu.
"Yahoo", atrodo, grįžta tris IP.
Taigi išvadą iš to,
jei galėtų, kas yra
kitas būdas, kad galėtume įgyvendinti
ši sąvoka apkrovos balansavimo
gal net naudojant fizinį
prietaisas, ši nauja fizinis įrenginys?
>> Kitaip tariant, aš galiu imtis Pašalink
finansavimo turite už apkrovos balansavimo
ir lieps naudoti kai esama
Aparatinė įgyvendinti
ši sąvoka apkrovos balansavimo?
Ir spoileris yra
Taip, bet kas, ar kaip?
Kas yra "Yahoo" galbūt čia darai?
Kareemas?
Gerai, Chrisas?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, visi
Trys iš šių darbų.
Taigi atsitiktinumas, apvalios Robin,
location-- galite tiesiog
sverto esamą gabalas dėlionės
kad mes kalbėjome apie anksčiau DNS
sistema ir tiesiog pasakyti, kai pirmasis
vartotojas dieną prašo yahoo.com,
suteikti jiems pirmąją IP adresą,
kaip vienas baigiasi 45 ten.
Ir kitą kartą, kai naudotojas prašo
IP adresas yahoo.com
iš kažkur pasaulyje,
suteikti jiems antrą IP,
tada trečiasis IP, tada
pirmasis IP, tada antra.
Arba būti protingas apie tai
ir tai padaryti grafiškai.
Arba jis atsitiktinai ir ne tik daryti
tai Žiedinis šiuo būdu.
>> Ir šiuo atveju, tada
mes net nereikia
pristatyti šį juoda
Dėžutė į mūsų nuotrauką.
Mums nereikia naują įrenginį.
Mes tiesiog sakau kompiuteriai
eiti į serverius tiesiogiai
veiksmingai, bet ne
būdu, kad jų pavadinimai.
Jie niekada reikia žinoti pavadinimą.
Jie tiesiog buvo pasakyta, kad yahoo.com
žemėlapiai į bet kurią iš šių IP adresų vienu.
>> Taigi jis siunčia tą patį prašymą.
Bet dėl ​​išorės
vokas, tai tiesiog
kelia IP, kad ji buvo informuota apie.
Ir tokiu būdu, taip pat galėtų
mes įkelti subalansuoti prašymus
tiesiog siunčiant voką iki A
skiriasi viena Yahoo nuosavų serverių?
>> Ir jei mes nuolat kasti, mes pamatyti
tikriausiai kitos įmonės, turinčios daugiau.
CNN turi du viešai atskleisti.
Nors iš tikrųjų, jei mes tai dar kartą
ir again-- cnn.com-- matote
jie keičia tvarką, iš tikrųjų.
Taigi, ką mechanizmas yra
CNN naudojant, matyt?
>> Auditorija: atsitiktinai.
DAVID Malan: Na, tai
gali būti atsitiktinis, nors ji
atrodo, kad būti dviračiu pirmyn ir atgal.
Taigi, tai tikriausiai Žiedinis kur
jie tiesiog perjungimo tvarką, kad
kad aš turbūt imtis pirmiausia.
Mano kompiuteris bus
pirmasis kiekvieną kartą.
Taigi, kad apkrovos balansavimo.
Ir tai leidžia mums, galiausiai,
į žemėlapį duomenis, arba žemėlapių prašymus,
keliose serveriuose.
Taigi, kas rūšių
problemos dabar dar egzistuoja?
Atrodo mes tiesiog tikrai
išspręsta gerą problemą.
Mes turime naudotojus į skirtingus serverius.
But-- Oh, ir Chrisas, padarė
turite klausimų prieš?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Visiškai priklauso.
Taigi, kas vyksta čia?
Ir mes iš tikrųjų galite pamatyti tai.
Taigi pabandykime Yahoo.
Tiesą sakant, eikime į Facebook.
Nes mes žinome, kad vienas dirba.
Taigi, aš ruošiuosi kopijuoti
kad IP adresas dar kartą.
Aš ruošiuosi uždaryti visus šiuos skirtukus.
Aš ruošiuosi eiti atvira, kad
specialus tinklas skirtukas žemyn čia.
Ir aš ruošiuosi aplankyti tik http: //.
Ir dabar aš ruošiuosi paspauskite Enter.
Ir pažiūrėkime, kas atsitiko.
>> Jei žiūriu, kad prašyme, pranešime
kad my-- "Facebook" yra blogas pavyzdys.
Nes jie turi
Super išgalvotas technika
kad slepia, kad detalę iš mūsų.
Leiskite naudoti Yahoo
instead-- http: // to IP.
Leiskite atidaryti mūsų tinklo
skirtukas, išsaugoti žurnalą.
Ir čia mes einame, Enter.
Tai juokinga.
Gerai, kad čia yra garsus 404 žinutė.
Kas Juokinga čia yra, kad jie
tikriausiai niekada nebus atgal.
Nes ten tikriausiai
ne kažkas negerai savaime.
Jie tiesiog sąmoningai
nusprendė neremti
skaitinė forma savo adresu.
>> Taigi, ką mes iš tikrųjų matome į
Tinklas ", jei aš traukti tai čia,
yra, kaip aš sakau, garsus 404, kur
jei žiūriu reagavimo antraštes,
Tai yra tai, ką aš here-- 404 Not Found.
Taigi pabandykime vienas kitas.
Leiskite pamatyti, jei CNN, bendradarbiauja su mumis.
Aš patraukti viena CNN IP adresus,
išvalyti šį, HTTP, dah, dah, dah, dah.
Taigi atsakydamas į Chris
klausimas, kad vienas dirbo.
>> Ir eikime reagavimo antraščių.
Tiesą sakant ne, viskas gerai, aš esu
stengiasi rasti darbo pavyzdys.
Taigi, CNN nusprendė, mes tiesiog palikti jus
Nepriklausomai adresas jūs iš tikrųjų aplankyti,
prekės ženklo klausimai šoną.
Bet koks nebūtų vyksta, jei
mes galime pamatyti jį "Facebook" atveju,
yra gautume 301 Perkelta
Pastoviai, greičiausiai,
kurio viduje yra
buvimo vieta: https: //www.facebook.com.
Ir šansai yra www.facebook.com yra
slapyvardis už tą patį serverį mes tiesiog
nuėjo, nuvyko.
>> Taigi tai šiek tiek priešingus rezultatus.
Mes tiesiog apsilankymą serverį.
Serveris yra tada mums, go away.
Eiti į šio kitu adresu.
Bet mes tiesiog taip atsitiktų būti
grįžta į tą patį serverį.
Bet matyt mes dabar likti, kad
serveris be šios pirmyn ir atgal.
Nes dabar mes naudojant pavadintas
svetainės versija, o ne skaičių.
Geras klausimas.
>> Gerai, kad jeigu mes dabar assume-- mes
išsprendė apkrovos balansavimo.
Mes dabar turime mechanizmą,
ar tai per DNS
ar tai per šią juodąją dėžę, ar
tai naudojant bet kurį iš šių metodų.
Mes galime imtis vartotojo prašymą ir
išsiaiškinti, prie kurio serverio, 1, 2, arba 3,
siųsti jam ar jai.
>> Kas pradeda lūžti apie mūsų svetainę?
Kitaip tariant, turime
pastatė verslą, kuris
anksčiau buvo nuo vieno serverio.
Dabar, kad verslas veikia
keliose serveriuose.
Kokias prielaidas,
kokių rūšių dizaino sprendimus,
dabar gali būti nesilaikantiems?
>> Tai yra mažiau akivaizdus.
Bet pažiūrėkime, jei mes negalime įdėti mūsų
pirštu kai problemos mes
sukurta save.
Vėlgi, tai lyg laikydami
žemyn į žarna nuotėkio.
Ir dabar kai naujas klausimas
yra popped up čia.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai, kad turime
nuolat auga mūsų kietajame diske.
Man viskas gerai su tuo dabar.
Nes manau, kad galiu
horizontaliai skalė.
Pavyzdžiui, jei aš senka, aš tiesiog gauti
ketvirtasis serveris, gal penktadalis serveris,
ir tada padidinti savo gebėjimus
kita 30% arba 50% arba Plauktiņš.
Taigi, aš Gerai su tuo, bent jau dabar.
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai, kad gera vieta.
Taigi manau, serveriams
nėra tapačios.
Ir klientų aptarnavimo
arba siųsti lygiavertis
vis šiek žinutė iš vartotojas
sakydamas: "Tai yra ne darbo teisė.
Tai labai įmanoma, kartais
kad galbūt vienas ar daugiau serveriai
veikia šiek tiek kreivai, bet ne
kiti, kurie tikrai gali
sunkiau persekioti žemyn klausimą.
Jums gali tekti ieškoti keliose vietose.
>> Tai pasireiškimas
kitos Bug natūra
yra tai, kad jūs tikriausiai turėtų
sukūrė savo infrastruktūrą, kad
kad viskas yra tikrai identiški.
Bet ji atskleidžia naują problemą
kad mes neturėjo anksčiau.
Kas dar?
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip,
yra daugiau sudėtingumo.
Yra fiziškai daugiau laidų.
Yra kitas prietaisas.
Tiesą sakant, aš pristatė esminis
koncepcija ir yra esminė problema čia
žinomas kaip vieno taško
nesėkmės, kurios,
net jei jūs niekada girdėjote
frazė, galite tikriausiai
dabar dirbti atgal ir suprasti jį.
Ką tai reiškia, kad aš turiu vieną
punkto gedimo mano architektūros?
Ir architektūra, aš tiesiog
tai jo topologija.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, kas būtų, jei
apkrova ivedimas krinta?
Aš įtraukė šią viduryje vyras, kurio
gyvenimo tikslas yra išspręsti problemą.
Bet aš pristatė naują problemą.
Naujas nuotėkio Lingių žarnoje.
Nes dabar, jei apkrovos balansavimo
miršta ar pertraukas ar misfunctions,
dabar aš prarasti prieigą prie
visi mano serverių trys.
Ir prieš, aš ne
šią tarpininkus.
Ir taip, tai yra nauja problema, be abejo.
Mes grįžti į
kaip mes galime nustatyti, kad.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Tai būtų vienas iš būdų.
Taip, ir todėl tai bus gana
žiurkės skylė mes pradedame eiti.
Bet tegul grįžti į
kad vos akimirką.
Kokie kiti problemos sukūrėme?
>> Taigi Danas minėta duomenų bazę anksčiau.
Ir net jei nesate
pernelyg pažįstami techniškai,
duomenų bazė yra tik serveris, kur
keičiasi duomenis paprastai saugomi,
gal įsakymas kažkas įdėjo,
Jūsų vartotojo aprašymą Jūsų vardas
Jūsų elektroninio pašto adresas, dalykų, kurie gali
būti įvestas ar pasikeitė laikui bėgant.
>> Anksčiau mano duomenų buvo
tame pačiame serveryje kaip mano serveryje.
Nes aš tiesiog turėjo vieną
web hosting sąskaitą.
Viskas buvo visi toje pačioje vietoje.
Kur turėčiau pateikti savo duomenų bazę
dabar, spalio 3 serverio 1, 2, arba?
>> AUDITORIJA: 4.
>> DAVID Malan: 4, Gerai, viskas,
teisus, tad ten.
Taigi, aš ruošiuosi įdėti savo
database-- ir tegul
pradėti ženklinimo šias www, www, www.
Ir aš ruošiuosi pasakyti,
tai yra numeris keturi.
Ir aš pasakysiu dB duomenų bazę.
Gerai, man patinka tai.
Kas linija turėčiau
matyt piešimo čia?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, taip, kodas,
kaip mes aptarsime rytoj,
matyt, yra tas pats
visuose trijuose serveriuose.
Bet dabar ji turi sujungti ne su
duomenų bazė veikia lokaliai, bet ir kitur.
Ir tai gerai.
Mes galime tik suteikti duomenų bazės A
pavadinimas, kaip mes, arba skaičius.
Ir kad visi veikia puikiai.
Bet ką mes padarėme?
Mes horizontaliai mastelis, turintys
trys serveriai vietoj vieno, kuris
yra geras.
Nes dabar mes galime
tris kartus daugiau įkelti.
>> Ir dar geriau, jei vienas ar du
iš šių serverių krinta,
mano verslas gali toliau veikti.
Nes aš vis dar turiu vieną, net jei aš
rūšies šlubas kartu atlikimo išmintingas.
Bet kas nauja problema aš
įvesta juda į duomenų bazę
į šią atskirą serverio
o ne ant 1, 2, ir 3?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, taip, dabar turiu
kitas Pavienis pažaidos taškas.
Jei mano duomenų miršta, arba turi
būti modernizuotos, ar kas, dabar tikrai,
mano svetainė yra internete.
Ir aš galiu tarnauti statinis,
nekintanti turinį.
Bet aš negaliu leisti vartotojams prisijungti arba pakeitimas
nieko arba užsisakyti nieko, dar blogiau.
Nes jei 4 neprisijungęs,
tada 1, 2, ir 3
tikrai negaliu kalbėti jai pagal apibrėžimą.
>> Gerai, kad taip, ir taip tai kodėl
Aš dvejoja atkreipti tai.
Taigi leiskite grįžti prie to.
Aš nenoriu pasakyti, kad stumia jus išjungtas.
Bet vaizdas yra labai
greitai bus gauti stresą.
Kadangi jums reikia norint pradėti
turintys du visko.
Iš tiesų, jei jūs kada nors matė
filmas Kontaktinė prieš kelerius metus
su Jodie Foster-- ne?
>> Gerai, kad už du iš
mums, kurie jau matė Kontaktų,
ten santykiai ten, kur jie
esmės nusipirkau du kažką
o ne vienas, nors ir
dviguba kaina.
Taigi tai buvo tarsi žaismingas
Komentuoti filmą.
Tai tipo, susijusi su tai.
Mes galime visiškai padaryti.
Ir jūs ką tik išlaidas
mums dvigubai daugiau pinigų.
Bet mes grįžti prie to.
>> Taigi mes išspręsti šią.
Taigi jūs žinote, ką?
Tai kaip slidaus šlaito.
Aš nenoriu elgtis su turintys
turėti pasikartojančią duomenų bazę.
Tai per daug pinigų.
Zinai ka?
Noriu turėti savo duomenų bazę
kaip ir versija viena
kur kiekvienas serveris turi
savo vietos duomenų bazę.
Taigi, aš tik ketina
atkreipti db ant kiekvieno iš jų.
>> Taigi dabar kiekvienas interneto serveris
yra identiškas tiek, kiek
kaip ji turi tą pačią kodo, tos pačios
statiniai turtas, patys paveikslėlių ir teksto
ir taip toliau.
Ir kiekvienas turi savo duomenų bazę.
Aš nustatė vieną tašką
Nesėkmės problema.
Dabar aš turiu duomenų bazę.
Nesvarbu, kurioje du arba vienas iš šių
viskas miršta, ten visada viena palikta.
Bet kas nauja problema aš turiu sukūrė
kad Dan sprendimas vengti?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, aš
turi juos sinchronizuoti, tiesa?
Nes arba man reikia sinchronizuoti
kas vyksta where-- kitaip tariant,
jei Alisa odwiedzajacy
svetainė, ir ji neįvyko
gauti atsitiktinai arba apvalios robined
ar kas, prie serverio numeris vienas,
po to aš turiu visada
siųsti ją į serverį 1 d.
Kodėl?
Nes jei aš siunčiu ją
į serverį 2, tai vyksta
atrodyti ji neegzistuoja ten.
>> Nesiruošiu turėti savo užsakymų istoriją.
Nesiruošiu turėti savo profilį čia.
Ir tai tik mano, kaip
tai kviesdamas problemas.
Ir kai Bobas apsilanko, aš
turi išsiųsti jį visada
į tą patį serverį, 2, arba priklausomai nuo to
vienas, ir Charlie į trečiąją vieną,
ir nuosekliai.
Tai nėra neprotinga, nors.
Tai vadinama
atitvarų duomenų bazę.
Ir iš tiesų, tai buvo tai, ką
"Facebook" padarė anksti.
>> Jei po istorijos
"Facebook", ji pradėjo čia miesteliu
kaip www.thefacebook.com.
Tada jis išsivystė, kai Markas pradėjo
plinta į kitus miesteliai
būti harvard.thefacebook.com ir
mit.thefacebook.com, ir tikriausiai
bu.thefacebook.com, ir pan.
Ir tai buvo, nes
anksti, aš nemanau, kad
galite turėti draugų visame miesteliai.
Bet tai gerai.
Kadangi kiekvienas iš Harvardo
gavo siunčiami šiame serveryje.
Kiekvienas iš BU gavo siunčiami šiame serveryje.
Kiekvienas iš MIT gavo siunčiami
šį server-- teorijos.
Aš ne visai žinoti visi
pagrindinės įgyvendinimo detales.
Bet jis matyt atitverta žmones
jų miesteliu, kur jų tinklas buvo.
>> Taigi, kad gerai iki taško,
kur jums reikia du serveriai Harvardo,
ar trys serveriai Harvardo.
Ir tada, kad paprastumas
rūšies skyla.
Bet tai protingas požiūris.
Leiskite visada siųsti Alice
į tą pačią vietą,
visada siųsti Bob į tą pačią vietą.
Bet kas atsitinka, jei Alisos
serveris eina neprisijungus?
Bob ir Čarlis vis dar galima nusipirkti
daiktai ir prisijungti prie svetainės.
Tačiau Alisa negali.
Taigi jūs praradote trečioji
savo vartotojų bazę.
Gal geriau nei 100%?
Bet gal tai būčiau malonu, jei galėtume
vis dar palaiko 100% mūsų vartotojų
net tada, kai trečiosios mūsų
serveriai yra neprisijungę.
>> Taigi galėtume sinchronizuoti, ką?
Ne vartotojai, per se, bet
duomenų visose šių serverių.
Taigi dabar mes rūšies reikia šiek tiek
rūšies sujungimo
čia taip, kad patys serveriai
gali sync-- nėra nepagrįstas.
Ir iš tiesų, ši technologija egzistuoja.
Atsižvelgiant į duomenų bazių pasaulyje, ten
apie meistras-vergų duomenų bazių samprata,
arba pirminė vidurinį,
kur tarp funkcijų
yra ne tik parduotuvės duomenis
ir reaguoti su duomenimis,
bet tik nuolat
sinchronizuoti su viena su kita.
Taigi bet kuriuo metu jums reikia parašyti ar įrašyti
kažkas į šią duomenų bazę,
iš karto gauna "pakartotas"
į kitas duomenų bazes, taip pat.
>> Ir bet kuriuo metu galite skaityti iš jos,
nesvarbu, kur esate.
Nes jei teoriškai
jie visi sinchronizuojami, jūs
ketina gauti tą patį vaizdą iš duomenų.
Taigi tai skamba puikiai.
Yra turite būti sugauti.
Ką laimikis gali būti?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, todėl tris kartus
kaip daug dalykų gali suklysti.
Štai realybe.
Visa tai gali būti tokia pati iš esmės.
Bet kažkas turi sukonfigūruoti jų.
Yra didesnė tikimybė, kad
kažkas ketina suklysti.
Tiesiog combinatorially turite
daugiau daiktų linkę klaidų.
Kas kita yra blogai potencialiai?
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, taip,
sinchronizavimą gali būti blogai.
Net, kaip jūs galite žinoti
nuo kopijavimas ir toks,
jei jūs tiesiog aklai priėmimo
atsargines kopijas, ką daryti, jei kas nors
suklysti vieną duomenų bazę?
Jūs ištrinti, kas jums neturėtų.
Jūs iš karto pakartoti
kad problema visur kitur.
Taigi Viktorija buvo talking-- atsargines kopijas
būtų geras dalykas čia.
Ir todėl mes grįžti prie to.
Ir, kad būtų aišku, mes kalbame
ne apie atsargines kopijas, čia savaime.
Mes kalbame apie tikrąją replikacijos
arba sinchronizavimas per serverius.
Jie visi gyvi.
Jie nėra skirtas
būti naudojami atsargines kopijas.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Kas tai?
Auditorija: Higher--
DAVID Malan: Aukštasis kaina.
Mes trigubai už savikainą
Žinoma, nors bent jau kalbant
aparatūros.
Kadangi duomenų yra
tik programinė įranga,.
Ir žiniatinklio serveris yra programinė įranga,.
Tai tikriausiai nemokamai, jei mes naudojame
bet atviro kodo dalykų.
Bet jei mes naudojame
kažkas panašaus į "Oracle",
mes mokate Oracle daugiau pinigų už
licencijos, arba Microsoft susipažinti.
Yra turite būti kai kurie kiti laimikis čia.
Jis gali būti ne tai paprasta.
>> Taigi su savo klausimu, manau, tai buvo
Kareem, už geografijos earlier-- ar ne,
Romanas, tai buvo, geography-- tarkime
kad mes yra protingas apie tai,
ir mes išleisti vieną iš mūsų serverių,
ir, savo ruožtu mūsų duomenų bazes, JAV,
ir kitas Europos, kitą
Pietų Amerika, dar Afrikoje,
kitas Azijoje, kur mes
norėti visame pasaulyje.
Mes jau žinome iš mūsų pėdsakų
maršrutai, kad taškas A ir taškas
B, jei jie toliau vienas nuo kito,
ketiname imtis daugiau laiko.
>> Ir jei kai kurie iš jūsų naudojamas
Įrankiai, kaip "Facebook" ar "Twitter"
arba bet kurios iš šių svetainių šių dienų, kad
nuolat keičiasi, nes vartotojui
sukurti duomenys, kartais, jei
nukentėjo Perkrauti arba atidaryti tą patį puslapį
kitoje naršyklėje, matote
skirtingų versijų, beveik.
Jūs galite pamatyti kažkieno statusą
atnaujinti, bet čia ne čia
ir tada perkraukite, ir tada jis
Pasirodo, ir jūs perkrauti vėl
ir jis dingsta.
Kitaip tariant, atnaujina
akis už tai, bent jau
jei jūs naudojate socialinės
tinklų kūrimo, ypač.
>> Vėlgi, tik todėl, kad
duomenys keičiasi taip greitai,
kartais serveriai niezsynchronizowane.
O gal tai super mažas langas.
Bet 200 milisekundžių, o gal
net daugiau nei that-- tai
ketina imtis kai kurių ne suma lygi nuliui
kiek laiko šių duomenų bazių sinchronizuoti.
Ir mes ne tik
kalbame apie vieną prašymą.
Jeigu bendrovė turi tūkstančius vienetų
Vartotojai mano, kad naudojant vienu metu,
jie gali buferio.
Kitaip tariant, gali
būti eilę ar laukimo linija
Prieš visus tuos duomenų bazėje
užklausas galite gauti sinchronizuojami.
Taigi gal tai iš tikrųjų kelias sekundes.
>> Ir iš tiesų tai yra tiesa manau, net
iki šios dienos su "Facebook", kuriuo
kai jie sinchronizuoti iš
East Coast į Vakarų Kranto,
ji turi ne trivialus
vėlinimo, taip sakant,
kad jūs tiesiog rūšies toleruoti.
Ir taip, tai ne tiek daug
klaida, nes ji yra realybe
kad jūsų vartotojai nematytų
teisingus duomenis ne trumpiau kaip
kelias sekundes.
>> Matau šis Twitter daug
iš tikrųjų, kur kartais aš
Čivināšana viename lange, atidarykite kitą
tada pamatyti jį patvirtinti, kad ji iš tikrųjų
pakilo, ir tai ne ten dar.
Ir aš turiu rūšies perkrauti,
perkrauti, reload-- oi, ten yra.
Ir tai ne todėl, kad nebuvo išsaugotas.
Tai tiesiog nėra dauginami
su kitais serveriais.
>> Taigi, šis kompromisas, too-- Ar tikrai
nori atskleisti save į pavojų
kad jei vartotojas eina į jų tam,
istorija, tai ne iš tikrųjų ten dar?
Matau tai dėl tam tikrų bankų.
Jis visada mane erzina, kai gerai, vieną,
galite eiti tik kaip šešis mėnesius atgal
savo banko ataskaitas kai kurie bankai,
nors teoriškai jie turėtų
galėti viską internete.
Jie tiesiog stuff neprisijungęs kartais.
Kartais too-- ką svetainė yra?
Yra one-- oh, tai GoDaddy, manau.
GoDaddy, kai paimate
perkant domeno vardą ar kažką,
jie dažnai suteikia jums
nuoroda į jūsų gavimo.
Ir jei jūs spustelėkite šią nuorodą teisė
toli, ji dažnai neveikia.
Jis tiesiog sako, aklavietę, nieko čia.
>> Ir tai taip pat dėl
Šie dauginti vėlavimas.
Kadangi dėl kokios nors priežasties, jie
vartojate šiek tiek laiko
faktiškai generuoti, kad.
Taigi tai tarsi kaip norite
traukti jūsų plaukai iš tam tikru momentu.
Kadangi visi bandote
padaryti, tai išspręsti paprastą problemą.
Ir mes nuolat kurti naują
problemos savyje.
Taigi pažiūrėkime, jei mes
gali rūšies anuliuoti tai.
>> Pasirodo, kad derinant
duomenų bazių visi jūsų interneto serverių
tikrai nėra geriausia praktika.
Apskritai, ką inžinierius
būtų padaryti, ar sistemos architektas,
būtų turėti skiriasi
pakopas serverių.
Ir tik dėl vietos dėlei, aš
atkreipti jų duomenų bazę čia.
>> Mes gali turėti duomenų bazę ir
serverio numeris keturių čia
kad tikrai turi ryšį su
kiekvienas iš šių serverių čia.
Taigi tai gali būti mūsų priekyje
baigti pakopos, kaip žmonės pasakytų.
Ir tai būtų mūsų Atgal pabaiga pakopos.
Ir tai tiesiog reiškia, kad
tai veido vartotoją.
Ir bazės nepatiria vartotoją.
Ne vartotojas gali tiesiogiai
prieigos prie duomenų bazės.
>> Taigi leiskite dabar gal eiti
maršrutas Viktorija pasiūlė.
Tai yra vienintelė vieta, kurioje nepakankamumas.
Tai leidžia man nepatogu.
Taigi, kas galbūt
Akivaizdžiausias sprendimas?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Atsiprašome, sako, kad dar kartą.
DAVID Malan: Ne gamybos serveris.
Ką turi galvoje?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Oi, Gerai, kad atsargines kopijas.
Gerai, kad mes galime padaryti, kad tikrai.
Ir iš tikrųjų tai labai dažnai daroma.
Tai gali būti duomenų bazės numeris penki.
Bet tai tik
prijungtas prie keturių skaičių.
Ir galbūt ją vadina karšta atsarginis.
Šie du duomenų bazės gali būti konfigūruojamas
tiesiog nuolat sinchronizuoti
vienas kitą.
Ir todėl, jei ši mašina miršta, už
kokia kvaila reason-- kietąjį diską
miršta, kažkas nugriūna
kordas, kai programinė įranga yra ydingas
ir aparatas stringa arba crashes--
galite turėti žmogų tiesiog
atjunkite šį vieną iš sienos
ir vietoj to prijunkite šį vieną.
Ir tada per, tarkim A
kelios minutės, o gal pusvalandį,
grįšite internete.
>> Tai nėra didelis, tačiau
tai taip pat nėra baisu.
Ir jūs neturite jaudintis
apie bet kokius sinchronizavimo klausimais.
Nes viskas jau yra.
Kadangi jūs turėjote puikus
atsarginės pasiruošę eiti.
>> Jums gali būti šiek tiek
mėgėjas apie tai,
kaip kai kurie žmonės dažnai daryti, kur jums
gali turėti duomenų bazės skaičių keturių čia
duomenų bazės numeris penki čia
kad yra kalbėtis su viena su kita.
Bet jūs taip pat turite tai
rūšies arrangement--
ir ji sąmoningai
atrodo nepatogus, nes tai
is-- kai visi
priekinės dalies serveriai
pasikalbėti su visos nugaros pabaigoje serverių.
Ir taip, jei tai duomenų nėra
reaguoti, šie priekinės dalies serveriai
turėti programavimo
kodas jais, kad sako,
jei nenorite gauti
jungtis į šią duomenų bazę,
pagrindinis karto prasideda
kalbėti antrinis.
>> Bet tai dabar stumia
sudėtingumą kodą.
Ir dabar savo kūrėjams, jūsų programinė įranga
kūrėjai, turime žinoti apie tai.
Ir jūs rūšies susiejimas kodą, kad
rašote, kad jūsų faktinis nugaros pabaigoje
įgyvendinimo detales,
todėl sunkiau,
ypač didesnis
bendrovė arba didesnis svetainė,
kur jūs nebūtinai
nori, kad programuotojai turi
žinoti, kaip duomenų bazės
inžinieriai daro savo darbą.
Galbūt Jūs norite išlaikyti tuos vaidmenis
Rūšiuoti funkciškai skiriasi tiek
kad ten toks sluoksnis
abstrakcija tarp dviejų.
>> Taigi, kaip gali mes išspręsti šią problemą?
Na, mes rūšies išspręsta
Ši problema, kai anksčiau.
Kodėl mes įdėti vieną iš
šie dalykai čia, kur
kalbama paeiliui keturių skaičių ir
penki, visi priekis interneto serverių
kalbėtis su šio tarpininkas, ir
tarpininkas, savo ruožtu maršrutais savo duomenis?
Iš tiesų, kas gali būti
geras vardas už tai?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai, duomenų bazės valdytojui.
Bet kas gali būti terminas, kad
galėtume panaudoti šį prietaisą?
Mes balansavimas.
Taip, taip, iš tikrųjų, aš
nėra sąžininga čia.
Taigi apkrovos balansavimo reikštų, kad
mes perjungti atgal ir pirmyn čia
kurie turi ne iš tikrųjų būti.
Taigi ten yra keletas būdų, kaip galėtume tai padaryti.
>> Jei tai yra iš tikrųjų apkrovos balansinio
istorija yra lygiai tas pats kaip ir anksčiau.
Kai kurie prašymus eiti iki 4.
Kai kurie iš jų eiti iki 5.
Ir tai gerai.
Nes dabar mes galime
dvigubai tiek, kiek pralaidumas.
Tačiau šis ryšys
čia yra super svarbus.
Jie turi nuolat išlikti
sinchronizuoti ir tikiuosi
nėra geografiškai toli vienas nuo kito, todėl
kad sinchronizacija yra iš esmės
momentinis.
Priešingu atveju mes galime turėti problemų.
>> Taigi, kad nėra blogai.
Bet vėl, mes
pristatė naują problemą.
Kas problema aš tik atkurta?
Pavienis pažaidos taškas.
Taigi, kas yra sprendimas, kad?
Taigi, kaip Viktorijos mėgsta išleisti pinigus,
mes galime imtis šį vaikiną iš ir tai padaryti.
Ir aš tik ketina
perkelti čia pakankamai vietos.
Ir tai bus šiek tiek nepatogus.
Aš ruošiuosi laikyti piešimo linijas.
Manyti, kad visi
tie linijos eiti į abu?
>> Labai dažnas technika čia būtų
naudoti techniką, vadinamą širdies plakimas
kur kiekvienas iš šių įrenginių,
kairė ir dešinė apkrovos balansavimo,
ar kas mes norime juos vadiname,
nuolat sakydamas, aš gyvas,
Aš gyvas, aš gyvas, aš gyvas.
Vienas iš jų pagal nutylėjimą
veikia kaip pagrindinis.
Taigi, visi keliai yra nukreipiami per
vienas kairėje pusėje, pavyzdžiui,
pagal nutylėjimą, savavališkai.
>> Bet kaip tik vaikinas dešinėje
negirdi iš kairės vaikinas nebėra,
vienas dešinėje yra užprogramuotas
automatiškai, pavyzdžiui,
perimti IP adresą
iš vienos kairėje,
ir todėl tapo pagrindinis ir
gal siųsti elektroninį laišką ar tekstinį pranešimą
į žmonėms pasakyti, ei,
į kairę pagrindinis neprisijungęs.
Aš taps pagrindinis dabar.
Taigi viceprezidentas tampa
pirmininke, taip sakant.
Ir kažkas turi eiti išsaugoti
prezidentas, jei norite.
Nes dabar mes turime laikinas
Pavienis pažaidos taškas.
>> Taigi, kaip sudėtinga ar stresą, kaip
tai gali atrodyti pradėti yra,
tai kaip jums išspręsti šias problemas.
Jūs darote mesti pinigus į jį.
Jums mesti aparatūros į jį.
Bet, deja, jums
pridėti sudėtingumo už jį.
Bet rezultatas, galiausiai, yra tai, kad
turite daug teoriškai
Tvirtas architektūra.
Jis vis dar nėra tobula.
Nes net kai mes have-- mes galime
ne turėti vieną pažaidos taškas.
Mes dabar turime dvigubą taškų nesėkmės.
Bet jei du dalykai suklysti,
kurios visiškai galėtų,
mes vis dar bus neprisijungęs.
>> Ir taip: labai dažni į
pramonė yra aprašyti
Jūsų Laikas, kalbant apie devynetų.
Ir tarsi vartus
Siekti, kad yra 99,999%
laiko jūsų tinklapis yra internete.
Arba dar geriau, pridėti
keli devynerios, kad.
Deja, šie
Nines yra labai brangūs.
Ir tegul iš tikrųjų tai padaryti iš.
Taigi, jei aš vėl atverti mano didelis skaičiuotuvas,
365 dienas per metus, 24 valandas per dieną,
60 minučių per valandą, ir
60 sekundžių per minutę,
tai kiek sekundžių yra
per metus, jei aš tai teisingai.
Taigi, jei mes kartų tai iki .99999, tai
kiek laiko mes norime siekti.
Taigi tai reiškia, kad mes turime būti iki
tai daug sekundžių per metus.
Taigi, jei aš dabar Atimti
pradinė vertė, ar veikiau
Ši nauja vertė iš
first-- 316 sekundžių,
kuris, žinoma, yra penkių minučių.
>> Taigi, jei jūsų svetainė arba jūsų kompanija yra
teigdamas "penkis devynetai", pagal kurią Jums esate
iki 99,99% laiko,
tai reiškia, kad jums geriau
buvo pakankamai protingas ir greitai
pakankamai ir pakankamai gausiai praplaukite išteklių
kad jūsų serveriai yra tik atsijungęs
penkias minutes iš metų.
Tai brangus ir
sunku, ką reikia siekti.
>> Taigi tai kompromisą, taip pat.
99,999% laiko yra gana
adyti sunku ir brangu.
Penki minutes-- galite vos gauti
į serverį fiziškai pakeisti
kažkas, kas negerai.
Ir štai kodėl mes pradedame laidų
viskas kartu sudėtingesnis
Apriori kad kompiuteriai
gali rūšiuoti išspręsti patys.
Taip.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: problema gali
būti bet daugelyje vietų.
Ir fact--
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Absoliučiai, visiškai.
Ir kaip vaizdas yra
vis labiau sudėtinga,
tai gali būti interneto serverių.
Jis gali būti galią iki pastato.
Tai galėtų būti kažkas fizinis, kaip
kabeliai gavo susinervinęs arba išmestas.
Tai gali būti duomenų bazė
nereaguoja.
Tai gali būti jie neatnaujino savo veiklos
sistema ir kažkas kabo.
Taigi ten yra tiek daug kitų judančių dalių.
Ir todėl, kad inžinerijos daug
kad turi eiti už tai
yra tikrai tik kompromisus, pavyzdžiui, kaip
kiek laiko, kiek pinigų yra iš tikrųjų
verta, ir kokie yra pavojai
jūs tikrai jaudina?
Pavyzdžiui, į
kursai mokau Harvarde,
mes naudojame cloud computing, daug kurios
mes pradėsime atsižvelgiant pažvelgti dabar
iš tikrųjų, kur mes naudoti
"Amazon Web Services.
Tiesiog nes tai
vienas mes pradėjome.
Bet ten vis šių dienų
"Google" ir "Microsoft" ir kt.
Ir mes sąmoningai pasirinkti įdėti visus
Mūsų kursai "virtualių mašinų,
kaip jie vadinami, į Manau
tai Vakarų Virdžinija duomenų centras.
Dauguma mūsų studentų
atsitikti, kad iš JAV,
nors yra tikrai
kai tarptautiniu mastu.
>> Tačiau realybė yra tai tik
paprastesnis ir tai pigiau mums
įdėti visus mūsų kiaušinių
į Virdžinijos krepšelio
nors žinau, jei kas nors
negerai Virdžinija,
kaip kartais happened-- kaip
jei ten uraganas ar kai oras
Renginys, kaip kad, jei yra keletas
elektros tinklų klausimas arba like-- visi
Mūsų kursai "duomenys gali eiti neprisijungęs
tam tikrą minučių ar valandų skaičiaus
ar net ilgiau.
>> Bet sudėtingumo suma
kad būtų reikalaujama,
ir pinigų sumos, kuri būtų
būti reikalaujama, kad veiktų viskas
lygiagrečiai Europoje ar Kalifornijoje
tiesiog nėra tiek daug prasmės.
Taigi, tai racionalus prekyba
ne, bet skausminga
kai jūs iš tikrųjų
turintys tą prastovos.
>> Na, tegul perėjimą dabar į
kai kurie iš debesis-paremtus sprendimus,
kai kurie iš šių problemų.
Viskas, ką mes buvome
aptarti iki šiol
rūšies problemų, kurios
buvo pas mus kurį laiką,
ar turite savo
serveriai Jūsų įmonės,
ar jūs einate į bendrą vietą
padėkite kaip duomenų centrų ir akcijos
erdvė su kažkuo kitu,
ar šiais laikais debesyje.
>> Ir kas malonu apie
debesis, kad visi
šių dalykų aš
piešimo kaip fizinius objektus
dabar gali būti suvokiami kaip
Rūšiuoti Virtualių objektų
debesyje, kurie yra
modeliuojamas su programine įranga.
Kitaip tariant, kompiuterių šiandien,
Serveriai ir šiandien, kaip Dell paveikslėlyje
Aš parodžiau anksčiau, yra toks greitas, turėti
tiek daug RAM, tiek procesoriaus, tiek daug disko
Erdvė, kad žmonės parašė
programinės įrangos beveik pertvara
vienas iš serverių iki į jį iliuzijos
yra du serverius, arba 200 serverius, todėl
kad kiekvienas iš mūsų klientams
turi turėti iliuziją
ne tik sąskaitą kai internete
surengti, bet savo mašiną, kad mes
nuoma iš kito asmens.
>> Bet tai virtualus mašina
tiek, kiek viename DELL serveris,
jis vėl gali būti padalytas į viršų į
du arba 200 arba daugiau virtualios mašinos,
visi, kurie kam nors administracinį
prieiga, bet taip, kad joje nė vienas iš mūsų
žino ar gali prieiti prie kitų virtualių
mašinos tame pačiame kompiuteryje.
Taigi dažų paveikslėlį šiandienos skaidres,
Aš tai kulka čia iš interneto
vadinamas Docker.
>> Todėl tai yra šiek tiek daugiau
detalė, nei mes iš tikrųjų reikia.
Bet jei jūs matytumėte tai kaip
jūsų infrastructure--
tad tiesiog aparatūros savo,
Jūsų serveriai, į lentynas, duomenų
centras, ir visi that-- galėtumėte
paprastai paleisti kompiuterio operacinei sistemai.
Taigi kažkas like-- tai galėtų būti valdomi langai.
Būtų ne "Mac OS.
Nes tai tikrai ne
įmonė šių dienų.
Taigi būtų "Linux" arba "Solaris
Unix arba BSD ar FreeBSD
arba bet kurį iš kitų operacinių sistemų skaičius
kad nemokamai arba komercinis.
>> Ir tada jūs paleisti
programa, speciali programa,
vadinamas Hypervizoriaus arba
virtualios mašinos monitorius, VMM.
Ir tai yra produktai, jei esate
pažįstamas, kaip VMware ar VirtualBox
arba "Virtual PC ar kt.
O ką tos programos tai yra būtent tai,
kad funkcija aprašiau anksčiau.
Jis sukuria iliuziją
kad vieno fizinio mašina
gali būti daug virtualios mašinos.
>> Ir todėl šie spalvingi dėžės iki viršaus yra
tapyba iš šių vaizdą.
Tai Hypervizoriaus, ši
gabalas programinės įrangos, ją vadina
"VMware", veikia kai kurie kiti
operacinė sistema, ją vadina Linux
yra sukurti iliuziją, kad
tai fizinis kompiuteris iš tiesų yra
vienas, du, tris virtualius kompiuteriai.
Taigi aš dabar nusipirkau, nes savininkas
Tai įranga, vienas fizinis kompiuteris.
Ir dabar aš išsinuomoti
tai trijų klientams.
>> Ir tie trys klientai visi manau
jie turi specialų virtualios mašinos.
Ir tai ne masalas ir pereiti.
Tai daugiau atskleidimas, kad
jūs naudojate virtualią mašiną.
Bet technologiškai, mes visi
turi visišką administracinę kontrolę
virš kiekvienos iš šių svečias
Operacinės sistemos, kuri galėtų
būti bet kuris iš operacinių sistemų skaičius.
>> Galiu įdiegti ką noriu.
Galiu ją atnaujinti, kaip aš noriu.
Ir aš net nereikia žinoti, ar
rūpi kitų operacinių
sistemos tame kompiuteryje,
kiti virtualios mašinos,
nebent visa tai pilkos savininkas
Daiktai yra yra šiek tiek godus
ir overselling jo ar jos išteklius.
>> Taigi, jei jūs vartojate vieną
fizinė mašina ir ją parduoti
iki ne 200, bet 400
klientai, tam tikru
mes ketiname kelionė į tuos,
tie patys veikimo klausimai kaip ir anksčiau.
Nes turite tik baigtinis
dydis diske ir RAM ir kt.
Ir virtuali mašina
yra tik programa, kuri yra
apsimeta, kad yra
pilnavertį kompiuterį.
Taigi jūs gaunate tai, ką jūs mokate už čia.
>> Taigi jūs rasite internete jums gali mokėti
reputacijos kompanija gal $ 100 per mėnesį
už savo virtualios mašinos, arba
jūsų pačių Virtualus Privatus Serveris,
kuris yra dar vienas terminas už jį.
Arba jūs galite rasti kai kurių praskrietų
naktį, jei mokate $ 5,99 mėnesį
už savo virtualios mašinos.
Bet šansai yra jums nereikės beveik
kiek spektaklis prieinami jums,
nes jie jau buvo overselling ją
taip, kaip tai darytumėte su tuo didesnis
pakopos paslaugą arba geriau pardavėjas.
>> Taigi, ką tai iš tikrųjų reiškia mums?
Taigi leiskite man eiti į tai.
Aš ruošiuosi eiti į aws.amazon.com.
Tiesiog todėl, kad jie turi
gražus meniu parinktis.
Bet tie patys pamokos kreiptis į
visa krūva kitų debesų pardavėjų.
Deja, tai dažnai daugiau
rinkodaros kalbėti negu nieko.
Ir tai nuolat keičiasi.
Taigi jūs einate į svetainę kaip šis.
Ir tai tikrai ne
pasakyti daug ką.
>> Ir net aš, kaip aš žiūriu į tai, ar ne
tikrai žinote, ką nors iš šių dalykų
nebūtinai tai, kol aš pasinerti.
Bet pradėkime kairėje, Compute.
Ir aš ruošiuosi spausti tai.
Ir dabar "Amazon" atvirai
didžioji skaičius paslaugos
šių dienų.
Bet Amazon EC2 yra bene paprasčiausias.
>> Amazon EC2 sukurs mums tiksliai
vaizdas matėme prieš momentas.
Tai, kaip jie padaryti daug
savo pinigus į debesis.
Matyt "Netflix" ir kiti
yra debesyje su jais.
Visa tai paprastai
purus rinkodaros kalbėti.
Taigi, ką aš noriu padaryti, tai eiti į Pricing--
ar veikiau eikime atvejams
Pirmoji tiesiog piešti apie šią nuotrauką.
>> Taigi tai skirsis pardavėjas.
Ir mums nereikia gauti per giliai į
čia, kaip tai visų darbų piktžolės.
Bet kelias "Amazon", pavyzdžiui,
nuomoja jums virtualią mašiną ar serverį
debesyje yra jie gavo
Šie juokingi pavadinimai rūšiuoti,
kaip t2.nano, o tai reiškia mažas,
arba t2.large, o tai reiškia didelis.
Kiekvienas iš jų duoda jums arba
vienas ar du virtualus procesorius.
>> Kodėl tai virtualus procesorius?
Na, fizinė mašina galėtų
turi 64 ar daugiau faktinius procesorių.
Bet vėl, per programinę įrangą,
jie sukuria iliuziją
kad, kad viena mašina gali būti
divvied iki keliems naudotojams.
Taigi, mes galime galvoti apie tai, kaip
turintys vieną Intel procesoriaus ar du.
CPU kreditai per hour-- aš norėčiau
turi skaityti baudos spausdinti
, ką tai iš tikrųjų reiškia.
Tai reiškia, kiek mašinos
galite naudoti per valandą vis-à-vis
kiti klientai tame aparatūros.
>> Štai kiek RAM arba atminties jus
get-- arba pusę gigabaito arba 500
megabaitų, arba 1 GB arba 2.
Ir tada sandėliavimo tik nurodo
kokios diskus jie jums.
Yra skirtingi saugojimo
technologijos, kad jie siūlo.
Tačiau įdomiau nei tai
tada gali būti kainodara.
>> Taigi, jei esate CTO arba
inžinierius, kuris nėra
norite paleisti serverį savo
biuro, dėl kokios nors priežasties,
ir tai per daug
sudėtingas arba brangus
pirkti serverių ir bendrai jas rasti ir
mokėti nuomą fizinių narvo erdvę
somewhere-- tiesiog norite sėdėti
Jūsų nešiojamas vėlai naktį,
įveskite savo kreditinės kortelės informaciją,
ir nuoma serveriuose cloud-- gerai,
mes galime tai padaryti čia.
Aš ruošiuosi eiti to-- Linux
yra populiarus operacinė sistema.
Ir tegul tik gauti dalykų prasmės.
Whoops-- per didelis.
>> Taigi pažvelkime savo mažytį
virtualioji mašina, kuri, atrodo, turi,
mūsų tikslams, vienas CPU
ir 500 megabaitų RAM.
Tai gana mažas.
Bet tiesą sakant, interneto serverių neturi
reikia daryti viską, kad daug.
Turite geresnių specifikacijų į savo kompiuterį.
Tačiau jums nereikia tiems
Specifikacijos šių dienų dalykus.
Jūs ketinate mokėti 0,0065 $ už valandą.
>> Taigi pažiūrėkime.
Jei yra 24 valandų per dieną, ir
mes mokate tai daug per valandą,
tai kainuos jums $ 0,15 išsinuomoti, kad
ypač serverio debesyse.
Ir tai tik už vieną dieną.
Jei mes darome tai 365-- 57 $
išsinuomoti tą konkretų serverį.
Taigi tai skamba itin pigus.
>> Štai taip pat itin mažas spektaklis.
Taigi mes, kursus mokau čia linkę
naudoti Manau t2.smalls ar t2.mediums.
Ir mes galime turėti keli šimtai
Vartotojų, keli tūkstančiai vartotojų, iš viso.
Tai gana kuklus.
Taigi pažiūrėkime, ką šis kainuotų.
Taigi, jei aš tai daryti ekonomiškai kartus 24
valandomis 365, Tai vienas $ 225.
Ir kursai
Aš mokau, mes paprastai
paleisti du viską, už
atleidimas iš darbo, taip pat už veiklos rezultatus.
Taigi, mes galime praleisti, todėl
500 $ už serverius
kad mes gali tekti per metus.
>> Dabar, jei jums reikia daugiau performance--
tegul pažvelgti atminties išvaizdą.
Mes kalbėjome apie atminties gana didelis.
Ir jei jums reikia daugiau
memory-- ir 64 gigabaitų
yra numeris klausau mentioning--
Tai beveik 1 $ per valandą.
Ir jūs galite gana greitai pamatyti, kur
tai goes-- taip 24 valandomis 365.
Taigi dabar tai 8000 $ per metus
už gana padoraus serveryje.
>> Taigi tam tikru momentu, ten
tai vingio taškas
kur dabar galėtume išleisti 6000 $
tikriausiai ir pirkti mašiną, pavyzdžiui, kad
ir amortizuoti savo išlaidas per gal du,
trejus metus iš įrenginio gyvenimas.
Bet ką gali stumti jums
pirmenybę arba nemalonę Nuomos
mašina į debesis, kaip šis?
Vėlgi, tai yra panaši, turbūt,
vienai iš šių Dell serveriai
matėme nuotraukoje prieš šiek tiek.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, tai didžiulis aukštyn kojom.
Kadangi mes nepirkdami
mašina, mes neturime jį išpakuoti.
Neturime jį pakelti.
Neturime prijunkite jį į mūsų stovo.
Neturime prijungti jį.
Neturime mokėti
elektros sąskaitą.
>> Neturime pasukti
oro kondicionierius įjungtas.
Kai kietasis diskas miršta, mes neturime
vairuoti atsižvelgiant į naktį viduryje
siekiant ją išspręsti.
Neturime įsteigti stebėseną.
Neturime to-- sąrašas tęsiasi
ir visų fizinių ko
Jums nereikia daryti
nes "debesies".
>> Ir, kad būtų aišku, Debesis kompiuterija
tai labai netinkamiausias terminas.
Tai tikrai tiesiog reiškia mokėti ką nors
kitur paleisti serverius už jus,
arba nuomos vietos
kažkieno serveriuose.
Taigi terminas "Debesis kompiuterija" yra nauja.
Idėja yra dešimtmečių senumo.
Taigi tai gana įtikinama.
>> Ir ką dar jums gauti?
Na, jūs taip pat gausite galimybę
padaryti viską dėl namuose nešiojamas.
Kitaip tariant, visas
nuotraukos man buvo tiesiog drawing--
ir tai buvo ne taip seniai, kad net
Buvau nuskaitymo aplink serveryje aukšte
įkišant į kabelių
kiekvienas iš linijų, kad matote,
ir tobulinti operacinę
sistemos, kintantys diskai aplink.
Yra daug
fiziškumą į visa tai.
>> Bet kas gražu apie virtualus
mašinos, kaip ir pavadinimas rūšies rodo,
dabar yra žiniatinklio
sąsajos pagal kurias
jei norite, kad ekvivalentą
nuo linijos, šiame serveryje
į kitą, tiesiog įveskite, tipas, rūšis,
spustelėkite ir vilkite, spustelėkite Pateikti ir voila,
turite jį laidinis iki beveik.
Kadangi visa tai daroma programine įranga.
Ir priežastis tai padaryti
į programinę įrangą ir vėl
nes mes turime tiek daug RAM ir taip,
daug procesoriaus mums prieinama šių dienų,
nors visi
kad kita užima daug laiko,
jis yra lėtesnis paleisti dalykus
programinės įrangos, nei aparatūros,
kaip tai lėčiau naudoti mechaninis
prietaisas kaip kietąjį diską nei RAM,
kažkas grynai elektroninis.
Mes turime tiek daug lėšų
mums prieinama.
Mes, žmonės yra tarsi nekūrybiškai lėtas.
Ir todėl dabar mašinos gali padaryti
tiek daug daugiau per laiko vienetą.
Mes turime šiuos gebėjimus
daryti tai, ko praktiškai.
>> Ir aš pasakysiu kursus
Aš mokau, pavyzdžiui, čia,
turime apie gal keliolika ar
taip iš viso virtualių mašinų
kaip kad veikia bet kuriuo
laikas daro priekinės stuff,
daro Atgal pabaiga stuff.
Mes turime visus mūsų saugojimui.
Todėl bet video, taip pat dalykų
kaip tai, kad mes šaudymo,
mes galų gale išleisti į debesis.
"Amazon" paslaugomis, vadinamų "Amazon S3",
jų paprastas saugojimo paslauga, kuri
yra kaip diske debesyje.
Jie turi kažką
vadinamas CloudFront, kuris
yra CDN paslauga turinys
Pristatymas tinklo paslauga, kuri
reiškia, kad jie priimti visus savo failus ir
Jums Automagically atkartoti ją
aplink pasauli.
>> Taigi jie neturi daryti Preemptively.
Bet pirmą kartą kažkas
Indija prašo failą,
jie potencialiai talpyklą ją vietoje.
Pirmą kartą Kinijoje,
Pirmą kartą Brazilijoje tai atsitiks,
jie pradėti spartinimo ją vietoje.
Ir jūs neturite daryti bet kad.
Ir todėl jis yra toks neįtikėtinai
įtikinamų šių dienų perkelti daiktus
į debesis.
Kadangi jūs turite šią galimybę tiesiog
, neturi žmonės daro beveik tiek, kiek
darbai.
Ir jūs tiesiog nereikia, nes daugelis
žmonės daro šias darbo vietas anymore--
"OPS", arba veiklos vaidmenys, nebėra.
Jūs tikrai tiesiog reikia
vystymo mažiau inžinieriai
kurie gali tiesiog daryti tai, ko praktiškai.
Iš tikrųjų, tiesiog suteikti
tu tai jausmas,
leiskite man eiti į kainodarą
vienas kitas produktas čia.
Pažiūrėkime, kažką panašaus į CDN S3.
Todėl tai yra iš esmės
virtualus kietajame diske debesyje.
Ir jei mes slinkti žemyn pricing--
todėl 0.007 $ už gigabaitą.
Ir that's-- kaip mes tai darome?
Manau, kad per mėnesį.
>> Taigi, jei tai vienam MĖNUO arba per dieną?
Danas, tai per dieną?
Tai per mėnesį, Gerai.
Taigi, jei tai yra už MĖNUO
Atsiprašome, tai 0,03 $ per mėnesį.
Yra 12 mėnesių iš metų.
Taigi, kiek duomenys gali
galite saugoti debesyje?
Gigabyte nėra didelis, bet aš
nežinau, kaip 1 terabaito,
taip, kaip 1000 iš tų.
Tai dar ne viskas, kad daug.
Tai 368 $ saugoti terabaito
Duomenų Amazon debesis.
Taigi, kas yra kai kurie iš
profesinės kompromisai, tada?
Jis gali ne visi geri.
Nieko mes kalbėjome apie šiandien yra
tarsi be laimikio arba sąnaudomis.
Taigi, kas blogai apie persikėlimą
viskas į debesis?
Auditorija: Saugumas.
DAVID Malan: Gerai, ką reiškia?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, tiesa.
Ir jūs tikrai norite
Kažkoks atsitiktinis inžinieriai
"Amazon", kad jūs niekada patenkinti turintys
fizinė prieiga prie šių kompiuterių,
ir jei jie tikrai
norėjo, virtualią prieigą?
Ir net jei
teorija software-- gerai,
šifravimo gali visiškai
apsaugoti jus nuo tokių.
Taigi, jei kas esate
saugoti savo serveriuose
yra encrypted-- mažiau rūpesčių.
>> Bet kaip tik žmogus turi fizinį
Prieiga prie mašina, šifravimo žemę,
visi statymai yra tarsi išjungtas.
Galbūt žinote iš praeities
kad kompiuterių ypač
net jei jums tuos dalykus
vadinami "BIOS slaptažodžius,"
buvo, kai jūsų darbastalio įkrautas iki,
norite paraginti su slaptažodžiu, kad
neturi nieko bendro su
Langai, galite paprastai
tiesiog atidarykite važiuoklės
mašina, susirasti maža maža smeigtukai,
ir naudoti kažką vadinama
megztinis ir tiesiog prijungti
šie du laidai apie sekundę,
taip užbaigiant grandinės.
Ir kad būtų pašalinti slaptažodį.
>> Taigi, kai jūs turite fizinę prieigą prie
prietaisas, galite padaryti kažką panašaus, kad.
Galite pašalinti standųjį diską.
Jūs galite gauti prieigą prie jo, kad taip.
Ir todėl tai yra, kodėl,
iš Dropbox atveju,
Pavyzdžiui, tai šiek tiek
jaudina, kad ne tik jie
turi duomenis, nors tai
šifruota, jie taip pat turi raktą.
Kitos rūpesčių?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, tai labai
true-- į Googles, obuoliai,
šio pasaulio Microsofts.
Ir iš tiesų, kiek laiko turi
jums turėjo savo iPhone?
Taip, suteikti arba užtrukti.
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Aš atsiprašau?
Jūs esate tarp tų, kurie
turi iPhone, tiesa?
Auditorija: Taip.
DAVID Malan: Kaip ilgai
jums teko savo "iPhone"?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai, kad
"Apple" tiesiog žino
kur jūs buvote kiekvienas valandą
dieną per pastaruosius penkerius metus.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Kuris yra
puikus bruožas.
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip, bet
kompromisą tikrai.
Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip, tai labai lengva.
DAVID Malan: Kitos praradimas?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Absolutely--
technologiškai,
ekonomiškai, tai gana įtikinamų
rūšiuoti įgyti šias masto ekonomiją
ir perkelti viską į
vadinamasis debesis.
Bet jūs tikriausiai norite
eiti su kai kurie iš didžiausių
žuvis, Amazonės, The akiniai, The
Microsofts-- Rackspace yra gana big--
ir keli kiti, o ne
nebūtinai skraidyti naktį žmonės
kam tai labai lengva padaryti
šios rūšies technikos šiandien.
Ir tai, kuriems galite
mokėti 5,99 $ per mėnesį.
Bet jūs tikrai
gauti ką mokate.
>> Kai sakote [NESIGIRDI], tai, kai
dalykų, pavyzdžiui, šių penkių devynetų sugalvoti,
kuriuo, net jei technologiškai
mes tikrai negali garantuoti 99.999,
mes tiesiog pastatyti tam tikros rūšies
Bausmės su sutartimi
taip, kad jei, kad nutinka, ne mažiau kaip
ten kai kaina pas mus, pardavėjas.
Ir tai, ką būtų galima paprastai
būti gauti juos sutikti.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Ir
vienas tarsi palaiminimas
yra tai, kad net tada, kai mes einame žemyn, nes
Pavyzdžiui, ar net kai kurios įmonės,
tikrovė yra "Amazon",
pavyzdžiui, turi tiek daug
darn klientai, gerai žinomų klientų,
vykdyti veiklą tam tikrų duomenų centrų
kad kai kažkas tikrai negerai,
kaip aktų Dievo ir oras ir tokių,
jei yra kokia nors sidabro pamušalas rūšiuoti,
tai, kad esate labai gera kompanija.
Jūsų svetainė gali būti neprisijungęs.
Bet taip yra kaip pusė
populiarus internete.
Ir todėl, be abejo, šiek tiek
daugiau skanus savo klientams
jei tai daugiau interneto
dalykas nei acme.com dalykas.
Bet tai iš apgauti tiek.
>> Taigi, kalbant apie kitus dalykus pažvelgti,
tik todėl, kad mes neatmeta kitiems,
jei jūs einate į "Microsoft Azure", jie
turėti tiek Linux ir Windows stuff
tai panaši į Amazon.
Jeigu jūs einate į Google Compute Engine,
jie turi kažką panašaus, taip pat.
Ir tik Apskrito
Šie debesys aukos,
Aš paminėk vienas kitas dalykas.
Tai populiarus svetainė
kad atstovas
paremta tam tikromis technologijomis klasės.
Tie, mes tiesiog kalbėjo
apie, "Amazon", būtų IaaS,
Infrastruktūra kaip paslauga, kur Jūs
Rūšiuoti fizinio Techninė įranga kaip paslauga.
Yra SAAS.
Tiesą sakant, leiskite Užrašoma tai žemyn.
>> IAAS-- infrastruktūros
Kaip paslauga SaaS,
ir PAAS, kuris yra
nepaprastai paini akronimai
kurie apibūdina trys
skirtingų tipų dalykų.
Ir patys akronimai
nelabai svarbu.
Visa tai debesies daiktų
mes ką tik buvo kalbama apie,
žemesnio lygio dalykų, The
Virtualizacija aparatūros ir saugojimo
į vadinamosios debesų, ar tai
"Amazon", "Microsoft", "Google" ar kitą.
>> Programinė įranga kaip service--
visi iš mūsų rūšies naudoti tai.
Jei naudojate "Google Apps"
"Gmail" ar kalendorių,
bet kurie iš šių interneto pagrindu
prieš paraiškų, kad 10 metų mes
būtų dvigubai paspaudėte piktogramas
mūsų darbastalio, programinė įranga kaip paslauga
dabar tikrai interneto programa.
Ir platforma kaip
paslaugų rūšies priklauso.
>> Ir vienas iš pavyzdžių aš duosiu jums čia
į debesų computing-- kontekste
ten viena bendrovė, kuri gana
populiarus šių dienų, Heroku.
Ir jie yra paslauga,
platforma, jei norite,
kad veikia ant
"Amazon" infrastruktūra.
Ir jie tiesiog tai padaryti dar lengviau
kūrėjams ir inžinierių
gauti interneto grindžiamas taikomąsias programas internete.
>> Ji yra skausmas, iš pradžių, naudoti
"Amazon Web Services ir kitų dalykų.
Nes jūs iš tikrųjų turi
žinoti ir suprasti
apie duomenų bazių ir interneto serverių ir
apkrovos balansavimo ir visi stuff
Aš tiesiog kalbėjo apie.
Kadangi visi "Amazon" padarė ne
paslėpti tuos projektavimo iššūkius.
Jie ką tik virtualių juos
ir perkelti juos į naršyklę,
į programinę įrangą vietoj aparatūros.
>> Bet tokių kompanijų kaip Heroku ir kita
Paas teikėjai, Platforma kaip paslauga,
jie naudoja tuos barebone pagrindai
kad mes tik kalbėjome apie,
ir jie pastatyti lengviau
naudoti programinę įrangą, ant jo
taip, kad jei norite gauti žiniatinklio
paraišką internete šių dienų,
jūs tikrai turite
žinoti, kaip programuoti.
Jūs turite žinoti, Java arba Python ar PHP
arba Rubinas arba kitomis kalbomis krūva.
>> Bet jūs taip pat turite vietą įdėti ją.
Ir mes kalbėjome anksčiau apie
gauti bendrove hostingową.
Tai tarsi panašių viduryje 2000-ųjų
požiūris į vis kažką internete.
Šiandien galite vietoj mokėti kas nors
kaip Heroku keletą dolerių per mėnesį.
Ir iš esmės, kai jūs
padaryti kai pradinę konfigūraciją,
atnaujinti jūsų svetainę, jums
tiesiog įrašykite komandą lange.
Ir kokia kodas parašiau
čia į savo kompiuterį iš karto
gauna platinami bet kokį skaičių
Serverių debesyje.
>> Ir Heroku rūpinasi
visi sudėtingumo.
Jie išsiaiškinti visą duomenų bazę
Daiktai, visą apkrovos balansavimo,
visi iš galvos, kad dažnai naudoja
tiesiog parašyta ant lentos,
ir paslėpti visa tai už jus.
Ir mainais, jūs tiesiog
mokėti juos šiek tiek daugiau.
Taigi jūs turite šias infrastruktūras,
paslauga, platformos kaip paslaugos,
ir tada programinė įranga kaip paslauga.
Tai, vėlgi, tai
abstrakcija arba sluoksniavimasis.
>> Turite klausimų apie debesis arba
statybos iš savo infrastruktūrą?
Gerai, kad buvo daug.
Kodėl mes einame į priekį ir
atsižvelgti į mūsų 15 minučių pertrauką čia.
Mes grįžti su keliais naujų koncepcijų
ir iš šiek tiek praktinės galimybės
prieš vakarą baigėsi.