ZAMYLA CHAN: Trong tắt vấn đề, chúng tôi sẽ nhắc nhở người dùng cho tên của họ và sau đó in các chữ cái đầu từ tên đó. Để nhắc nhở người dùng cho tên, chúng tôi sẽ sử dụng chức năng get_string tìm thấy trong thư viện CS 50. 

Bạn đang được cho phép để thực hiện hai assumptions-- một, rằng chuỗi sẽ bao gồm chỉ chữ và spaces-- vậy không có số, không có các nhân vật khác. Bạn cũng đang được cho phép để giả định rằng chỉ có sẽ là một không gian duy nhất giữa các chữ cái, giữa tên. 

Vì vậy, một khi bạn có chuỗi, sau đó chúng ta hãy đi để in các chữ cái đầu. Trong ví dụ này, nói rằng tôi đã là một người sử dụng hoàn hảo. Sau đó, tôi muốn gõ vào tên của tôi với Z vốn và vốn C, với một không gian duy nhất ở giữa. Vì vậy, chương trình của bạn sẽ tính toán các chữ cái đầu tiên và sau đó là chữ cái đầu tiên sau một không gian, và in ra ZC. 

Nhưng ví dụ, nói Mile Chuối là vào bàn phím. Vâng, anh ấy có thể là một chút sloppier hơn tôi am và chỉ gõ chữ thường chữ cái và bao gồm một không gian thêm ở phía trước của tên đầu tiên của mình. Nhưng chương trình của bạn nên có cùng một lượng chính xác, với một MB vốn không có bất kỳ dấu. 

Cuối cùng, bất cứ khi nào bạn đã xác định các ký tự in, hãy chắc chắn rằng bạn in chúng như chữ hoa bằng cách sử dụng chức năng toupper. 

Tên tôi là ZC, và điều này đã được tắt. 