>> ZAMYLA CHAN: Trong
tắt vấn đề, chúng tôi
sẽ nhắc nhở người dùng
cho tên của họ và sau đó
in các chữ cái đầu từ tên đó.
Để nhắc nhở người dùng cho tên,
chúng tôi sẽ sử dụng chức năng get_string
tìm thấy trong thư viện CS 50.
>> Bạn đang được cho phép để thực hiện
hai assumptions-- một,
rằng chuỗi sẽ bao gồm
chỉ chữ và spaces-- vậy
không có số, không có các nhân vật khác.
Bạn cũng đang được cho phép để
giả định rằng chỉ có
sẽ là một không gian duy nhất
giữa các chữ cái, giữa tên.
>> Vì vậy, một khi bạn có chuỗi, sau đó
chúng ta hãy đi để in các chữ cái đầu.
Trong ví dụ này, nói rằng tôi
đã là một người sử dụng hoàn hảo.
Sau đó, tôi muốn gõ vào tên của tôi với
Z vốn và vốn C,
với một không gian duy nhất ở giữa.
Vì vậy, chương trình của bạn sẽ
tính toán các chữ cái đầu tiên
và sau đó là chữ cái đầu tiên sau
một không gian, và in ra ZC.
>> Nhưng ví dụ, nói Mile
Chuối là vào bàn phím.
Vâng, anh ấy có thể là một
chút sloppier hơn tôi
am và chỉ gõ chữ thường
chữ cái và bao gồm một không gian thêm
ở phía trước của tên đầu tiên của mình.
Nhưng chương trình của bạn nên
có cùng một lượng chính xác,
với một MB vốn không có bất kỳ dấu.
>> Cuối cùng, bất cứ khi nào bạn đã
xác định các ký tự in,
hãy chắc chắn rằng bạn in chúng như
chữ hoa bằng cách sử dụng chức năng toupper.
>> Tên tôi là ZC, và điều này đã được tắt.