DAVID J. MALAN: Hej världen, är detta CS50, Harvard University inledning till den intellektuella företag i datavetenskap och konsten att planeringen för majors och icke-majors lika. I själva verket de flesta av de elever som ta CS50, både på campus och utanför, har ingen tidigare erfarenhet. 

Detta här är Sanders Theater vid Harvard University där vi möter för föreläsningar och införa varje vecka koncept, Men för första gången någonsin, Vi kommer att resa till Yale University för vissa föreläsningar också. 

Du kan också snart träffa Zamyla som leder kursen promenad genom, där hon ska gå igenom varje vecka utmaningar och Rob, som leder kurser postmortems vari han kommer att avslöja lösningar till densamma. Och oh, Doug, som leder kursens sektioner, där han kommer att granska den veckas materialet mer i detalj. 

För det första av kursen problem uppsättningar eller programmeringsuppgifter, vi dyka in Scratch en grafisk programmeringsspråk från MITs Media Lab, via vilken du kan programmera genom att dra och släppa virtuella pusselbitar att endast interlock om det gör logisk mening att göra det. 

Vi kommer då övergången till C, en mer traditionell språk som du kommer bygga Mario pyramid och mer. Vi kommer sedan utforska värld av kryptografi, konsten att förvränga information och du kommer skriva kod som att kryptera och dekryptera hemliga meddelanden. 

Efter det kommer vi att genomföra ett spel 15 och du kommer att skapa något att du och dina vänner kan spela. Och då kommer vi att titta på kriminalteknik. Jag råkar radera några bilder och du måste skriva kod med för att återställa dem. 

Efter det, kanske vår största utmaningen i C. Vi kommer att lämna dig en ordbok på över 140.000 engelska ord och du behöver för att skapa snabbaste stavningskontroll kan du. Och då kommer vi övergången till webbprogrammering. Först ska du implementera din egen webbserver i C som serverar faktiska webbsidor. Sedan, med hjälp av PHP, SQL, och mer, du genomföra en webbapplikation som man kan köpa och sälja aktier med hjälp av virtuella dollar, programmatiskt, med hjälp av Yahoo Finance för att hämta nästan realtidspriser. 

Vi kommer sedan matcha ihop Google Maps och Google News. Och med hjälp av JavaScript och mer, du kommer att bygga en webbapplikation som man kan hitta artiklar från nästan varje stad i världen. Efter allt detta, kommer du att bygga något helt på egen hand. En slutlig projekt för och genomförs av dig. 

Allt detta och mer väntar. Detta är CS50. 