>> DAVID J. MALAN: Hej världen, är detta
CS50, Harvard University inledning
till den intellektuella
företag i datavetenskap
och konsten att planeringen för
majors och icke-majors lika.
I själva verket de flesta av de elever som
ta CS50, både på campus och utanför,
har ingen tidigare erfarenhet.
>> Detta här är Sanders Theater
vid Harvard University där
vi möter för föreläsningar och
införa varje vecka koncept,
Men för första gången någonsin,
Vi kommer att resa till Yale University
för vissa föreläsningar också.
>> Du kan också snart träffa Zamyla som
leder kursen promenad genom,
där hon ska gå igenom
varje vecka utmaningar
och Rob, som leder
kurser postmortems vari
han kommer att avslöja lösningar till densamma.
Och oh, Doug, som leder
kursens sektioner,
där han kommer att granska den
veckas materialet mer i detalj.
>> För det första av kursen problem
uppsättningar eller programmeringsuppgifter,
vi dyka in Scratch en
grafisk programmeringsspråk
från MITs Media Lab, via vilken du
kan programmera genom att dra och släppa
virtuella pusselbitar
att endast interlock
om det gör logisk mening att göra det.
>> Vi kommer då övergången till C, en mer
traditionell språk som du kommer
bygga Mario pyramid och mer.
Vi kommer sedan utforska
värld av kryptografi,
konsten att förvränga
information och du kommer
skriva kod som att kryptera
och dekryptera hemliga meddelanden.
>> Efter det kommer vi att genomföra ett spel
15 och du kommer att skapa något
att du och dina vänner kan spela.
Och då kommer vi att titta på kriminalteknik.
Jag råkar radera
några bilder och du
måste skriva kod med
för att återställa dem.
>> Efter det, kanske vår
största utmaningen i C.
Vi kommer att lämna dig en ordbok
på över 140.000 engelska ord
och du behöver för att skapa
snabbaste stavningskontroll kan du.
Och då kommer vi övergången
till webbprogrammering.
Först ska du implementera
din egen webbserver
i C som serverar faktiska webbsidor.
Sedan, med hjälp av PHP, SQL, och mer,
du genomföra en webbapplikation
som man kan köpa och sälja aktier med hjälp av
virtuella dollar, programmatiskt,
med hjälp av Yahoo Finance för att hämta
nästan realtidspriser.
>> Vi kommer sedan matcha ihop
Google Maps och Google News.
Och med hjälp av JavaScript och mer,
du kommer att bygga en webbapplikation
som man kan hitta artiklar från
nästan varje stad i världen.
Efter allt detta, kommer du att bygga
något helt på egen hand.
En slutlig projekt för
och genomförs av dig.
>> Allt detta och mer väntar.
Detta är CS50.