>> ZAMYLA CHAN: U
inicijali problema, mi smo
će zatražiti od korisnika
za svoje ime, a zatim
print inicijale s tim imenom.
Za brz korisnik za ime,
koristit ćemo funkciju get_string
naći u CS 50 knjižnice.
>> Vi ste dozvoljeno da
dva assumptions-- jedan,
da je niz će se sastojati
od samo slova i spaces-- tako
nema brojeva, nema drugih znakova.
Također si dopušteno
pretpostaviti da postoji samo
će biti jedan prostor
između slova, među imenima.
>> Dakle, nakon što se taj niz, a zatim
idemo ispisati inicijale.
U ovom primjeru, recimo da
bilo da je savršen korisnika.
Onda bih upisati u moje ime s
kapital Z i kapitala C,
s jednim prostorom između.
Dakle, vaš program će
izračunati prvo slovo
a onda se prvo slovo nakon
prostor i ispisati ZC.
>> No, za primjer, recimo Mile
Banana je u tipkovnicu.
Pa, mogao bi biti
malo sloppier od mene
ja i samo pisanje malim slovima
slova i uključuju dodatni prostor
ispred svoje ime.
No vaš program treba
imaju isti točan izlaz,
s velikim MB bez razmaka.
>> Na kraju, kad god ste
odrediti znakove za ispis,
provjerite da li ih ispisati
velika slova pomoću funkcije toupper.
>> Moje ime je ZC, a to je inicijale.