>> Amila: நாட்டின் சீசர் சமாளிக்க வேண்டும்.
சீசர், நாம் பயனர் அனுமதிக்க
ஒரு ரகசிய செய்தி குறியாக்கம் செய்ய.
எனவே சரியான டைவ் நாம் மற்றும் பார்க்க
இந்த பிரச்சனை நம் DOS மணிக்கு.
எனவே, முதலில் நாம் பயனர் இருந்து முக்கிய பெற.
பின்னர் நாங்கள், இயல்பு கிடைக்கும்
அவர்கள் குறியாக்கம் வேண்டும் என்று.
அதன் பிறகு, நாம் அவர்களுக்கு அது மறை,
இறுதியாக நாம் அவர்களின் சைபர் உரையை அச்சிட.
>> எனவே இது ஒரு உதாரணம் மூலம் ஆரம்பிப்போம்.
நீங்கள் குறியாக்கம் வேண்டும் சொல்ல
இரண்டு முக்கிய உடன் முழு எழுத்துக்களை.
சரி, உங்கள் முழு எழுத்துக்களை என்று
வெறும் கடிதங்களை மாற்றப்படும்.
எனவே ஒரு சி, பி குறியாக்கம் என்பதை
டி, சி ஈ அதனால், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக,
நீங்கள் இசட் குறியாக்கம் இது எக்ஸ், கிடைக்கும் வரை
அல்லது நீங்களும் அங்கு பொறுத்து, செட்.
Y பின்னர் பின்னர், அனைத்து வழி மாற்ற வேண்டும்
ஒரு பெற எழுத்துக்கள் சுற்றி உறை,
பின்னர் இறுதியாக கடைசி கடிதம்
எழுத்துக்களை, இசட், செட், பி குறியாக்கம் என்பதை
>> உனக்கு புரிந்ததா?
சில உதாரணங்களை இப்போது பார்க்கலாம்.
இங்கு முதல் எடுத்துக்காட்டாக மிகவும் ஒத்த
நாம் மேலே விளக்கினார் என்ன.
நான் சில பிரிவில் குறியாக்கம் என்றால்
எழுத்துக்களை, ஒரு எல் மூலம், இரண்டு ஒரு முக்கிய மூலம்,
பின்னர் நான் என் முழு கிடைக்கும்
எழுத்துக்களை இரண்டு கடிதங்கள் மாற்றப்படும்.
>> பின்னர், என் அடுத்த எடுத்துக்காட்டாக,
முக்கிய, இன்னும் இரண்டு
எனவே நீங்கள் இன்னும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்
இது கடிதங்கள் எதிர்பார்ப்பது.
ஆனால் இங்கே அது ஒரு சொற்றொடர் தான்.
இந்த CS50 உள்ளது.
எனவே நீங்கள் என்று நான் கவனிக்க வேண்டும்
என் கடிதங்கள் வழக்கு பாதுகாக்க,
எனவே எந்த மேல் வழக்கு கடிதங்கள் உள்ளன
சைபர் உரையை மேல் வழக்கு எழுத்துகள்.
எந்த ஸ்மால்
இயல்பு உள்ள கடிதங்கள்
மேலும் ஸ்மால் இருக்கும்
சைபர் உரையை நிருபங்களை.
ஆனால் நான் கடிதங்கள் வைத்து
மற்றும் எந்த ஆச்சரியக்குறி மதிப்பெண்கள்
அல்லது வேறு எந்த நிறுத்தற்குறிகள் அதே.
>> எனவே இப்போது நாம் ஒரு உணர்வு என்று
திட்டம் எவ்வாறு,
இன்னும் சில ரன் செல்ல தாராளமாக
உங்கள் சொந்த பயன்பாடு, நீங்கள் விரும்பினால்.
தான் செய்து கொண்டு ஆரம்பிக்கலாம்
பயனர் இருந்து முக்கிய.
பாரம்பரியமாக, உடன்
மற்ற பிரச்சினைகள், நாம்,
பெறுவது பழக்கமில்லை
எந்த எண்கள் நாங்கள் என்று
பயனர் கேட்கும் மூலம் தேவை
விழாவில் GetInt கொண்டு.
ஆனால் இந்த நேரத்தில் நாம் உண்மையில் போகிறோம்
கட்டளை வரி வாதம் பயன்படுத்த
மற்றும் ஒரு புதிய ATOI செயல்பட அழைக்கப்படும்.
>> நீங்கள் முக்கிய இயக்கும் போது
சி திட்டம், பின்னர் அதை
இரண்டு parameters-- எடுத்து
எண்ணாக argc, இது
வாதங்கள் எண்
இல் இயற்றப்பட்ட, பின்னர்
என்று சோதிக்க, கொண்டிருக்கும் சரங்களை ஒரு வரிசை
அனைத்து வாதங்களின் பட்டியலில்
நிறைவேற்றியது.
நீங்கள் வெளிப்படையாக இல்லை
இந்த மாறிகள் அறிவிக்க.
அவர்கள் கணக்கிட வருகிறோம்
தொகுப்பி மூலம் நீங்கள்.
இந்த சரியான பயன்பாடு இருக்க வேண்டும்
argc, இந்த வழக்கில் இரண்டு இருக்க வேண்டும்,
பயனர் உள்ள கடக்க வேண்டும், ஏனெனில்
திட்டம் அழைப்பு, சீசர்,
பின்னர் முக்கிய,
என்ன எண் அவர்கள் விரும்புகிறேன்.
எனவே அந்த argc இருக்க வேண்டும் என்று அர்த்தம் இரண்டு
சீசர் சரியான பயன்படுத்த பொருட்டு
செயல்படுத்த வேண்டும்.
>> எனவே ஒரு உதாரணத்தை பார்போம்.
நான் ஏற்கனவே எழுதி விட்டேன் என்று மற்றும்
blastoff என்று ஒரு திட்டத்தை தொகுக்கப்பட்ட.
எனவே நான் கட்டளை வரியில் ஓடி
./blastoff அணி ராக்கெட், நன்றாக, பிறகு,
argc மூன்று இருக்கும், ஏனெனில் நான்
மூன்று வேறுபட்ட வாதங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டது.
பின்னர் argv போன்று இருக்கும்.
அது ஒரு வரிசை தான், மற்றும் அது என்று
மூன்று சரங்களுக்கும் கொண்டிருக்கும்.
முதல் குறியீட்டு, அணியில் ./blastoff
அடுத்த, மற்றும் கடந்த உள்ள ராக்கெட்.
>> ஒரு நொடி ஐந்து வரிசைகள் பற்றி பேசலாம்.
வரிசைகள் நடத்த தரவு கட்டமைப்புகள் உள்ளன
அதே வகை பல மதிப்புகள்.
போது நாம் இந்த கைக்குள் வர முடியும்
முழு எண்கள் அல்லது சரங்களை பட்டியலில் இல்லை.
அவர்கள் தான் என்பதை நினைவில் வைத்துக்கொள்
அதே வகை இருக்க வேண்டும்.
கணினி அறிவியல், நாங்கள்
பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து எண்ணி அன்பு,
அதனால் வரிசைகள் நினைவில்
மேலும் பூச்சிய உள்ளடக்கிய இருக்கும்.
என் அணி முதல் உறுப்பு எனவே
குறியீட்டு பூஜ்யம் போகிறது.
எனவே, இந்த விஷயத்தில், நான் வேண்டும்
நீளம் நான்கு ஒரு வரிசை,
பின்னர் கடந்த குறியீட்டு
என் வரிசை கடைசி உறுப்பு
உண்மையில் இருக்க போகிறது
குறியீட்டு மூன்று, நான்கு மணிக்கு.
நாம் நினைவில் ஏனெனில்
பூஜ்ஜியத்தில் எண்ணிக்கை தொடங்க.
>> இங்கே நீங்கள் எப்படி ஒரு எடுத்துக்காட்டு
உங்கள் சொந்த ஒரு வரிசை உருவாக்க வேண்டும்.
அதனால் நான் சேமிக்க வேண்டும் என்று என்
மூன்று பிடித்த நாய் பெயர்கள்.
அப்பொழுது நான் சரங்களை ஒரு வரிசை உருவாக்க வேண்டும்.
எனவே நான் வகை, சரம் அறிவிக்க வேண்டும், மற்றும்
பின் வரிசைக்கு பெயர் வைத்து, நாய்கள்,
பின்னர் அந்த சதுர
அடைப்புக்குறிக்குள் அளவு வைத்து
இந்த வழக்கில், மூன்று வரிசை என்ற.
>> எனவே என் முதல் இடுகை போகிறது
குறியீட்டு பூஜ்யம் நாய்கள் இருக்க,
மற்றும் என்று மிலோ இருக்க போகிறது.
பின்னர் குறியீட்டு ஒரு நாய்கள்
முட்டாள்தனமான இருக்க போகிறது,
அன்பே Mochi,, பின்னர் கடந்த
நுழைவு, குறியீட்டு இரண்டு மணிக்கு மூன்றாம் வாசலிலே,
அழகான, இனிப்பு Elphie இருக்க போகிறது.
நீங்கள் வடிவம் என்று கவனிக்க வேண்டும்
இந்த வரிசையில் பூர்த்தி
எப்படி நீங்கள் போகலாம் போன்ற மிக அதிகம்
எந்த மாறி அங்கு அறிவிக்க
நீங்கள் தொடர்ந்து மாறி பெயர்
நீங்கள் அதை சேமித்து வைக்க விரும்பாத அந்த மதிப்பு.
உள்ள ஒரே ஒரு வித்தியாசம்
இந்த வழக்கில் நீங்கள் என்று
குறியீட்டு வைத்து நினைவில் கொள்ள வேண்டும்
சதுர அடைப்புக்குறிக்குள் மதிப்பு.
அங்கு நாம் வேண்டும்
மூன்று பிடித்த நாய்கள்.
>> ஆனால் அந்தோ, அதை நேரம்
சீசர் திரும்பி பெற.
அந்த சரியான பயன்பாடு நினைவில்
பயனர் மட்டுமே கடந்து போகிறது
திட்டம் சீசர் பெயர், ஆனால்
அவர்கள் மாற்ற வேண்டும் என்று முக்கிய
தங்கள் வெற்று உரை.
எனவே அந்த argc இரண்டு இருக்க வேண்டும் என்று அர்த்தம்.
அவர்கள் எந்த, மேலும் two-- எந்த உள்ள அனுப்ப வேண்டும்
இரண்டு கட்டளை வரி அளவுருக்களை குறைவாக.
>> இப்போது, argv பற்றி என்ன?
சரி, நாம் ஏற்கனவே தெரியும்
வரிசை, நீளம் இரண்டு போகிறது
ஆனால் ஒவ்வொரு உறுப்பு உள்ள என்ன?
சரி, முதல் உறுப்பு
சீசர் போகிறது,
பின்னர் அடுத்த உறுப்பு போகிறது
பயனர் தட்டச்சு விசை.
இப்போது, அவர்கள் சரியாக பயன்படுத்தப்படும்
சீசர் பயன்பாடு,
பின்னர் அவர்கள் ஒரு எண்ணை தட்டச்சு போகிறோம்.
ஆனால் கூட பாத்திரம்
அவர்கள் தட்டச்சு என்று, ஒரு எண்
அது தரவு வகை சரம்.
>> அதனால் நாம் எப்படி மாற்ற வேண்டாம்
ஒரு முழு சரம்?
எனவே நான் எண் வேண்டும் என்று, ஒரு சரம்,
சரம் 50 கொண்ட.
நான் அந்த மாற்ற வேண்டும் என்றால்
ஒரு முழு, நான் வெறுமனே
, ஒரு புதிய மாறி அறிவிக்க ஒரு
atoi, அழைப்பு, நான் முழு.
நான் எண், என் சரம் மாறி, மற்றும்
பின்னர் நான் எண் 50 கொண்டிருக்கும்.
அந்த மனிதன் சரிபார்க்க
ATOI செயல்பாடு பக்கங்களை
அது தான் இது நூலகத்தின் சரிபார்க்க
அதே போல், அது மதிப்பு என்ன என
சரம் கடந்து என்றால் திரும்ப வேண்டும்
அனைத்து எண்கள் கொண்டிருக்கும் இல்லை.
>> எனவே இப்போது நாம் வந்திருக்கிறேன் என்று
முக்கிய, அடுத்த படி
பயனர் இருந்து எளியவுரையில் பெற உள்ளது.
இப்போது, இந்த போகிறது
குறைவான சிக்கலான இருக்க
சுற்றி செல்லவும் விட
கட்டளை வரி அளவுருக்களை.
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் அனைத்து அழைப்பு ஆகும்
GetString செயல்பாடு
கொடுக்க பயனர் நிரல்
எங்களுக்கு ஒரு சரம், ஆனால் நினைவில்
எப்படி குறிப்புகள் நாம் பார்க்க
என்று பயனர் கேட்கும் வேண்டும்.
>> இப்போது நாம் வர
பிரச்சினைக்கு இதயம்
வெற்று உரை எப்படி என்சைபர்.
சரி, முதல், எப்படி பேசலாம்
ஒரு நேரத்தில் ஒரு பாத்திரம் என்சைபர்,
பின்னர் நாம் எப்படி உரையாற்ற வேண்டும்
முழு எளியவுரையில் மீது மீண்டும் கூறு.
நான் சில சூடோகுறியீடு எழுதியுள்ளேன்
சீசர் பிரச்சனை.
நான் நீங்கள் ஊக்குவிக்க
அத்துடன் உங்கள் சொந்த எழுத.
அது ஒத்ததாக பார்க்க மாட்டார்கள்
என்னுடைய, மற்றும் அது சரி, ஆனால் நீண்ட தான்
பொது யோசனை அதே தான்.
>> முதல் மூன்று படிகள்
நாம் ஏற்கனவே செய்த.
நாம் இருந்து முக்கிய வந்திருக்கிறேன்
கட்டளை வரி வாதம்,
நாங்கள் என்று முக்கிய விட்டன
ஒரு முழு, மற்றும் நாம் நான்
வெற்று உரை பயனர் தூண்டியது
அவர்கள் என்சைபர் வேண்டும் என்று.
எனவே அடுத்த பெரிய துண்டின்
ஒவ்வொரு பாத்திரம் என்று
வெற்று உரை சரம்,
அது அகர என்றால்,
நாம் பாதுகாக்க வேண்டும்
அதன் வழக்கு மற்றும் அதை மாற்ற.
வழக்கு, பாதுகாக்க நான் என்ன
அதாவது அனைத்து மேல் வழக்கு என்று
கடிதங்கள் மேல் இருக்க வேண்டும்
வழக்கு மற்றும் அனைத்து சிற்றெழுத்துக்களை
ஸ்மால் இருக்க வேண்டும்.
எனவே நாம் அந்த மாற்ற பிறகு,
பின்னர் நாம் சைபர் உரையை அச்சிட.
>> இங்கே போகிறோம் என்று மூன்று செயல்பாடுகள் உள்ளன
இந்த பிரச்சனை கைக்குள் வந்து.
நான் கொடுத்த போது மேலே நினைவில்
இந்த மாறியதற்கான உதாரணமாக CS50 உள்ளது?
நினைவில் என்று 50 மற்றும்
ஆச்சரியக்குறி நகரவில்லை?
எனவே நாம் என்பதை எப்படி சொல்ல முடியும்
ஒரு கடிதம் மாற்ற அல்லது இல்லை வேண்டும்?
சரி, ", ஆல்பா உள்ளது" என்றால்
நீங்கள் அது ஒரு பாத்திரம் கடந்து,
அந்த பாத்திரம் என்றால் உண்மை வரும்
இல்லையெனில் ஒரு கடிதம் போலியானது.
உங்களுக்கு உதவ
பாதுகாத்தல் கேபிடலைசேஷன்
செயல்பாடுகளை உள்ளன "
மேல் "மற்றும்" குறைவாக உள்ளது. "
>> இந்த இரண்டு சார்புகளும் எடுக்க
உள்ளீடாக ஒரு ஒற்றை தன்மை
மற்றும், நீங்கள் ஒரு பூலியன் திரும்ப
உண்மையா பொய்யா அல்லது
அந்த பாத்திரம் என்பதை பொறுத்து
மேல் வழக்கு அல்லது கீழ் வழக்கு உள்ளது.
"மேல் என்பதால்" மற்றும் "ஆகும்
குறைந்த "பூலியன் செயல்பாடுகள் இருக்கும்,
அவர்கள் நீங்கள் ஒரு பூலியன் திரும்பி என்று பொருள்,
நீங்கள் உங்கள் நிலையில் இந்த பயன்படுத்த முடியும்.
எனவே இங்கே குறியீடு ஒரு துணுக்கை என்று மட்டும்
அது மேல் வழக்கு என்றால் ஒரு கடிதம் அச்சிடுகிறது.
அதனால் நான் என் பாத்திரம் அறிவித்தார் நான்
கடிதம் மேல் வழக்கு செட் வேண்டும்
பின்னர் என்றால் வருமானத்தை "மேல் ஆகும்"
உண்மை, நான் அந்த கடிதம் அச்சிட.
>> எங்கள் எளிய உதாரணம் செல்கிறேன்
இரண்டு ஒரு முக்கிய எழுத்துக்களை மாற்றுவதால்,
எப்படி நாம் உண்மையில் அந்த வேலை கிடைக்கும்?
சரி, அது எழுத்துக்கள் என்று மாறிவிடும்
மற்றும் முழு மிக நெருக்கமாக சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் ஒரு உள்ளது
தொடர்புடைய முழு மதிப்பு
அது ஆஸ்கி விளக்கப்படம் காணப்படும்,
அங்கு ஒவ்வொரு தன்மையை ஆஸ்கி
மதிப்பு காட்டப்படும்.
எனவே ஒரு மேல் வழக்கு ஒரு ஒத்துள்ளது
65 ஒரு ASCII மதிப்பு
மற்றும் ஒரு ஸ்மால் ஒரு செய்ய
97 ஒரு ASCII மதிப்பு.
>> வரை இருக்கும் தயங்க
எந்த ஆஸ்கி விளக்கப்படம் ஆன்லைன்
நீங்களே இந்த மதிப்புகள் பார்க்க.
எனவே என்ன அர்த்தம் அது நம்மால் முடியும் என்பதே
, மேல் வழக்கு ஒரு தன்மையைப் பெறுகின்றன
அது முழு எண் இரண்டு சேர்க்க, பின்னர் கிடைக்கும்
விளைவாக பாத்திரம் மேல் வழக்கு சி.
ஏனென்றால் 65 ASCII,
மூலதன மதிப்பு, பிளஸ் 2,
ஒத்துள்ளது, எங்களுக்கு 67 கொடுக்கிறது
மேல் வழக்கு சி பாத்திரம்
>> துரதிருஷ்டவசமாக, விஷயங்கள்
மிகவும் எளிய இருக்க முடியாது.
நாம் ஒரு சமன்பாடு வேண்டும் என்று
நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
இங்கே அது சிருஷ்டிப்பு சங்கேத பாஷை என்று நமக்கு சொல்கிறது
கடிதம் சிருஷ்டிப்பு எளியவுரையில் ஒத்துள்ளது
கடிதம், பிளஸ் key--
என்று அனைத்து, மட்டு 26.
ஏன் அந்த நிலை?
இருந்து எங்கள் எடுத்துக்காட்டாக மீண்டும் செல்லலாம்
முன், அங்கு தலைநகர், பிளஸ் 2,
எங்களுக்கு தலைநகர் சி கொடுக்கிறது
>> எனவே சமன்பாடு என்று விண்ணப்பிக்கும்
விவரக்குறிப்பு, நமக்கு கொடுக்கிறது
பின்னர் தலைநகர் ஒரு எடுத்து விடுங்கள்
பிளஸ் 2 மற்றும் 26 மோட்.
எனவே மூலதன ஒரு, போது நான் அதை வைத்து
அந்த ஒற்றை மேற்கோள் மதிப்பெண்கள்,
என்னை அதை குணப்படுத்த அனுமதிக்கிறது
ஒரு முழு எண், அதனால் அனுமதிக்கிறது
எனக்கு அதன் ASCII மதிப்பு, 65 போடுகிறது.
65 பிளஸ் 2 67 ஆகும்.
67 மோட் 26, எங்களுக்கு 15 கொடுக்கிறது
ஆனால் உண்மையில் இல்லை
நாங்கள் என்று எனக்கு தெரியும் பயன்
மூலதன சி ASCII மதிப்பு 67, 15 ஆகும்.
நாம் எப்படி என்று சரிசெய்யும்?
>> சரி, இங்கே நான் உண்மை என ஏற்றுக் கொள்ள விரும்புகிறேன்
ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும் பொருள் கொள்கின்றனர்.
எனவே நாம் ஏற்கனவே எப்படி பேசிவிட்டீர்கள்
ஒவ்வொரு பாத்திரம், அதன் ASCII மதிப்பு உள்ளது
ஆனால் எனக்கு நன்றாக அனுமதிக்க, சொல்ல விரும்புகிறேன்
ஒவ்வொரு பாத்திரமும் கூட கொண்ட பற்றி யோசிக்க
ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும்,
அங்கு ஒரு உதாரணமாக,
எழுத்துக்கள் முதல் கடிதம் என,
பூஜ்யம் ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும் உள்ளது.
எனவே இப்போது பூசுகிறேன்
அதே சமன்பாடு முன்,
ஆனால் ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும் பயன்படுத்தி.
>> எனவே ஒரு நாங்கள் வரையறுத்துள்ள என, பூஜ்யம்.
எனவே பின்னர் பூஜ்யம் பிளஸ் இரண்டு, மோட் 26 எடுத்து,
இரண்டு, மோட் 26, எங்களுக்கு இரண்டு கொடுக்கிறது தான்.
நன்றாக, உள்ள விதிமுறைகளை
ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும்,
சி மூன்றாவது கடிதம் உள்ளது
எழுத்துக்களை, அதனால் பொருந்தக்கூடியன
இரண்டு ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும்.
எனவே அதை பயன்படுத்தி என்று தெரிகிறது
இந்த வழக்கில் அகரவரிசை அட்டவணையையும்
உண்மையில் சரியான முடிவை கொடுக்கிறது.
>> எனவே இப்போது பார்க்கலாம் அனுமதிக்க
சமன்பாடு வேலை பார்க்க
ஒரு அகரவரிசை அட்டவணையையும் கொண்டு.
ஒய் அகரவரிசை அட்டவணையையும் என 24
எழுத்துக்கள் கடைசி கடிதம் இரண்டாவது.
எனவே பின்னர் 24 பிளஸ் எங்கள்
இரண்டு முக்கிய எங்களுக்கு 26 கொடுக்கிறது.
26 மோட் 26 எங்களுக்கு 0, இது, அதிர்ஷ்டம் கொடுக்கிறது
எங்களுக்கு, ஏ அகரவரிசை அட்டவணையையும் ஆகும்
எனவே வட்டம் என்று போதுமான என்று ஆதாரம்
அகரவரிசை அட்டவணையையும் முறை வேலை.
இல்லை என்றால், முயற்சி தயங்க
உங்கள் சொந்த சில உதாரணங்கள்.
>> ஒழுங்காக சுற்றி பொருட்டு
எழுத்துக்கள் மற்றும் சீசர் சமன்பாடு விண்ணப்பிக்க,
பின்னர் நாம் செய்ய வேண்டும் என்று தெரியும்
அகரவரிசை குறியீடுகளில் சமாளிக்க.
ஆனால் நாம் ASCII தொடங்க
மதிப்புகள், மற்றும் மட்டும் பின்
நாங்கள் பின்னர் மாற்ற வேண்டாம்
அகரவரிசை அட்டவணையையும்.
அங்கு இருந்து, அச்சிட பொருட்டு, நாம் வேண்டும்
மீண்டும் ஆஸ்கி மதிப்புகள் சமாளிக்க.
எனவே நாம் எப்படி கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
அகர வரிசைப்படி செய்ய ஆஸ்கி இருந்து சென்று
மற்றும் அகரவரிசை இருந்து ஆஸ்கி.
>> அதனால் நான் கண்டுபிடிக்க நீங்கள் அதை விட்டு
ஒரு பாத்திரம் இடையே முறை
மற்றும் அதன் அகரவரிசை
குறியீட்டு மற்றும் அதன் ASCII மதிப்பு.
இப்போது, கூட என்பதை நினைவில்
ஸ்லைடில் இந்த அட்டவணை வலது
மூலதன கடிதங்கள், நாங்கள் காட்டுகிறது
அல்லது இல்லையா கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்
ஒரு வித்தியாசமான முறை பொருந்தும்
கீழ் வழக்கு எழுத்துக்கள்.
>> எனவே இப்போது நாம் வெளியே வந்தார் என்று
ஒரு ஒற்றை தன்மை மாற்ற,
பின்னர் நாம் செய்ய வேண்டியது எல்லாம் அளவிலான என்று
முழு எளியவுரையில் முழுவதும் சென்று வரை.
எனவே வெற்று உரை ஒரு சரம்.
எங்களுக்கு அதிர்ஷ்டம், ஒரு சரம் உண்மையில்
வெறும் எழுத்துக்கள் ஒரு வரிசை,
எனவே ஒவ்வொரு தன்மையை அணுக பொருட்டு
ஒரு சரம், அனைத்து நீங்கள் செய்ய வேண்டியது
வரிசை குறியீட்டில் பயன்படுத்த வேண்டும்.
நான் வகை மாறுபடும் வேண்டும் என்று
சரம் என்று "உரை = 'இந்த CS50 உள்ளது.'"
>> சரி, பிறகு, வரிசையில்
ஒவ்வொரு தன்மையை அணுக,
அனைத்து நான் செய்ய வேண்டும்
மாறி உரை
நன்கு சொல்ல, குறியீட்டு பூஜ்யம் உரை, என்று
குறியீட்டு தலைநகர் டி உரை ஒத்துள்ளது
ஒரு கீழ் வழக்கு ம ஒத்துள்ளது.
மற்றொரு பயனுள்ள செயல்பாடு உள்ளது
சரம் நீளம் செயல்பாடு.
எனவே ஒரு சரம் இல் கடந்து
என்று செயல்பாடு, வரும்
ஒரு முழு எண், அந்த சரம் நீளம்.
>> நாம் பேசிவிட்டீர்கள் இப்போது அந்த
இந்த பல்வேறு கூறுகளை அனைத்து,
ஒன்றாக அவர்கள் மீண்டும் வைக்கிறேன்.
எனவே என் சூடோகுறியீடு ஒன்று திரும்ப
குறியீடு அல்லது உங்கள் சூடோகுறியீடு
மற்றும் மூலம் சென்று உறுதி நீங்கள் என்று
ஒவ்வொரு விஷயமும் செய்ய எப்படி தெரியும்.
argc மற்றும் argv பயன்படுத்தி முக்கிய பெறுதல்,
ஒரு முழு முக்கிய திருப்பு, ஒரு
நான், எளிய, கேட்கும்,
GetString, பின்னர் தேடி
ஒவ்வொரு பாத்திரத்தின் மீது
வெற்று உரை சரம்,
ஒவ்வொரு தன்மையை வழக்கு பாதுகாக்கும்
மற்றும் முக்கிய மூலம் அந்த பாத்திரம் மாற்றுவதால்,
நீங்கள் என்று உறுதி
எழுத்துக்கள் சுற்றி போர்த்தி,
இறுதியாக அந்த சங்கேத பாஷை அச்சிடும்.
என் பெயர் அமில, மற்றும் இந்த சீசர் இருந்தது.