>> [MUSIC PLAYBACK]
>> David J. Malan: Dobre.
To je CS50 a to
je začiatok týždňa 2.
A budete pripomenúť, že v priebehu
minulosť pár týždňov,
sme sa zavádza počítača
veda a na oplátku, programovanie.
>> Začali sme príbeh cestou
Scratch, že grafický jazyk
z Media Lab MIT.
A potom v poslednej dobe,
minulý týždeň, my sme
zaviesť higher-- A
jazyk nižšej úrovne známe
ako C, niečo, čo je čisto textové.
A skutočne, naposledy sme
preskúmal v tomto kontexte
množstvo poňatie.
>> To, odvolanie, bol veľmi
Prvý program sme sa zaoberali.
A tento program úplne jednoducho,
vytlačí "Hello, World".
Ale je tu toľko
zdanlivé mágia deje.
Tam je to #include
s týmito hranatých zátvorkách.
K dispozícii je int.
K dispozícii je (void).
Je tu zátvorky, zložené zátvorky,
bodkočiarkami, a ešte oveľa viac.
>> A tak pripomenúť, že
sme zaviedli Scratch
takže sme mohli, v ideálnom prípade vidieť minulosť
že syntax, veci, ktoré to naozaj nie je
všetko, čo intelektuálne
zaujímavé, ale čoskoro
Je absolútne, trochu zložitejšie
zabaliť svoju myseľ okolo.
A skutočne, jedno z najčastejších
veci čoskoro v programovacom triede,
najmä pre tých menej
pohodlná, je dostať frustrovaní
a zakopol zvýšil o určitú syntaktickou
Chyby, nehovoriac o logické chyby.
A tak medzi našimi cieľmi
Dnes, v skutočnosti, bude
bude vybaviť vás s niektorými
Problém-riešenie techniky, ako
lepšie riešiť problémy sami
vo forme ladenie.
A budete pripomenúť tiež, že
prostredie, ktoré sme uviedli
Naposledy bol nazývaný CS50 IDE.
To je webový softvér, ktorý
umožňuje naprogramovať v oblaku,
tak povediac, pri zachovaní všetkých vašich
súbory dohromady, ako sme znovu dnes.
A pripomínajú, že sme
revisited týchto témach tu
medzi nimi funkcie, a slučky, a
premenné a booleovské výrazy,
a podmienky.
A skutočne málo viac než my
preložené zo sveta Scratch
do sveta C.
>> Ale základným stavebným
bloky, tak povediac,
boli naozaj stále rovnaký minulý týždeň.
V skutočnosti sme naozaj len mali
iný kúsok skladačky, ak chcete.
Namiesto toho, že fialová
uložiť blok, my namiesto toho
sa printf, ktorá je
Táto funkcia v C, ktoré
umožňuje tlačiť niečo
a formátovať ho na obrazovke.
Zaviedli sme CS50
Knižnica, kde vás
Teraz vám k dispozícii get_char,
a get_int a get_string,
a niekoľko ďalších funguje ako
No, cez ktorý môžete získať vstup
Z užívateľského vlastnej klávesnice.
A tiež sme sa pozrieť na veci
ako these- bool a char,
a double, float,
int, long_long reťazec.
A je tu aj iné dátové typy v jazyku C.
>> Inými slovami, keď deklarujete
premenná pre uloženie nejakú hodnotu,
alebo pri implementácii funkcie
ktorý vracia nejakú hodnotu,
môžete určiť, aká
typ hodnotu, ktorá je.
Je to reťazec, ako keď
postupnosť znakov?
Je to číslo, ako celé číslo?
Je to s pohyblivou rádovou čiarkou
hodnota, alebo podobne?
Takže v jazyku C, narozdiel od nuly, sme vlastne
začal špecifikovať, aký druh dát
sme sa vracali alebo používanie.
>> Ale samozrejme sme tiež dostali do
niektoré základné limity na počítači.
A najmä,
Tento jazyk C, recall
že sme si prezreli
integer overflow, realita
že ak máte len
obmedzené množstvo pamäte
alebo konkrétne o konečné číslo
bitov, môžete počítať tak vysoko iba.
A tak sme sa pozreli na tento príklad tu
pričom čítač v lietadle,
v skutočnosti, ak beží dostatočne dlho by
pretekať a viesť k softvéru
skutočný fyzický potenciál chybe.
>> Tiež sme sa pozreli na plávajúce
bod nepresnosť, realita
že iba s obmedzeným počtom
bitov, či už je to 32 alebo 64,
môžete zadať iba toľko čísel
Po desatinnou čiarkou, po ktorej sa
začnú sa dostať nepresný.
Tak napríklad jedna tretina v
world tu, v našom ľudskom svete,
ako vieme, je len nekonečný počet
z 3s za desatinnou čiarkou.
Ale počítač nemôže byť nutne
predstavujú nekonečný počet čísel
Ak máte povoliť iba to nejaký
obmedzené množstvo informácií.
>> Takže nielen že vám vybaví
s väčšiu silu, pokiaľ ide
o tom, ako by ste mohli vyjadriť sami
klávesnica, pokiaľ ide o programovaní,
sme tiež obmedzená čo
môžete skutočne robiť.
A skutočne, môže chyby a omyly
vyplývajú z týchto druhov problémov.
A skutočne, medzi témami dnes
sa bude témami, ako je ladenie
a vlastne pri pohľade pod kapotu
na to, ako boli zavedené veci minulého týždňa
sú skutočne realizované
takže si lepšie
pochopiť, ako Schopnosti a
Obmedzenie jazyka ako je C
>> A v skutočnosti, budeme olúpte vrstiev
z najjednoduchších dátové štruktúry,
niečo, čo nazýva pole, ktoré
Scratch stane nazývať "zoznam".
Je to trochu
líši v tejto súvislosti.
A potom budeme tiež predstaviť jeden z
Prvý z našich problémov s konkrétnou doménou
V CS50, svet
kryptografia, umenie zakódovanie
alebo šifrovanie informácie,
ktoré môžete posielať tajné správy
a dekódovať tajné správy
medzi dvoma osobami, A a B.
>> Takže predtým, než sme prechodom
v tomto novom svete,
skúsme vybaviť vás s niektorými
techniky, pomocou ktorého môžete odstrániť
alebo zníženie aspoň niektoré
z frustrácie
že ste pravdepodobne stretol
cez samotnú minulého týždňa.
V skutočnosti, pred vami sú niektoré z such--
vaše prvé problémy v C a šance sú,
ak ste rovnako ako ja, prvýkrát
pokusu o zadanie out program,
aj keď si myslíte, že logicky
Program je veľmi jednoduchý,
môžete veľmi dobre narazil do steny, a
kompilátor nebude spolupracovať.
Iniciovať alebo Clang nebude
skutočne robiť svoju príkazy.
>> A prečo by to mohlo byť?
Dobre, poďme sa pozrieť na,
Možno, jednoduchý program.
Chystám sa ísť dopredu a uložiť na túto
Súbor s názvom zámerne buggy0.c,
pretože viem, že ju
byť chybný vopred.
Ale ja nemusí uvedomiť, že ak toto
je prvý, alebo druhý alebo tretí programu
že som vlastne robiť sám.
Takže ja idem dopredu a
typ out, int main (void).
A potom vnútri mojich zložené zátvorky,
veľmi povedomý ( "Dobrý deň, world--
spätné lomítko n ") - a bodkočiarka.
>> Som uloženie súboru.
Teraz sa idem dolu
do môjho okna terminálu
a typ make buggy0, pretože, opäť,
meno súboru je dnes buggy0.c.
Tak píšem, aby buggy0, Enter.
>> A, ach, bože, prevezme späť od minule
že žiadne chybové hlásenia je dobrá vec.
Takže žiadny výstup je dobrá vec.
Ale tu mám jasne
niektorí množstvo chýb.
>> Takže prvom riadku výstupu
Po zadaní aby buggy0, recall,
je pomerne podrobný výstup rinčanie je.
pod kapotou
CS50 IDE je nakonfigurovaný
používať veľa
Možnosti s týmto kompilátorom
takže nemáte
premýšľať o nich.
A to je všetko, čo prvý riadok
znamená, že začína s Clang.
>> Ale po tom, problémy
začať robiť ich vzhľad.
Buggy0.c na linke 3, charakter
5, tam je veľká červená chyba.
Čo je to?
Implicitne deklarovať funkciu knižnice
printf s typom int (const char *,
...) [-Werror].
Myslím, že to veľmi rýchlo
dostane veľmi tajomný.
A iste, sprvu
pohľad, nebudeme
očakávajú, že budete rozumieť
celistvosť tejto správy.
A tak jedna z lekcií
pre dnes sa deje
bude sa snažiť, aby si všimnúť
vzory, alebo podobné veci,
chybám by ste mohli mať
stretol v minulosti.
Tak len nech to šprýmař oddelene
tie slová, ktoré vyzerajú oboznámený.
Veľký, červená chyba je jednoznačne
symbolický niečo je zle.
>> implicitne deklarovanie
Knižnica funkcie printf.
Takže aj keď nemám úplne pochopiť, čo
implicitne deklarovať funkciu knižnice
znamená, že problém iste
týka printf nejako.
A zdroj tohto problému
má čo do činenia s vyhlásením.
>> Deklarovať funkcia je
zmienku to prvýkrát.
A sme použili terminológiu minulý týždeň
deklarovanie prototyp funkciu je,
buď jeden riadok v hornej časti
vlastný súbor alebo v tzv súbore hlavičky.
A v akom súboru urobil hovoríme
minulý týždeň, že printf je citát,
unquote, vyhlásil?
V akom súboru je jeho prototyp?
>> Takže ak si spomínate, úplne prvá vec, ktorú som
napísaný, takmer každý program, posledný time--
a náhodou pred chvíľou začal
zadaním myself-- Bol to jeden here--
hash-- #include <stio-- pre
input / output-- dot h A skutočne,
keby som teraz tento súbor uložiť, idem
ísť dopredu a prečistiť displej,
ktoré môžete urobiť napísaním
Clear, alebo môžete držať ovládacie L,
Len vyčistiť okno terminálu
Len odstrániť nejaký neporiadok.
>> Chystám sa ísť dopredu a
re-make typu buggy0, Enter.
A voila, stále vidím, že
dlhý príkaz z Clang,
ale nie je žiadna chybové hlásenie tentoraz.
A skutočne, keď to urobím ./buggy0,
rovnako ako minule,
kde bodka znamená, že táto
adresár, Slash jednoducho znamená,
tu je názov programu a
že názov programu je buggy0,
Enter "Hello, World".
>> Takže, ako môžete mať
zbierala toto riešenie
bez nevyhnutne
rozpoznávať čo najviac slov,
ako ja, samozrejme, majúci
urobil toľko rokov?
No, si uvedomiť, za prvý problém
set, vám predstavíme príkazu
že CS50 vlastným personálom
napísal s názvom help50.
A skutočne, C robí špecifikáciu
problém nastaviť, ako používať.
>> Ale je v podstate help50
program, ktorý CS50 Personál
napísal, že umožňuje spúšťať
príkaz alebo spustiť program,
a ak nechcete pochopiť jeho
výstup, odovzdať svoj výstup help50,
na ktorom mieste softvér
že zamestnanci v priebehu svojej napísal
zameria na výstupe vášho programu
riadok po riadku, znak po znaku.
A ak my, zamestnanci, uznávajú
chybové hlásenie, že ste sa stretli,
pokúsime sa vás vyprovokovať niektoré
rečnícke otázky, s nejakú radu,
podobne ako TF alebo CA alebo sám
by to osobne v úradných hodinách.
>> Tak sa pozrite na help50, ak nemáte
nutne rozpoznať problém.
Ale nespoliehajte na to
moc ako barle.
Určite snažiť sa pochopiť jeho
Výstup a potom sa z nej poučiť
takže len raz alebo dvakrát viď
niekedy bežať help50 pre konkrétne chyby
správa.
Za to, že by ste mali byť
lepšie sami
zistiť, čo to vlastne je.
>> Urobme jednu ďalšie tu.
Nechaj ma ísť dopredu, a v inom
Súbor zavoláme tento buggy1.c.
A v tomto súbore Som
bude deliberately--
ale predstierať, že nemám
rozumieť tomu, čo som urobil chybu.
>> Chystám sa ísť dopredu a robiť tohle--
#include, pretože som
poučil z pred chvíľou.
Int main (void), ako predtým.
A potom tu idem
robiť reťazci s - get_string.
A odvolávať z posledného okamihu,
To znamená, že hej, počítač,
daj mi premennú, hovoriť to s, a
aby typ tejto premennej reťazca
takže môžem uložiť jedno alebo viac slov v ňom.
>> A potom na pravej strane
strana znamienko rovnosti
je get_string, čo je
Funkcie v knižnici CS50
že robí presne to.
To dostane funkciu a potom
odovzdá ho sprava doľava.
Takže toto znamienko rovnosti neznamená
"Rovná sa", ako by sme si mohli myslieť v matematike.
To znamená, že priradenie sprava doľava.
Takže to znamená, mať reťazec z
Užívateľ a uložte ho vo vnútri s.
>> Teraz poďme ju používať.
Nechaj ma ísť dopredu a hneď za sekundu
linka, nechaj ma ísť dopredu a povedať "ahoj" -
nie "world", ale "Dobrý deň,% S-
čo je náš symbol, čiarka s,
čo je naším premennú,
a potom bodkočiarka.
Takže keď som nemal pokaziť príliš veľa
tu to vyzerá ako správny kód.
>> A moje inštinkty sú teraz ku kompilácii.
Súbor sa nazýva buggy1.c.
Takže budem robiť, aby buggy1, Enter.
A látat-it, v prípade, že nie je
dokonca viac chýb než predtým.
Myslím, že je toho viac
chybové správy, že by
Zdá sa, ako skutočné riadky v tomto programe.
>> Ale tu je stánok s jedlom,
aj keď ste zahltení
s dvoma alebo troma či
Štyri ďalšie chybové správy,
sústrediť vždy na samotných
Prvý z týchto správ.
Ak sa pozrieme na najvyššiu pozíciu jedna,
rolovanie späť hore, ako bude potrebné.
Tak tu som napísal make buggy1.
Tu je Clang výstup podľa očakávania.
>> A tu je prvá červenej chyba.
Použitie nedeklarovaný identifikátor
string, som na mysli štandard?
Takže štandardom je
v skutočnosti niečo iné.
To sa odkazuje na používateľove
klávesnica, v podstate.
>> Ale to nie je to, čo mám na mysli.
Myslel som reťazec, a myslel som get_string.
Takže čo je to, že som
zabudla robiť tentoraz?
Čo chýba tentoraz?
Mám #include,
takže mám prístup k printf.
>> Ale čo mám nemajú
Prístup k ešte nie?
No, rovnako ako minule,
Musím povedať kompilátora
Clang, čo tieto funkcie sú.
Get_string nepríde
s C a najmä ho
neprichádza v
hlavičky súboru.
Namiesto toho prichádza
niečo, čo personál napísal,
ktorý je odlišný súbor
pomenovať, ale príhodne pomenovanej.
>> Tak jednoducho tým, že jeden riadok
z code-- stiahnutie od minule
že keď Clang beží, bude to
pozerať sa na mojom kódu odhora až dole,
zľava doprava.
Bude to si všimnúť,
oh, chcete.
Nechaj ma ísť a nájsť to,
tam, kde je na serveri,
skopírovať a vložiť ho v podstate,
do hornej časti vášho vlastného súboru
tak, že v tomto bode v príbehu,
riadok 1, zvyšok programu
možno skutočne použiť niektorú z funkcií
v nej, medzi nimi get_string.
Takže budem ignorovať
zvyšok týchto chýb,
Pretože ja naozaj podozrenie, že ešte len
prvá skutočne záležalo.
A ja idem dopredu a opakovanie,
Po uložení svoj súbor robiť buggy1.
A voila, to robilo prácu.
A keď to urobím ./buggy1 a zadajte pre
inštancie, Zamyla, teraz dostane Dobrý deň,
Zamyla, miesto ahoj, svet.
>> Dobre.
Takže takeaways tu potom sú,
jeden, snaží sa zbierať čo najviac, ako môžete
Zo samotnej chybové správy, hľadá
na niektoré z rozpoznateľných slov.
Ak nedôjde to, použite help50 za
Problém set špecifikáciu.
Ale blokovanie aj to vždy vyzerať
hore chyby iba minimálne
spočiatku, aby sa zistilo, aké informácie
ale v skutočnosti môže priniesť.
Ale ukazuje sa, je tu
ešte viac funkcií postavená
Do CS50 knižnice na pomoc
ste na začiatku semestra
a čoskoro na v programovaní
zistiť, čo sa deje zle.
Takže poďme urobiť ďalší príklad.
Budem volať tento buggy2, ktorý,
Znovu sa bude chybný von
brány, zámerné.
>> A ja idem napred
a robiť #include.
A potom budem robiť int main (void).
A potom budem robiť cyklu for.
For (int i _ 0.
i je menšia ako alebo rovný 10.
i ++, a potom do zložených zátvoriek, idem
vytlačiť len symbol hashtag tu
a znak nového riadku.
>> Takže môj zámer s týmto
Program je jednoducho
iteráciu 10 krát
a na každom opakovaní
tejto slučky zakaždým
cez cyklu
vytlačiť hashtag,
hashtag hashtag.
Jedno na riadok, pretože som
majú novú radu tam.
A pripomenúť, že pre
slučka, za posledný week--
a budete mať viac
oboznámení s syntax
Pomocou to s praxou
Pred long-- mi to dáva
variabilné Zavolal som a nastaví ju na hodnotu 0.
>> To zvýši aj na
každej iterácii o 1.
Tak aj prejde na hodnotu 1 až 2 až 3.
A potom táto podmienka v
prostredný medzi bodkočiarkami
dostane skontrolovať na každej iterácii, aby sa
istí, že sme stále v dosahu.
Tak som chcel opakovať 10-krát, a tak som
majú akési veľmi intuitívne len
dal 10 ako moja horná hranica tam.
>> A napriek tomu, keď som bežať to, po
zostavovanie to s make buggy2--
a to zostaviť OK.
Tak som nemajú
syntaktická chyba tentoraz.
Nechaj ma ísť napred teraz
a spustiť buggy2, Enter.
A teraz posúvať nahor.
A dovoľte mi zvýšiť
veľkosť okna.
>> Pripadá mi, že majú 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Takže je tu 11 hashtag, hoci
Jasne som dal 10 vnútri tejto slučky.
Teraz, niektorí z vás by mohol vidieť okamžite
to, čo je chyba, pretože v skutočnosti je toto
Nie je to veľmi ťažké, aby sa chyba.
Ale je to veľmi často
vyrobený veľmi skoro.
>> To, čo chcem zdôrazniť, hoci,
je, ako by som mohol prísť na to?
No, to ukáže, že
CS50 knižnice prichádza
nielen s get_string a get_int
a get_float a ďalšie funkcie.
Je tiež prichádza so špeciálnou funkciou
volal eprintf, alebo chyba printf.
A existuje výhradne na vykonanie
to trochu jednoduchšie pre vás
Pri ladení kódu len
tlačiť chybovú správu na displeji
a vedieť, odkiaľ to prišlo.
>> Tak napríklad, jedna vec, ktorú by som mohol
robiť tu s touto funkciou je tohle--
eprintf, a potom budem pokračovať
a povedať, že som je teraz% i, spätné lomítko n.
A ja idem pripojiť v hodnote i.
A do vrcholu, pretože to
Je v knižnici CS50,
Chystám sa pokračovať
a zahŕňajú
takže mám prístup k tejto funkcii.
Ale uvažujme, čo linka
9 má robiť.
Chystám sa to odstrániť príp.
To nemá nič spoločné
so svojím celkovým cieľom.
Ale eprintf, chyba printf, je jednoducho znamenalo
aby mi dal nejaké diagnostické informácie.
Keď som bežať môj program, chcem
vidieť na obrazovke dočasne
rovnako dobre rozumieť
čo sa deje.
>> A skutočne, na každom
iterácie tu linky 9
Chcem vidieť, aká je hodnota i?
Aká je hodnota i?
A dúfajme, že by som mal len
vidieť, že správa, tiež 10-krát.
>> Tak nechaj ma ísť dopredu a
překompilovat svoj program,
ako musím urobiť kedykoľvek
Aj vykonať zmenu. ./buggy2.
A now-- OK.
Je tu oveľa viac deje.
Dovoľte mi teda posunúť do
ešte väčšie okno.
>> A uvidíte, že každá z
Hashtag je stále tlačí.
Ale medzi každým z nich je teraz toto
Diagnostický výstup nasledujúci formát.
Meno môjho programu je tu buggy2.
Názov súboru je buggy2.c.
Číslo riadka, z ktorého
to bola vytlačená je linka 9.
A potom na pravej strane, ktorý je
chybové hlásenie, že som očakával.
>> A čo je príjemné na tom je, že
teraz nemám nutne počítať
v mojej hlave, čo môj program robí.
Vidím, že na
prvú iteráciu i je 0,
potom 1, potom 2, potom 3, potom 4, potom
5, potom 6, potom 7, potom 8, potom 9, potom
10.
Tak počkaj.
Čo sa tu deje?
Aj napriek tomu sa zdajú byť počítanie
ako je určené až 10.
>> Ale odkiaľ mám začať?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Tak 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. prst
svedčí o probléme.
Zrejme som počítal
nesprávne v mojom slučke.
Skôr než ísť 10 iterácií,
Začínam pri 0 ° C,
Som končiace v aj napriek 10 rokov.
Ale preto, že, rovnako ako v počítači,
Začínam počítanie pri 0 ° C,
I potrebné počítať nahor
, Ale nie cez 10.
>> A tak fix, nakoniec som
Tu si uvedomil, je jedna z dvoch vecí.
Mohol som veľmi jednoducho povedať,
počítať do menej ako 10 rokov.
Tak 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, ktorý je skutočne správne,
aj keď to znie trochu zle.
Alebo by som mohol robiť menší alebo rovný
9, tak dlho, ako som začínajú na 0 ° C.
Alebo ak si naozaj nemajú radi, že vás
možno počítať až po 10, ale začínajú na 1.
Ale opäť, to jednoducho nie je tak bežné.
V programming-- hoci
nie toľko v Scratch--
ale v programovaní v jazyku
C a ďalších jazykoch,
ako je JavaScript a
Python a iní, je to
Len veľmi bežné pre
naša diskusia o binárny
len začať počítať u
Najnižšia číslo môžete, čo je 0.
Dobre.
Tak to je eprintf.
A opäť, teraz, keď som prišiel na to my
problém, a ja idem späť na 0
cez menej ako 10, idem
ísť dovnútra a odstrániť eprintf.
>> Nemalo by tam byť, keď som
loď môj kód alebo predložiť svoj kód
alebo ukázať, že na niekoho iného.
Je to naozaj len znamenalo
na účely dočasného použitia.
Ale teraz som opravil toto
Zvláštne problém tiež.
>> Dobre, poďme urobiť ešte jeden príklad tu
že budem vybičovať nasledovne.
Chystám sa ísť dopredu a
#include. $ 50
A ja idem napred
a #include.
>> A budem šetriť
Tento súbor ako buggy3.c.
A ja idem napred
a vyhlasujú, int main (void).
A potom tam vnútri
Idem robiť int i _ -
Chcem zaviesť program
s get_negative_int.
Nejedná sa o funkciu, ktorá zatiaľ neexistuje.
Takže budeme realizovať
to za chvíľu.
Ale budeme vidieť, prečo
to je kočík v prvom prechode.
A akonáhle som sa dostal
int od užívateľa,
Práve idem k tlači% i je negatívny
integer, lomítko, n, čiarka, t j.
Inými slovami, všetky I
chcú tento program robiť
je dostať negatívny int od
Užívateľ a potom vytlačiť
že taký a taký je negatívny int.
>> Teraz potrebujem na vykonanie tejto funkcie.
Tak neskôr v mojom súbore, ja idem
dopredu a deklarovať funkciu nazvanú
get_negative_int (void) - a my
vrátiť k tomu, čo tá linka opäť znamená,
v moment-- int n; do-- kutilov
following-- printf n je:.
A potom budem robiť n - get_int,
a to urobiť, keď n je väčšie ako 0 ° C.
A potom sa vrátiť n;.
>> Takže je tu veľa deje v
to ale žiadny z nich sme nemali
pozrieme na minulý týždeň, aspoň stručne.
Takže na riadku 10 tady som deklaroval
Funkcia s názvom get_negative_int,
a ja som dal (void), v
zátvorky, dôvodom je to
neberie vstup.
Ja neprechádza nič
pre túto funkciu.
Ja len dostať niečo späť od neho.
>> A čo ja som dúfal, že
dostať späť je celé číslo.
Neexistuje žiadny dátový typ v
C volal negative_int.
Je to pravý, takže to ide
že je na nás, aby sa ubezpečil,
že hodnota, ktorá je vlastne
vrátená, je nielen int
ale je tiež negatívny.
>> Na riadku 12 Som deklarovanie premennej
volal n a robiť to typu int.
A potom v riadku 13 až 18 Som
robí niečo, keď niečo nie je pravda.
Idem do toho a tlač
n znamená, hrubého čreva, a potom priestor,
ako výzvu pre užívateľov.
>> Ja potom volá get_int a
uloženie jeho tzv návratovú hodnotu
v tejto premennej n.
Ale budem pokračovať v tom
Tento zatiaľ čo n je väčšia ako 0 ° C.
Inými slovami, v prípade, že používateľ mi dáva
int a toto číslo je väčšie ako 0,
ergo, pozitívne, idem
len držať reprompting užívateľa,
zachovať reprompting tým, že núti ich
spolupracujú a daj mi záporné int.
>> A akonáhle n je vlastne negative--
Predpokladám, že užívateľ konečne typy -50,
potom je tento zatiaľ čo slučka už nie je pravda
pretože -50 nie je väčšia ako 0 ° C.
Tak sme sa vymaniť z toho
slučka logicky a vrátiť n.
>> Ale je tu ešte jedna ďalšia
vec, ktorú musím urobiť.
A môžem jednoducho to urobiť
o kopírovanie a vkladanie
jeden riadok kódu v hornej časti súboru.
Musím sa učiť Clang,
alebo sľub zvonenie,
výslovne stanovuje, že budem,
skutočne ísť a realizovať
Táto funkcia get_negative_int.
To môže byť len nižšia v súbore.
Znovu si pripomeňme, že Clang
číta veci zhora nadol,
zľava doprava, takže nemôžete
volanie funkcií, pokiaľ Clang
nevie, že to bude existovať.
>> Teraz, bohužiaľ, tento program,
ako niektorí z vás si možno všimli,
Je už buggy.
Nechaj ma ísť dopredu a robiť buggy3.
To kompiluje, takže môj problém teraz nie je
syntaktická chyba, ako chyba textové,
je to vlastne bude logickým
chyba, že som úmyselne
vyrobený ako príležitosť na
krokovať, čo sa deje.
>> Chystám sa pokračovať
Teraz a spustiť buggy3.
A ja idem
dopredu a nie spolupracovať.
Chystám sa dať číslo 1.
Je to nepáčilo, tak
to ma výzvou znovu.
>> Ako sa o 2?
3?
50?
Žiadny z tých pracujú.
Ako asi -50?
A program sa zdá k práci.
>> Nechaj ma to skúsiť ešte raz.
Skúsim -1, zdá sa k práci.
Skúsim -2, zdá sa k práci.
Skúsim 0.
Huh, to je nesprávne.
Teraz sme tu trochu pedantská.
Ale je to skutočne pravda, že 0
nie je ani pozitívne, ani negatívne.
A tak skutočnosť, že môj program je
hovorí, že 0 je celé záporné číslo,
to nie je technicky správna.
>> Teraz, prečo to robí?
No, mohlo by to byť zrejmé.
A naozaj, je program
má byť pomerne jednoduchý
takže máme niečo na preskúmanie.
>> Ale poďme predstaviť tretiu ladenie
Technika tu nazýva debug50.
Tak toto je program
že sme práve vytvorili
tento rok nazvaný debug50
ktorá vám umožní
použiť to, čo sa nazýva vstavaný
grafický debugger v CS50 IDE.
A debugger je len program, ktorý
všeobecne umožňuje spustiť svoj program
ale krok za krokom za krokom linky
o riadok po riadku, pozastavenie strkať
okolo, pri pohľade na premenných tak, že
Program nie je len vyhodiť okolo vás
a rýchlo niečo vytlačiť
alebo nie niečo vytlačiť.
To vám dáva príležitosť, pri
ľudská rýchlosť, k interakcii s ním.
>> A aby to vykonať,
jednoducho postupujte nasledovne.
Po kompiláciu kódu,
čo som už urobil, buggy3,
budete pokračovať a spustiť debug50 ./buggy.
Toľko ako help50 má spustiť
help50 a potom príkaz,
debug50 má spustiť debug50 a
potom názov príkazu.
>> Teraz sledujte, čo sa deje na mojej obrazovke,
Na pravej strane zvlášť.
Keď som narazila na príkaz Spustiť, všetky
náhla to pravý panel
otvára na obrazovke.
A je tu veľa deje
o na prvý pohľad.
Ale je tu ešte nie je príliš
veľa sa obávať doteraz.
>> To mi ukazuje všetko
že sa deje vo vnútri môjho programu
práve teraz a prostredníctvom nich
Tlačidlá hore vrchole je potom
dovoľovať ma krokovať mojom kódu
nakoniec krok za krokom za krokom.
Ale teraz ešte nie.
Všimnite si, čo sa stane.
V mojom okne termináli
Ja som bol vyzvaný na zadanie n.
A ja idem dopredu a
spolupracujú tento čas a typ v -1.
A aj keď trochu záhadne, -1
je záporné celé číslo, ako sa očakávalo.
>> A potom dieťa skončil s
Stav 0 GDBserver ukončenia.
GDB, GNU Debugger, je názov
podkladového softvéru
ktorý implementuje tento debugger.
Ale to všetko vlastne znamená, ladiaci
šiel preč, pretože môj program ukončiť
a všetko bolo v poriadku.
Chcem chcete skutočne ladiť svoj program,
Musím povedať preventívne debug50,
kam chcem začať
krokovanie mojom kódu?
>> A možno najjednoduchší spôsob,
k tomu, že je nasledujúci.
Keby som vznášať nad
žľab môjho editor tu,
takže naozaj len v bočnom paneli tu,
na ľavej strane na číslo riadku,
Všimnite si, že keď stačí kliknúť
Raz som dal malú červenú bodku.
A tá malá červená bodka,
ako stopke, znamená, hej,
debug50, vykonávanie prestávka môj kód
práve tam, keď som spustenie tohto programu.
>> Takže poďme to urobiť.
Nechaj ma ísť dopredu a spustiť môj program
opäť s debug50 ./buggy3, Enter.
A teraz, vývesné, niečo
odlišný stalo.
Nie som boli vyzvaní
Zatiaľ vo svojom okne terminálu
za nič, pretože nemám
dostal tam ešte v mojom programe.
Všimnite si, že na linke 8
ktorý je teraz zvýraznený
a tam je malá šípka na
Ľavá porekadlá, ste tu sa zastavil.
Tento riadok kódu, riadok
8, doteraz vykonaný.
>> A čo je zvedavý, či sa pozerám
tu na pravej strane,
Všimnite si, že aj je miestna
variabilný, miestne v tom zmysle,
že je to vo vnútri aktuálnej funkcie.
A jeho hodnota, zrejme v predvolenom nastavení,
a druh pohodlne, je 0.
Ale ja som typ 0.
Ktorý je zhodou okolností jeho
Východisková hodnota v tomto okamihu.
>> Tak nechaj ma ísť dopredu a to hneď.
Nechaj ma ísť dopredu a na
horný tu, som
ísť dopredu a
kliknutím na túto prvú ikonu, ktorá
znamená krok nad čo znamená, nevynechávajte
to ale prekročiť tento riadok kódu,
spustením pozdĺž cesty.
>> A teraz si všimnite, my
výzva práve zmenil.
Prečo to tak je?
Povedal som debug50,
spustiť tento riadok kódu.
Čo znamená tento riadok kódu robiť?
Vyzve ma int.
OK.
Nechaj ma spolupracovať.
Nechaj ma ísť dopredu a hneď typ -1, Enter.
A teraz si všimnúť, čo sa zmenilo.
Na pravej strane,
môj lokálne premenná i
je označený ako -1 teraz.
A je to stále typu int.
>> A oznámenia, taky, môj takzvaný
zásobník volaní, kde som pauzu?
Budeme hovoriť o
v budúcnosti.
Ale zásobník volaní len odkazuje sa na čo
funkcie sú v súčasnej dobe v pohybe.
Práve teraz je to len hlavné.
A práve teraz jediným miestnym
Premenná i s hodnotou 1.
>> A keď som konečne prekročiť tento riadok
tu s tou rovnakou ikonou v pravom hornom rohu,
-1 Je záporné celé číslo.
Teraz je to zastavil sa nad touto zloženou zátvorkou.
Nechajme ju robiť svoju vec.
Aj cez to krok linky a voila.
>> Takže nie všetko, čo strašne
poučné napriek tomu,
ale to, dajte mi pauzu
a premyslieť logicky
Čo tento program robí.
Ale to nebol ten chybný prípad.
Poďme to urobiť znova nasledujúcim spôsobom.
>> Chystám sa nechať túto zarážku
na linke 8 s červenou bodkou.
Idem znova spustiť debug50.
Je to automaticky tu sa zastavil.
Ale tentoraz, namiesto
prekračoval tejto línie,
nechaj ma skutočne ísť vo vnútri
get_negative_int a zistiť,
prečo je prijatie 0 ako platnú odpoveď?
>> Takže namiesto toho, kliknutím na tlačidlo Step Over.
Chystám sa pokračovať
a kliknite na tlačidlo Step Into.
A všimnite si, že linka 8, ktorá je
teraz zvýraznený teraz zrazu
stáva linka 17.
>> Teraz to nie je tak debuggeru
vynechal linky 14 a 15 a 16.
Je to jednoducho nie je nič
že sa tam ukázať.
Tie sú len deklarovanie premenných,
a potom je tu slovo robiť
a potom otvorený zložená zátvorka.
Jediná funkčná linka, ktorá je
šťavnatý v skutočnosti je to jeden tu, 17.
A to je miesto, kde máme
automaticky pozastavený.
>> Takže printf ( "n.is:");, tak
že sa ešte nestalo.
Tak poďme do toho a kliknite na tlačidlo Krok cez.
Teraz moja výzva, naozaj,
zmenená na ( "n").
Teraz get_int, nehodlám
obťažovať vstúpil do,
pretože táto funkcia bola
vyrobený CS50 v knižnici.
Je to pravdepodobne správne.
>> Takže ja idem dopredu a
nejako spolupracovať tým, že mu
int, ale nie negatívne int.
Tak nechaj ma ísť dopredu a narazil 0.
A čo sa stane teraz tu
Keď som sa pustiť do riadku 21?
Ja som už zase opakoval.
Nechcem sa zdajú byť uviazol v tejto slučke.
Inými slovami, tento žltý
bar nedržala deje okolo,
a okolo a okolo.
>> A teraz, prečo tomu tak je?
No, n, čo sa n práve teraz?
Môžem sa pozrieť na miestne
Premenné v debuggeri.
n je 0.
Dobre, čo bol môj stav?
>> 20-- linka 20 je dobre,
0 je väčšia ako 0.
To nie je pravda.
0 nie je väčšia ako 0 ° C.
A tak som vypukol z toho.
>> A tak to je dôvod, prečo on-line
21, keď som vlastne pokračovať,
Chystám sa vrátiť 0, a to aj
aj keď som mal zamietnuté 0
pretože nie sú skutočne negatívne.
Takže teraz, nemám naozaj ani
starostlivosť o ladiaci nástroj.
Got to, nepotrebujem sa
vedieť, čo viac sa deje.
>> Takže ja idem dopredu a
stačí kliknúť na tlačidlo Play,
a nechať toto skončiť.
Teraz som si uvedomil, že môj
chyba je zrejme na linke 20.
To je môj logické chybe.
>> A tak to, čo robiť chcem
robiť to zmeniť?
V prípade, že problém je, že nie som
lov 0, je to len logické chybe.
A môžem povedať, keď n je
väčší alebo rovné 0,
udržiavať znovu a znovu vyzvania používateľa.
>> Takže ešte raz, jednoduchá chyba, možno
ani zrejmé, keď si ma videl
napíš to pred pár minútami.
Ale tu stánok s jedlom
je to, že sa ladenie 50,
a ladenie
softvér všeobecnejšie
máte tento novo nájdenú právomoc
prechádzať vlastným kódom, pozrite sa
prostredníctvom tohto pravom paneli, čo
vaše premenné hodnoty.
Takže nemusíte nutne
musieť použiť niečo
ako by ste eprintf k tlači týchto hodnôt.
Môžete skutočne vidieť
vizuálne na obrazovke.
>> Teraz, okrem toho je potrebné poznamenať,
že tam je ďalšia technika, ktorá je
v skutočnosti výborný bežné.
A možno sa čudujete, prečo tento malý
chlapík tu bol sedí na javisku.
Takže je táto technika, všeobecne
známy ako gumové kačice ladenie,
čo je naozaj len
svedčí o tom,
ktoré často pri programátori
sú písania kódu,
oni nie sú nevyhnutne
spolupracuje s ostatnými,
alebo pracovať v zdieľanom prostredí.
>> Sú to akési doma.
Možno je to neskoro v noci.
Snažia sa postavy
out nejaké chyby v ich kódu.
A oni jednoducho nie je to vidieť.
>> A nie je spolubývajúci.
Neexistuje žiadna TF.
Neexistuje žiadny CA okolo.
Jediné, čo majú na poličke
Je to trochu gumové Drahoušek.
>> A tak gumové kačice ladenie
je práve táto výzva
vymyslieť niečo ako hlúpe
pretože to ako skutočný tvor,
a vlastne prejsť kódu
verbálne k tomuto neživý objekt.
Tak napríklad, ak je
To je môj príklad here--
a pripomínajú, že skoršie
Problém bol ten,
keby som zmazať tento prvý riadok kódu,
a idem do toho a robiť buggy 0 znova
Pripomíname, že som mal títo
chybové správy tu.
Takže myšlienka tu, keď som smiešny
cíti v tejto chvíli robí to verejne,
je to chyba.
>> OK, takže môj problém je, že som
implicitne vyhlásená za funkciu knižnice.
A to funkcia knižnice je printf.
Declare-- OK, vyhlásiť
Pripomína mi prototypov.
>> To znamená, že je potrebné skutočne
povedať kompilátora vopred, čo
Funkcie vyzerá.
Počkaj minútu.
Nemal som štandardné io.h.
Ďakujem veľmi pekne.
>> Tak práve tento proces of-- vás
Nemusíte vlastne mať kačicu.
Ale táto myšlienka chôdzu
sám prostredníctvom svojho vlastného kódu
takže ani počuť
sám, takže vás
si uvedomiť, opomenutie vo svojom vlastnom
poznámky, je všeobecne myšlienka.
>> A možno viac logicky, nie tak
Koľko sa, že jeden, ale viac zapojiť
Príkladom sme proste urobili v kočíku 3.C
môžete prejsť sami cez neho
nasledovne.
Takže v poriadku, guma
Drahoušek, DDB, ak chcete.
Tu máme vo svojej hlavnej funkcie,
Volám mať negatívny int.
>> A ja stále návratovú hodnotu.
Ja ukladá ich na ľavej strane
na linke 8 do premennej zavolal som.
OK, ale počkať, ako robil
ktoré sa dostanú túto hodnotu?
Pozrime sa na funkcie v riadku 12.
>> V riadku 12, musíme sa negatívne Int.
Neberie žiadne vstupy,
sa vracia int, OK.
Prehlasujem na linke 14 a variabilný n.
To bude ukladať celé číslo.
To je to čo chcem.
>> Takže niektorý z nasledujúcich úkonov, zatiaľ čo n je-- nechať
me zrušiť, čo bola oprava už som urobil.
Takže, keď n je väčšie ako
0, vytlačiť n znamená, OK.
A potom volať dostať int uložené v n.
A potom skontrolovať, či n je 0,
n je ne-- je to tak.
Takže znovu, vy nie
Potrebujeme skutočnú kačicu.
Ale len prechádzky sa prostredníctvom
váš kód ako intelektuálne cvičenie
vám často pomôcť
si uvedomiť, čo sa deje,
nie len niečo robiť
takto, pozeral na obrazovku,
a nehovorí sa prostredníctvom
to, čo úprimne nie je
skoro ako účinná technika.
Tak tu to máte, je
rad rôznych techník
Pre skutočne ladenie kódu
a zistení závady, ktoré všetky
by mali byť nástroje vo svojom toolkit
takže nie ste neskoro v noci,
zvlášť, ste v jedálni
haly, alebo v úradných hodinách,
búchanie hlavou o
stena, snaží vyriešiť nejaký problém.
Uvedomte si, že existujú softvérové ​​nástroje.
Tam sú gumové kačica nástroje.
A je tu celý tím
podporovať čaká na pomocnú ruku.
>> Takže teraz, pár slov o probléme
sety, a na to, čo vás budeme dúfať,
dostať von z nich, a ako
ideme o vyhodnotení.
Per Osnova kurzu je,
CS50 je problém sety
sa hodnotí na štyroch základných osiach, takže
na speak-- rozsah, správnosť, dizajn,
a štýl.
A rozsah proste sa odkazuje na koľko
kusu ste odhryzol?
Ako veľký problém, skúšali ste?
Aké úrovne intenzity
ste sa prejavuje?
>> Korektnosť je, uvedený program pracuje ako
to má podľa špecifikácie CS50
ak poskytujú určité vstupy
alebo niektoré výstupy vráti?
Konštrukcia je veľmi subjektívne z nich.
A to je ten, ktorý bude
trvať najdlhšie sa učiť
a najdlhšia učiť, v
keďže scvrkáva,
ako dobre napísané je váš kód?
>> To je jedna vec, stačí vytlačiť správny
výstupy alebo vrátenie správne hodnoty.
Ale to robíte as
efektívne, ako len je to možné?
To robíte predel
a panuj, alebo binárne
Hľadanie ako skoro uvidíte, že sme urobili
Pred dvoma týždňami sa v telefónnom zozname?
Existujú lepšie spôsoby, ako riešiť
Problém, než v súčasnej dobe máte tu?
To je príležitosť pre lepší dizajn.
>> A potom, ako style--
pekný je váš kód?
Všimnite si, že som celkom
najmä o odsadenie môj kód,
a uistiť sa, moje premenné
sú primerane menovaný. n,
zatiaľ čo v krátkosti, je to dobrý názov pre
číslo, aj pre počítanie celé číslo,
s pre reťazec.
A môžeme mať dlhšiu
variabilné štýl mená.
Štýl je to, ako dobre
robí váš kód vyzerať?
A ako je to čitateľné?
>> A časom, aké sú vaše TA
a TFS bude robiť v priebehu
je poskytnúť vám, že
druh kvalitatívne spätnej väzby
tak, že dostanete lepšie
v týchto rôznych aspektov.
A čo sa týka toho, ako
zhodnotiť každý z týchto osí,
je to typicky s veľmi málo
vedierka, takže všeobecne,
získať predstavu o tom, ako dobre robíte.
A skutočne, ak dostanete skóre na
ktorýkoľvek z týchto axes-- správnosť, dizajnu
a štýl especially-- toto číslo
je obvykle medzi 1 a 5.
A doslova, ak ste stále
3 je na začiatku semestra,
To je veľmi dobrá vec.
To znamená, že je tu stále
priestor na zlepšenie,
ktoré by ste dúfať v
pričom triedu prvýkrát.
Je tu snáď nejaký kus stropu
ku ktorému ste sa uchádzajú o dosiahnutie.
A tak stále o 3
najskoršie kusy,
ak nie nejaký 2 je a 4 je,
je skutočne dobrá vec.
Je to dobre v dosahu,
dobre v očakávaní.
>> A ak vaša myseľ je pretekanie, počkajte
Okamih, tri z piatich.
To je naozaj 6 out of 10.
To je 60%.
Môj bože, to je F.
>> To nie.
Nie je to v skutočnosti, že.
Skôr je to príležitosť na zlepšenie
v priebehu semestra.
A ak ste stále niektoré
Poors, to sú príležitosťou
využiť konzultačných hodín,
iste profily a iné zdroje.
>> Najlepšie je príležitosť, naozaj,
byť hrdí na to, ako ďaleko ste
prísť v priebehu semestra.
Takže si uvedomiť, keď už nič
inde, tri je dobrá.
A je tu priestor pre rast v priebehu času.
>> Ako tieto osi sú
vážený, realisticky ste
strávi väčšinu svojho času dostať
veci na prácu, nieto správne.
A tak správnosť inklinuje
váha najviac, rovnako ako u
Tento multiplikatívnej faktor tri.
Dizajn je tiež dôležitá, ale
niečo, čo nemusí nutne
minúť všetky tieto hodiny na
sa snaží dostať veci proste do práce.
>> A tak je to vážený
trochu viac na ľahkú váhu.
A potom štýl je vážený najmenej.
Aj keď je to o nič menej
dôležitým zásadným spôsobom,
je to len, snáď,
Najjednoduchším spôsobom, ako urobiť správne,
napodobňovanie príklady my
robiť v prednáške a časti,
s vecami pekne
členité, a poznamenal,
a tak ďalej, je medzi najjednoduchšie
čo robiť a dostať pravdu.
Tak ako také, realizovať
že to sú body
ktoré sú relatívne ľahko uchopiť.
>> A teraz pár slov o
tohle-- akademickej poctivosti.
Takže za kurz je
osnovy, uvidíte
že kurz má pomerne
bit jazyka okolo tohto.
A samozrejme berie otázku
akademické poctivosť celkom vážne.
>> Máme rozdiel,
k lepšiemu alebo k horšiemu,
z toho, že poslal každý rok viac
Študenti pre disciplinárne konanie
než väčšina akékoľvek iné
Samozrejme, že som si vedomý.
To nemusí byť nutne
svedčí o tom,
že CS študentov, alebo CS50 študenti, sú
o nič menej ako poctivý svojimi spolužiakmi.
Ale realita, že v tomto
world, elektronicky, len sme
majú technologický
prostriedok na odhaľovanie tohto.
>> Je dôležité, aby nami
spravodlivosť cez triedy
že budeme robiť to zistí, a zvýšiť
problém, keď vidíme veci.
A len preto, aby namaľovať obraz, a v skutočnosti
pomáhať niečo také umývadlom,
to sú počty
Študenti v priebehu posledných 10 rokov
ktoré boli zapojené do niektorých
tieto otázky akademické poctivosti,
s niektorými 32 študentov
od jesene 2015, ktorá
znamená, že nemáme brať
záležitosť veľmi vážne.
A nakoniec, tieto čísla komponovať,
v poslednej dobe, asi 3%, 4% alebo tak,
triedy.
>> Takže pre absolútna väčšina študentov
Zdá sa, že riadky sú jasné.
Ale majte na
vadiť, najmä neskoré
v noci, keď bojuje s
niektoré riešenia problému set,
že existujú mechanizmy
pre seba dostať lepšiu
Podpora, než si možno
myslím, dokonca aj v túto hodinu.
Uvedomujeme si, že keď dostaneme
študentské podanie, prejdeme
porovnať každý podanie tento rok
proti každému podanie vlani,
proti každému podanie od roku 2007,
a od tej doby, pri pohľade na, ako aj,
Kód úložísk online,
diskusných fór, pracovných miest.
A my spomenúť to,
Naozaj, to všetko v záujme
plného sprístupnenie, že ak
niekto iný ju môže nájsť na internete,
iste, takže môžeme priebeh.
Ale v skutočnosti, duch
kurzu sa scvrkáva
tohto bodu v osnove.
Je to naozaj len, byť rozumná.
>> A keby sme museli rozviesť
sa len trochu viac jazyka,
Uvedomujeme si, že podstatou všetkého
Práca, ktorú predloží tohto kurzu
musí mať svoj vlastný.
Ale vnútri to, že tam sú určite
príležitostí a povzbudenie,
a pedagogická hodnota obracia na
others-- sám, TFS, TAS,
TAS, a ostatné v triede,
pre podporu, nieto priatelia
a spolubývajúci, ktorí študovali
SK a programovanie predtým.
A tak tam je príspevok za to.
A všeobecné pravidlo
Je tohle--, keď žiadajú o pomoc,
môžete ukázať svoj kód s ostatnými,
ale nemusí zobraziť ich.
Takže aj keď ste v úradných hodinách,
alebo v hale D, alebo niekde inde
pracuje na nejakom kuse set,
po boku priateľa, ktorý
Je úplne v poriadku, u
Koniec dňa vašej práce
by v konečnom dôsledku patria k sebe
vás v tomto poradí, a nie
byť nejaké spoločné úsilie,
s výnimkou konečného projektu, kde
je to dovolené a podporované.
>> Uvedomte si, že ak ste
zápasí s niečím
a váš priateľ proste stane,
byť lepší na to potom vy,
alebo lepšia u tohto problému než tie,
alebo o niečo ďalej, než tie,
je to absolútne rozumné obrátiť
svojmu priateľovi a povedať, hej,
Vadilo by vám pri pohľade na môj kód tu,
mi pomohol odhaliť to, čo môj problém je?
A dúfajme, že v
Záujem výchovné hodnoty
že priateľ nie je len
hovoria, oh, to áno, ale skôr,
čo ešte chýba na linke
6, alebo niečo také?
Ale riešenie nie je
pre priateľa vedľa teba
povedať, oh, dobre, tu, nechaj ma vytiahnuť
toto hore, a ukázať svoju riešenie pre vás.
Tak to je čiara.
Môžete ukázať svoj kód
iní, ale nemusí
zobraziť oni, s výhradou druhej
obmedzenia v Osnova kurzu je.
>> Takže sa majte na pamäti tomto
takzvaná doložka ľútosť
V Osnova kurzu, rovnako,
že ak sa dopustí nejaké čin, ktorý
Nie je rozumné, ale aby bol na
Pozornosť hláv kurzu je
do 72 hodín, kurz
môžu uložiť miestne sankcie, ktoré
môže zahŕňať neuspokojivý alebo
ak nie je stupeň pre prácu predložené.
Ale samozrejme nebude odkazovať
nezáleží na ďalšie disciplinárne opatrenie,
s výnimkou prípadov opakovaných činov.
Inými slovami, ak urobíte nejaké
hlúpy, a to najmä neskoro v noci, rozhodnutie
že druhý deň ráno, alebo dva dni
Neskôr sa prebudíte a uvedomiť si,
Čo som si myslel?
Robíte vo CS50 majú odbyt
pre upevnenie tento problém
a vlastniť až na to, aby sme
vám v ústrety a riešiť
s ním vo veci, ktorá je zároveň
vzdelávacie a cenné pre vás,
ale stále trestné nejakým spôsobom.
A teraz, aby sa zmiernilo toto.
>> [Videoprehrávanie]
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> [END PLAYBACK]
David J. Malan: Dobre, sme späť.
A teraz sa pozrieme na jeden z
Prvý z našich reálneho sveta domén
V CS50, umenie kryptografie,
umenie odosielanie a prijímanie
tajné správy, zašifrovaný
Správy ak chcete,
ktoré môžu byť rozlúštený iba vtedy, ak máte
niektorí kľúčovou zložkou, ktorá má odosielateľ
tiež.
Takže motivovať toto vezmeme
Pozrite sa na túto vec tu,
ktorý je uvedený príklad
tajný dekodér prsteň, ktorý
môžu byť použité, aby sa prísť na to,
čo tajnú správu v skutočnosti je.
V skutočnosti, späť v
deň na základnej škole,
ak ste niekedy poslal tajné správy
niektoré kamarát alebo nejaký rozdrviť v triede,
možno ste si myslel,
ste bol šikovný
by na kus papiera striedanie,
ako, A do bodu B, a B na C, a C na D,
a tak ďalej.
Ale tie boli skutočne šifrovanie
vaše informácie, a to aj
ak to bolo trochu triviálne, nebol
že ťažké učiteľ si uvedomiť,
No, ak ste práve zmeniť
B na A a C na B,
ste skutočne zistiť,
čo bola správa,
ale si v šifrovanie informácií.
>> Len si to robí
Jednoducho povedané, podobne ako Ralphie tu
v slávnom filme, ktorý hrá
do značnej miery najmenších podrobností každú zimu.
[Videoprehrávanie]
-BE Je známe všetkým, že
Ralph Parker je týmto
menovaný za člena Little
Sirota Annie Secret Circle
a má právo na všetky vyznamenania
a prínos k nim dochádza.
>> -Signed, Malý sirota Annie,
pult-podpísal Pierre Andre, atramentom.
Vyznamenania a výhody,
Už vo veku deviatich rokov.
>> [Krik]
-Poď.
Pusťme sa do toho.
Nepotrebujem všetok ten jazz
o pašerákov a pirátov.
>> Počúvaj zajtra večer pre
záverečná dobrodružstvo
čierne pirátskej lodi.
Teraz je čas na
Annie tajnú správu
pre Vás príslušníci tajnej kruhu.
Nezabudnite, že deti len členovia
Annie Secret Circle
vie dekódovať Annie tajnú správu.
>> Nezabudnite, že Annie je závislá na vás.
Nastavte si kolíky B2.
Tu je správa.
12, 11--
>> -I Am in, svoju prvú tajnú schôdzku.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Bol vo veľkom hlasu večer.
Mohol by som povedať, že dnes je
Správa bola naozaj dôležité.
>> -3, 25, to je správa
od Annie sama.
Nezabudnite, že nikomu to nehovorte.
>> -90 Sekúnd neskôr, som jediný
miestnosť v dome, kde chlapec z deviatich
mohli sedieť v súkromí a dekódovať.
Aha, B!
Išiel som do ďalšieho, E.
>> Prvé slovo je byť.
S, že to príde jednoduchšie teraz, U, 25--
>> Oh, no tak, Ralphie, musím ísť!
>> -Budem Byť vpravo dole, mami!
Gee svišťanie!
>> -T, O, byť istí, že to-- byť istí, k čomu?
Čo bolo Malý sirota
Annie snaží povedať?
Uistite sa, k čomu?
>> -Ralphie, Andy má na
Choď, budete prosím vyjsť?
>> -Dobre, Mami!
Hneď som von!
>> -I Bol stále bližšie.
Napätie bolo hrozné.
Čo to bolo?
osud planéty
môže visieť na vlásku.
>> -Ralphie!
Andyho musím ísť!
>> -Budem Byť hneď po vybalení, preboha!
>> -Almost Tam, prsty lietali, moju myseľ
Bol oceľová pasca, každý pór vibroval.
To bolo skoro jasno, áno, áno, áno.
>> -BE Uistite sa, že piť Ovaltine.
Ovaltine?
Mizerná reklamy?
Zkurvysyn.
[END PLAYBACK]
David J. Malan: OK, takže
to je veľmi dlhá cesta
zavedenie kryptografiu,
a tiež Ovaltine.
V skutočnosti, z tohto starého inzerátu
tu, prečo je Ovaltine tak dobrý?
To je koncentrovaná extrakcia zrelé
jačmenný slad, čistá krémová kravské mlieko,
a špeciálne pripravené kakao, dohromady
s prírodnými fosfatidy a vitamíny.
Ďalej je opevnené
ďalšie vitamíny B a D, mňam.
A napriek tomu sa môžete dostať to, zdá sa,
na Amazon, ako sme tu urobili.
>> Ale motivácia tu bolo
zavádzať kryptografiu, konkrétne
druh kryptografie poznám
ako tajný kľúč kryptografie.
A ako už názov napovedá, celý
zabezpečenia tajného kľúča kryptografický systém,
ak chcete, metodika
len za zakódovanie
informácií medzi dvoma ľuďmi, je to, že
iba odosielateľ a iba príjemca
poznať tajomstvo key-- nejakú hodnotu, niektoré
tajné frázy, niektoré tajné číslo, ktoré
im umožňuje ako šifrovanie
a dešifrovanie informácií.
A kryptografia, naozaj,
Práve tento týždeň od 0.
>> Je to problém tam, kde je to vstupy,
ako skutočné správy v angličtine
alebo čokoľvek jazyk, ktorý vám
chcete poslať na niekoho v triede,
alebo cez internet.
Tam je nejaký výstup, ktorý sa deje
Ak chcete byť kódovanú správu, ktorá vás
chcú, aby príjemca dostane.
A aj keby niekto v
prostredný ju prijíma taky,
nechcete im
nutne byť schopný dešifrovať,
pretože vnútornej strane tejto
black box, alebo algoritmus,
Je nejaký mechanizmus, niektoré krok za krokom
inštrukcie, pre odber že vstup
a prevedením do
výstupná hodnota dúfajme bezpečným spôsobom.
>> A v skutočnosti, že je nejaký
slovná zásoba v tomto svete takto.
Obyčajný text je slovo
počítačový odborník by
popísali vstup
Správa, rovnako ako angličtina
alebo akomkoľvek jazyku, ktorý v skutočnosti
chcete poslať k nejakému inému človeku.
A potom ciphertext je scramble
na zašifrovaný, alebo zašifrované,
Verzia z nich.
>> Ale je tu ešte jedna ďalšia zložka tu.
Je tu ešte jedna ďalšia vstup
tajný kľúč kryptografia.
A to je samo o sebe kľúč,
ktorý je v zásade
ako uvidíme, číslo, alebo
písmeno alebo slovo, bez ohľadu
algoritmus je vlastne očakáva.
>> A ako to dešifrovať informácie?
Ako to dešifrovať?
No, stačí zvrátiť
výstupy a vstupy.
>> Inými slovami, akonáhle niekoho
prijíma vaše zašifrované správa,
on alebo ona jednoducho musí
vedieť, že rovnaký kľúč.
Oni prijali ciphertext.
A zapojením tie dva
vstupy do šifrovacieho systému,
algoritmus, to čierna skrinka, von
by mal prísť na pôvodnú holý.
A tak to je veľmi vysokej úrovni
Pohľad na to, čo je vlastne kryptografie
všetko o.
>> Takže poďme sa tam dostať.
Teraz sa pozrime naspodku
kapucňa niečoho
sme sa brať za samozrejmé
minulý týždeň, a pre túto reláciu
here-- reťazec.
Reťazec na konci dňa
je len postupnosť znakov.
>> To by mohlo byť hello world, alebo
Dobrý deň Zamyla, alebo čokoľvek iného.
Ale čo to znamená pre
je postupnosť znakov?
V skutočnosti, knižnica CS50 dáva
us typ dát s názvom reťazec.
>> Ale je tu v skutočnosti nie je
taká vec ako reťazec v C.
Je to naozaj len sled
znak, znak, znak,
znak, späť k sebe, aby
späť k sebe, aby sa dovnútra
pamäte počítača alebo RAM.
A pozrieme hlbšie do že v
Budúce keď sa pozrieme na samotnej pamäti,
a využitie, a
hrozby, ktoré sú zapojené.
>> Ale uvažujme reťazec Zamyla.
Takže len názov
ľudský tu, Zamyla,
že je postupnosť
znaky, Z-A-M-Y-L-A.
A teraz poďme predpokladať, že názov je Zamyla
je uložený vnútri počítača
program.
>> No, to dá rozum, že by sme mali
byť schopný pozrieť sa na tieto znaky
jednotlivo.
Takže som jednoducho ísť na to trochu
rámček okolo názvu Zamyla tu.
A to je prípad v C, ktorý keď vás
majú reťazec, ako je Zamyla-- a možno
že reťazec sa vrátil z
funkcie ako get reťazec,
môžete skutočne manipulovať
to znak po znaku.
>> Teraz, to je pre Germaine
konverzácie po ruke, pretože
v kryptografii, ak chcete zmeniť
A do bodu B, a B na C, a C na D,
a tak ďalej, musíte byť schopní
sa pozerať na jednotlivé znaky
v reťazci.
Musíte byť schopní zmeniť
Z k niečomu inému sa A
k niečomu inému, M, aby
niečo iné, a tak ďalej.
A preto potrebujeme spôsob,
programovo, takže
hovoriť, v C, aby bolo možné zmeniť
a pozrieť sa na jednotlivé písmená.
A môžeme to urobiť takto.
>> Nechaj ma ísť vrátime v CS50 IDE.
A nechaj ma ísť napred
a vytvoriť nový súbor
že zavolám tentoraz string0,
ako naše prvé taký príklad, dot c.
A ja idem napred
a bič to takto.
>> Takže zahŕňajú CS50.h, a
potom zahŕňajú štandardný IO.H,
ktorý som takmer vždy bude
bude používať vo svojich programoch, prinajmenšom
spočiatku.
int main prázdno, a potom tu nie som
robiť struny dostane dostať reťazec.
A potom idem
choďte do toho a to dosiahnuť.
Chcem ísť dopredu
a, ako kontrola sanity,
len povedať, ahoj, percento s,
bodkočiarka, činí reťazec: 0.
Uh oh, čo som urobil tu?
Oh, nemal som ho pripojte.
Takže ponaučenie, že
nebolo úmyselné.
>> Takže chyba, viac percent
Konverzia než dáta argumentov.
A to je miesto, kde v
linka 7-- OK, takže mám,
citát koniec citátu, ktorý je
môj reťazec printf.
Mám znak percenta.
Ale ja som chýba druhý argument.
>> Som chýba čiarka s, ktorý
Ja som sa v predchádzajúcich príkladoch.
Tak dobrou príležitosťou k upevneniu
ešte jedna chyba, omylom.
A teraz mi dovoľte bežať
string0, zadajte Zamyla.
OK, ahoj Zamyla.
>> Takže sme sa spustiť tento druh programu
niekoľko inej dobe.
Ale poďme urobiť niečo
trochu inak tentoraz.
Namiesto jednoduchého tlače Zamyla je
Celý názov von s printf,
Urobme to znak po znaku.
>> Chystám sa použiť pre sláčiky.
A ja idem dať sám
počítacie premenná, zavolal som.
A budem držať iterácie, takže
Kým i je menšia ako dĺžka s.
>> Ukázalo sa, že sme nemali
robiť toto minule,
že c je dodávaný s
Funkcia s názvom Stirling.
Späť v deň, a všeobecne
Stále pri vykonávaní funkcií,
Ľudia sa často vyberajú veľmi
stručné názvy, ktoré druh zvuku
ako to, čo chcete, aj keď je to
Chýba niekoľko samohlásky alebo písmen.
Takže Stirling je
názov funkcie, ktorá
berie argument medzi
zátvorky, ktoré by mali byť reťazec.
A to len vráti celé číslo,
dĺžka tohto reťazca.
>> Takže to pre slučku na linke 7 sa deje
začať počítať od i = 0.
To bude zvyšovať
aj na každej iterácii
1, ako sme robili niekoľkokrát.
Ale to bude len robiť
to až do okamihu
keď som ich dĺžka
samotného reťazca.
>> Takže toto je spôsob, nakoniec,
iterácie nad postavami
v reťazci, ako je nasledovne.
Chystám sa vytlačiť nie
Celý reťazec, ale percento c,
jeden znak
nasleduje nový riadok.
A potom idem
ísť dopredu a ja potrebujem
hovoriť Chcem vytlačiť
tý charakter s.
>> Takže ak aj je premenná, ktorá indikuje
index reťazca, kde
ste v ňom, musím byť schopný
hovoria, daj mi tý charakter s.
A c má spôsob, ako robiť
Tento hranatými zátvorkami.
Môžete jednoducho povedať mene
reťazec, ktorý je v tomto prípade s.
Potom môžete použiť hranaté zátvorky, ktoré sú
zvyčajne tesne nad vašou Return alebo Enter
kláves na klávesnici.
A potom si dať na index
znak, ktorý chcete vytlačiť.
Takže index bude byť
number-- 0, alebo 1, alebo 2, alebo 3, alebo bodka,
dot, dot, nejaké iné číslo.
>> A my sme zistili, že to bude
bolo správne číslo, pretože ja
začať počítať pri 0 ° C.
A v predvolenom nastavení, prvý znak
v reťazci sú podľa konvencie 0.
A druhý znak je držiak 1.
A tretí znak je držiak 2.
A nechceš ísť príliš
Zatiaľ ale nebudeme, pretože sme
bude zvyšovať aj len do neho
sa rovná dĺžke reťazca.
A na ktorom mieste,
Tento cyklus for sa zastaví.
>> Tak nechaj ma ísť dopredu a uložiť toto
Program a beh robiť reťazec: 0.
Ale ja to podelal.
Implicitne deklarovať funkciu knižnice
Stirling s typom takého a such-- teraz,
to znie povedome.
Ale to nie je printf.
A to nie je dostať reťazec.
>> Nechcel som mhouřit v
rovnakým spôsobom, tentoraz.
Nevšimnúť tu dole trochu dole
ďalej zahŕňa hlavičky string.h,
explicitne poskytnúť
vyhlásenie o Stirling.
Takže tam je vlastne stopa tam.
>> A skutočne to dopadá
je tu ešte jeden hlavičkový súbor
ktoré sme nepoužíva
v triede ešte, ale je to
medzi tými, k dispozícii
tebe, nazvaný string.h.
A v tomto súbore, string.h
Je Stirling deklarovaný.
Tak nechaj ma ísť dopredu a
ušetriť toho, aby reťazec
0-- pekný, žiadne chybové hlásenia tentoraz.
>> ./string0 Zamyla, a
Chystám sa stlačením klávesy Enter,
v tomto bode getString sa deje
vrátiť reťazec, vložte ho do s.
Potom, že pre slučke sa chystá iterácii
cez znaky S je jeden po druhom,
a vytlačiť ich na každom riadku jedno, pretože
Mal som tú spätné lomítko n na konci.
Takže som mohol vynechať, že spätné lomítko
n, a potom už len vytlačiť Zamyla všetko
v rovnakej línii,
účinne reimplementing
printf, ktorá nie je tak užitočné.
Ale v tomto prípade som neurobil.
Ja som vlastne vytlačená
znakoch, po jednom na riadok
takže sme vlastne vidieť efekt.
>> Ale ja by si mali uvedomiť jednu vec tu.
A vrátime sa do
to v budúcej týždeň.
Ukazuje sa, že toto
Kód je potenciálne buggy.
>> Ukazuje sa, že get reťazec
a niektoré ďalšie funkcie v živote
nie vždy nutne
vrátiť, čo ste očakávali.
Vieme, že od posledného triedy
Čas v tom, že dostať
Reťazec má vrátiť reťazec.
Ale čo v prípade, že používateľ zadá takú
dlhé slovo, alebo bod, alebo esej
že tam jednoducho nie je dosť
pamäte v počítači, aby zapadla.
>> Rovnako ako to, čo keď sa niečo
zlého pod kapotou?
Mohlo by to nestáva často,
ale to by sa mohlo stať, akonáhle
vo chvíli, veľmi zriedka.
A tak to dopadá, ktoré sa dostanú reťazec
a funkcie, ako to nemusí nutne
vždy vrátiť reťazca.
Môžu sa vrátiť nejakú chybovú hodnotu,
niektorí Sentinel hodnota tak povediac,
ktorá uvádza, že
niečo sa pokazilo.
A vy by ste vedieť len to od
keď sa dozvedel to v triede teraz,
alebo po prečítaní nejaké ďalšie dokumentáciu.
Ukazuje sa, že get reťazec
môže vrátiť hodnotu s názvom null.
Null je zvláštne hodnota, že budeme
vrátiť sa v budúcom týždni.
Ale teraz, len viem, že keď chcem
byť skutočne správny v pohybe vpred
použitím get reťazec I
by nemala len hovoriť,
a slepo používať jeho návratovú hodnotu,
veriť, že je to reťazec.
>> Mal by som najprv povedať,
hej, počkaj, len
postupovať, ak to nie je rovné
null, kde null, opäť,
Je len niektoré osobitnú hodnotu.
A je to jediný zvláštne hodnota, ktorú
musieť starať o Get reťazec.
Získať reťazec je buď deje
vrátiť reťazec alebo null.
>> A to výkričník znamienko rovnosti
možno viete asi z matiku
že by ste mohli kresliť znamienko rovnosti s
čiara cez to uviesť nerovná.
To nie je všeobecne charakter
môžete písať na klávesnici.
A tak vo väčšine programovacích jazykov,
keď chcete povedať nerovná,
budete používať výkričník,
inak známy ako tresku.
Takže vravíte tresk rovná, čo
Znamená to rovná, logicky.
Je to ako, že to nie je väčšia
ako, alebo sa rovná alebo nižšia ako
alebo rovno na klávesnici
že robí to všetko v jednom symbole.
Takže to je dôvod, prečo v minulých príkladoch
ste otvorenú konzolu a potom
znamienko rovnosti s cieľom urobiť
väčšie ako alebo, povedzme, menej ako.
>> Takže to, čo je tu stánok s jedlom?
To je jednoducho spôsob, ako sa z
zavedením tejto syntax, táto funkcia,
iterácie cez jednotlivé
znaky v reťazci.
A rovnako ako tie námestia
zátvorky vám umožní získať na ne,
brať do úvahy hranaté zátvorky sú
druh naznačuje na to základné
dizajn, pričom každý
charakter vnútri reťazca
je druh zabalené do niekde naspodku
kapota v pamäti počítača.
>> Ale poďme urobiť variantu tohto.
Ukazuje sa, že toto
Program je správne.
Takže per os CS50 pre vyhodnocovanie
kód, to je teraz správna.
Zvlášť teraz, že som kontrolu
null, tento program by mal nikdy havárii.
A ja len viem, že z vlastnej skúsenosti.
Ale nie je nič iné,
môžeme skutočne pokaziť tu.
Ale to nie je moc dobre navrhnutý,
pretože vráťme sa k základom.
>> Po prvé, principles--
Čo slučke for robiť?
A pre sláčiky robí tri veci.
To inicializuje niektoré
hodnota, pokiaľ ju požiadať, aby.
Kontroluje stav.
A potom po každom
iterácie, po každom cykle,
že zvýši niektoré
Hodnota alebo hodnoty tu.
>> Tak čo to znamená?
My inicializovať aj na 0.
My skontrolovať a uistite sa, že aj je menšia než
dĺžka s, čo je Z-A-M-Y-L-A,
takže čo je menej ako 6.
A skutočne, 0 za menej ako 6.
>> My vytlačiť Z. z názvu Zamyla je.
Potom sme zvýšiť aj od 0 do 1.
Potom sme sa zistiť, je jeden menej
ako dĺžka s?
Dĺžka s je 6.
Áno, je.
>> Tak sme vytlačiť v Zamyla mene, ZA.
Navýšime aj od 0 do 1, k 2.
Potom sme sa zistiť, je menšia ako 2
dĺžka názvu Zamyla je.
6- tak 2 je menšia ako 6.
Áno, poďme vytlačiť teraz mv
Zamyla meno, tretí znak.
>> Kľúčom je, že na každom
iterácie príbehu, som kontrolu,
je aj menšia ako dĺžka Zamyla?
Ale úlovok je, že
Stirling nie je vlastnosť.
Tí z vás, ktorí ste naprogramovali
Pred v jazyku Java alebo iných jazykoch
Možno viete o reťazec dĺžky
vlastnosť, len niektoré len na čítanie hodnoty.
>> V C v tomto prípade, ak je to
funkcia, ktorá je doslova
spočítaním
znaky v Zamyla zakaždým
nazývame túto funkciu.
Zakaždým, keď sa spýtate počítača použiť
Stirling, je to pri pohľade na Zamyla,
a hovorí Z-A-M-Y-L-A, 6.
A vracia 6.
Až sa nabudúce budete volať
je vnútri, že pre sláčiky,
to bude vyzerať na Zamyla
opäť povedať, Z-A-M-Y-L-A, 6.
A to bude vracať 6.
Takže to, čo je hlúpe o tento design?
>> Prečo je môj kód nie je 5 z 5
pre konštrukciu práve teraz, tak povediac?
No, ja položenie
otázka zbytočne.
Robím viac práce, než musím.
>> Takže aj keď
odpoveď je správna, som
žiada počítač, čo je
dĺžka Zamyla znova
a znova a znova a znova?
A to je odpoveď
nikdy nezmení.
Je to vždy bude 6.
>> Takže lepšie riešenie ako toto
by to ďalšie verzie.
Nechaj ma ísť dopredu a dať to v
samostatný súbor s názvom string1.c,
len aby to oddeliť.
A to dopadá v for
slučky, môžete skutočne
deklarovať viac premenných naraz.
>> Takže budem držať aj a nastavte ju na hodnotu 0.
Ale ja tiež bude
pridať čiarku, a hovoria,
daj mi premennú s názvom n, ktorého
hodnota sa rovná dĺžka reťazca s.
A teraz, prosím, aby môj stav
tak dlho, ako som ich menšie ako n.
>> Takže týmto spôsobom je logika
identický na konci dňa.
Ale ja som si spomenul na
hodnota 6, v tomto prípade.
Aká je dĺžka názvu Zamyla je?
A dávam ju pri n.
>> A ja som stále kontrolu
zakaždým, keď je podmienka.
0 menej ako 6?
Je jeden menej ako 6?
Je dva menej ako 6, a tak ďalej?
>> Ale nežiadam počítač
znovu a znovu, čo je
dĺžka názvu Zamyla je?
Aká je dĺžka mena Zamyla je?
Aká je dĺžka názvu tohto Zamyla je?
Som doslova na pamäti, že prvý a
Jedinou odpoveďou v tejto druhej premennej n.
Takže to teraz bude nielen
správne, ale tiež dobre navrhnutý.
>> A teraz, čo o štýle?
Ja som pomenoval svoje premenné
celkom dobre, povedal by som.
Sú to práve teraz mimoriadne stručné.
A to je úplne v poriadku.
>> Ak máte iba jeden
Reťazec v programe,
môžete tiež volať, že to pre reťazec.
Ak máte iba jednu premennú
pre počítanie v programe,
môžete tiež volať to nie som ja.
Ak máte dĺžku, n
je super bežné rovnako.
Ale ja som komentoval niektorý z mojich kódu.
>> Ja som neoznámil reader--
či už je to moja TF, alebo TA,
alebo len colleague-- čo má
sa deje v tomto programe.
A tak sa dostať dobrý štýl,
čo by som chcel robiť
Je tohle-- niečo
ako pýtať používateľa pre vstup.
A ja mohol prepísať
Tento ľubovoľný počet spôsobov.
>> Uistite sa, že S- uistil get
reťazec vrátený reťazec.
A potom v here-- a toto je možno
Najdôležitejšie comment-- ITERATE
cez znaky v to jeden naraz.
A ja som mohol použiť niektorý
Voľba anglického jazyka
tu popisovať každý
tieto kusy kódu.
>> Všimnite si, že som sa polož
komentovať každý riadok kódu,
naozaj len na zaujímavé
ones, tie, ktoré
majú nejaký zmysel, že by som mohol
chcú, aby sa super jasný s niekým
čítať môj kód.
A prečo voláš dostať
Reťazec pýtať užívateľa na vstup?
Aj, že jeden nemusí byť nutne
všetko, čo popisná.
Ale pomáha rozprávať, pretože
Druhý riadok v príbehu je, uistite sa,
dostať reťazec vrátený reťazec.
>> A tretí riadok v príbehu je,
iterovat cez znaky v y jednom
v tom čase.
A teraz len na správnu mieru,
Chystám sa ísť dopredu a pridať
A ešte jedna poznámka, že práve
hovorí, že tlač i-ty znak v s.
A teraz, čo som urobil
na konci dňa?
>> Pridal som nejaká angličtina
Slová vo forme komentára.
Symbol lomítko lomítko znamená, hej,
Počítač je pre človeka,
Nie je pre vás počítač.
Takže sú ignorované logicky.
Sú to práve tam.
>> A skutočne, CS50 IDE ukazuje ich ako
šedá, ako užitočné, ale nie kľúč
do programu.
Všimnite si, čo sa dá robiť teraz.
Či už viete C
programovanie alebo nie,
stačí postaviť späť na to
Program a zbierať pripomienky.
Spýtajte sa užívateľ pre vstup, uistite sa,
dostať reťazec vrátený reťazec,
iteráciu cez charaktery v S
jeden po druhom, vytlačiť znak
i-ty znak v S- tak neurobíte
dokonca sa pozrieť na kód
pochopiť, čo tento program robí.
A ešte lepšie, keď sa pozriete sami
V tomto programe za týždeň alebo dva,
alebo za mesiac alebo za rok,
vy nemusíte
zízať na kód,
snaží sa spomenúť,
čo som sa snaží robiť s týmto kódom?
>> Vy ste povedal sám.
Vy ste popísal to pre seba,
alebo nejaký kolega, alebo TA, alebo TF.
A tak to teraz bude
správne a dobrý dizajn,
a nakoniec dobrý štýl rovnako.
Tak to majte na pamäti.
>> Takže je tu ešte jedna ďalšia
čo budem robiť tu
že teraz môžu odhaliť presne to, čo je
deje pod kapotou.
Takže je tu táto funkcia
v C a iných jazykov,
volal Obsadiť
že buď implicitne
alebo výslovne umožňuje prevádzať
z jedného dátového typu na iný.
Boli sme zaoberajúca tak
ak dnes s reťazcami.
>> A slučke sú znaky.
Ale spomínam z týždňa
0, aké sú znaky?
Znaky sú len abstrakcie
na vrchole numbers-- jedno desatinné miesto,
a desatinné čísla sú naozaj len
abstrakcie v hornej časti binárnych čísel,
ako ju definovať.
>> Takže znaky sú čísla.
A čísla sú znaky,
Len v závislosti od kontextu.
A ukázalo sa, že vo vnútri
počítačového programu,
môžete určiť, ako chcete vyzerať
u bitov vnútri tohto programu?
>> Pripomeňme, že týždni 0, ktorú sme mali
ASCII, čo je práve tento kód
mapovanie listy na čísla.
A my sme povedali, kapitál A je 65.
Kapitál B je 66, a tak ďalej.
>> A upozornenie, máme v podstate majú znaky na
horný rad tu, ako C by im hovoríme,
znaky, a potom
ints na druhom riadku.
A ukázalo sa, môžete previesť
plynulo medzi nimi, typicky.
A ak chceme urobiť
to zámerne, my
chcieť riešiť
niečo také.
>> Mohli by sme chcieť previesť
veľkými a malými
Prípad, alebo malé písmená na veľké písmená.
A ukázalo sa, je tu
v skutočnosti tu vzor
môžeme prijať za chvíľu.
Ale pozrime sa najprv pri
Príkladom toho dosiahnuť explicitne.
>> Chystám sa vrátiť do CS50 IDE.
Idem k vytvoreniu
Súbor nazvaný ASCII 0.c.
A ja idem dopredu a pridať svoje
Štandardné IO.H hore, int main void
v hornej časti svojej funkcie.
A potom som jednoducho ísť robiť
following-- cyklus for zo aj rovná,
povedzme, 65.
>> A potom som bude nižšia ako
65 plus 26 písmen v abecede.
Takže nechám počítač
to spočítajte tam na mňa.
A potom vnútri tejto slučky,
čo budem tlačiť?
>> % C je aj spätná lomky% n.
A teraz chcem pripojiť dve hodnoty.
Ja som dočasne umiestniť otázku
označí tam pozvať na otázku.
>> Chcem iteráciu od 65 vpred
pre 26 písmen abecedy,
tlač na každej iterácii, že
Neoddeliteľnou ekvivalent postavy.
Inými slovami, chcem
iteráciu cez 26 čísla tlač
čo je ASCII znak je písmeno,
a čo je zodpovedajúci počet je--
naozaj len znovuvytvorenie
graf z tohto snímku.
Takže to, čo by mali byť tieto otázniky byť?
>> Tak to dopadá, že druhý
jeden by mal byť len premenná i.
Chcem vidieť, že ako číslo.
A stredná argumentom
Tu môžem povedať počítač
na liečbu že číslo
aj ako charakter, tak ako
ho nahradiť tú percent C.
>> Inými slovami, ak je ja,
ľudský programátor, viem,
to sú len čísla
na konci dňa.
A viem, že by 65
mapa k nejakému charakteru.
S týmto explicitné obsadenie,
s zátvorke,
názov dátového typu, ktorý chcete
previesť, a uzavreté zátvorka,
môžete povedať
počítač, hej, počítač,
previesť tento integer na char.
>> Takže keď som spustenie tohto
Program po kompiláciu,
pozrieme sa, čo mám robiť get-- ASCII 0.
Látat to, čo som urobil zle?
Využitie nedeklarovaný identifikátor,
v poriadku, nebolo úmyselné,
ale uvidíme, či nemôžeme
Dôvodom cez to.
>> Takže linka five-- a tak som nedostal
veľmi ďaleko pred skrutkovanie nahor.
To je v poriadku.
Takže linka 5 pre i rovná 65-- vidím.
Takže nezabudnite, že v jazyku C, na rozdiel od niektorých
jazyky, ak máte predchádzajúce programovanie
skúseností, máte
oznámiť počítač,
Na rozdiel od Scratch, čo
typ premennej to je.
>> A ja zabudol kľúčovú frázu tu.
V súlade päť, som začal používať aj.
Ale ja som nepovedal C
aký typ dát je.
Takže ja idem sem a
hovoria, ach, aby to celé číslo.
>> Teraz budem pokračovať a překompilovat.
Že fixné to.
./ascii0 Enter, to je paráda.
Je to nielen super rýchly, aby
požiadať počítač, na túto otázku,
skôr ako hľadať to na snímke,
je vytlačený na každý riadok jednu, A 65,
B je 66, celá cesta down--, pretože som
to urobil 26 times-- na listy z,
čo je 90.
A v skutočnosti, mierne
inteligentnejšie by
boli pre mňa, aby sa nespoliehali
na počítači pre pridanie 26.
Mohol som práve urobil
90, rovnako tak dlho
Ako som nerobia rovnakú chybu dvakrát.
Chcem ísť hore cez
z, a to nielen hore cez y.
>> Tak to je explicitný obsadenie.
Ukazuje sa, že toto
nie je ani nutné.
Nechaj ma ísť dopredu a spustite tento
kompilátor, a opakovanie ASCII 0.
Ukazuje sa, že C je celkom šikovný.
>> A printf, najmä
Je dosť šikovný.
Ak ste práve zložiť aj dvakrát
pre oba zástupné symboly, printf
si uvedomí, oh, dobre ťa poznám
dal ja a integer-- určitý počet,
ako je 65 alebo 90, alebo čokoľvek iného.
Ale vidím, že chceš, aby som
formátovať toto číslo ako postava.
A tak printf môže implicitne cast
int na char pre vás rovnako.
Takže to nie je problém vôbec.
>> Ale nevšimol, pretože tejto rovnocennosti
môžeme skutočne to urobiť rovnako.
Nechaj ma ísť dopredu a urobiť jednu
iné verzie tohle-- Ascii 1.c.
A miesto iterácie cez
celé čísla, môže skutočne vyhodiť svoju myseľ
iterácií cez znaky.
Ak je char c dostane na základnom imaní, I
chcem ísť dopredu a to,
ak C je menšia ako alebo rovné
s kapitálovou Z. A na každej iterácii
Chcem zvýšiť C, môžem
Teraz v mojom printf riadku tu
povedzme, percento C
percent aj znova, čiarka C.
>> A teraz môžem ísť opačným smerom,
odlievanie charakter výslovne
na celé číslo.
Takže znovu, prečo by ste to urobiť?
Je to trochu divné Druh
počítať, pokiaľ ide o znaky.
>> Ale ak ste pochopili, čo je
deje pod kapotou
je to naozaj žiadna mágia.
To hovoríš len, hej, počítač dať
me premenná s názvom C typu char.
Inicializovať ho do hlavného A. A
Všimnite si, apostrofy záležitosť.
>> Pre postavy v C, prevezme späť od
minulý týždeň, môžete použiť apostrofy.
Pre slučke, slová,
frázy, môžete použiť úvodzoviek.
OK, počítač, stále robí to tak,
Kým znak je menšia ako
alebo rovné z.
A viem, že z môjho ASCII tabuľky, že všetky
z týchto kódov ASCII sú súvislé.
>> Neexistuje žiadne medzery.
Takže je to len A až Z,
oddelené jedným číslom každého.
A potom môžem zvýšiť
char, či naozaj chcem.
Na konci dňa,
je to len číslo.
Viem to.
Takže môžem len predpokladať, pridať 1 až neho.
>> A potom tentoraz, tlačiť c,
a potom integrálne ekvivalent.
A ja ani nemusíte explicitné obsadenie.
Môžem nechať printf a
Počítač veciam na kĺb,
takže teraz, keď spustím
aby Ascii1./ascii1,
Mám presne to isté rovnako.
>> Zbytočný program though-- nikoho
bude vlastne písať softvér
aby sa prísť na to, čo bolo
číslo, ktoré mapuje A alebo B, alebo Z?
Len sa to google, alebo
pozrite sa do on-line, alebo ho vyhľadajte
na snímke, alebo podobne.
Takže tam, kde to skutočne získať užitočné?
>> No, keď už hovoríme o ktoré
šmykľavka, Všimnite si, že je
skutočný vzor tu medzi veľkými písmenami
a malé písmená, ktorá nebola náhodná.
Všimnite si, že kapitál A je 65.
Malé písmená a je 97.
A ako ďaleko je nižšia prípade sa?
>> Takže 65 je to, koľko krokov od 97?
Tak 97 mínus 65 je 32.
Takže kapitál a je 65.
Ak pridáte 32 k tomu,
dostanete malé písmená a.
A ekvivalentne, ak si odpočítať 32,
dostanete späť do hlavného mesta je-- to isté s B
k malým b, veľký C k malému C.
>> Všetky tieto medzery sú 32 od seba.
Teraz by to zdá sa nám umožňujú
niečo ako Microsoft Word,
alebo Dokumenty Google sú vybavené, kde vás
si môžu vybrať všetko a potom hovoria,
všetko zmeniť na malé písmená, alebo
všetko zmeniť na veľké písmená,
alebo zmeniť iba prvé slovo
vety na veľké písmená.
Môžeme niečo robiť
takhle sami.
>> Nechaj ma ísť dopredu a uložiť súbor
Tu volal zarábať 0.c.
A poďme do toho a vybičovať program
že robí presne to takto.
Takže zahŕňajú knižnicu CS50.
A zahŕňajú Standard I / O.
>> A viem, že to bude čoskoro.
Takže idem dať do
tam už string.h,
takže mám prístup k
veci, ako je Stirling,
a potom int main prázdno, ako obvykle.
A potom budem pokračovať
a robiť reťazca dostane dostať reťazec
len preto, aby reťazec od užívateľa.
A potom idem
robiť svoju kontrolu zdravý rozum.
Ak reťazec nerovná null,
potom je to bezpečné pokračovať.
A čo chcem robiť?
Idem k iterácii z i = 0,
a n až do dĺžky reťazca sprinklerního.
>> A budem to robiť tak dlho, kým
i je menšie ako n a i a a.
Zatiaľ som naozaj len
požičiavať si nápady z skôr.
A teraz idem predstaviť pobočku.
>> Takže myslíte, že späť do nuly, kedy
sme mali tie vidličky na ceste,
a minulý týždeň v C. Idem
povedať, ak je i-ty znak s
je väčší alebo
rovnajúcu sa malé písmená A,
a-- v Scratch by ste doslova
hovoria a, ale v C hovoríte ampersand,
ampersand-- a charakter i-ty v S
je menšia než alebo sa rovná malé písmená Z,
poďme urobiť niečo zaujímavé.
Poďme vlastne vytlačiť
Znak s žiadnym riadkom
to je znak v reťazci,
i-ty znak v reťazci.
>> Ale poďme ďalej a
odrátame 32 z neho.
Else if charakter v
Reťazec, ktorý sa pozeráme
Nie je medzi málo, čo
a len málo z, pokračuj
a len vytlačiť ju bez zmeny.
Takže sme zaviedli
Tento zápis v zátvorkách
Pre naše struny získať u
i-ty znak v reťazci.
>> Pridal som nejaké podmienené logiky, ako
Scratch minulý týždeň týždeň jeden, kde
Ja len pomocou môj zásadný
pochopenie toho, čo je
deje pod kapotou.
Je i-tý charakter s
väčšia než alebo rovná?
Rovnako ako je to 97 alebo 98,
alebo 99, a tak ďalej?
>> Ale je to tiež menej ako alebo rovné
na hodnotu malým Z?
A ak áno, čo to čiara znamená?
14, to je niečo z
Zárodok celej myšlienke,
zarábať listu
jednoducho odpočíta 32 z nej,
V tomto prípade, pretože viem, že za
graf, ako sú zastúpené moje čísla.
Tak poďme do toho a spustiť to,
po kompiláciu zarábať 0.c,
a beh zarábať 0.
>> Poďme písať niečo podobné
Zamyla vo všetkých malými písmenami vstúpiť.
A teraz máme Zamyla vo všetkých veľkých písmen.
Poďme písať Roba v celej malými písmenami.
Skúsme Jasona vo všetkých malými písmenami.
A my Dostávam
nútený kapitalizácie.
K dispozícii je menšia chyba, že som
druh nepredpokladal.
Všimnite si, moja nová výzva skončí
Na rovnakej linke ako ich mená,
ktorý sa cíti trochu chaotický.
>> Takže ja idem sem, a
v skutočnosti na konci tohto programu
vytlačiť znak nového riadku.
To je všetko.
S printf, vy nemusíte
odovzdať premenné alebo formátu kódu.
Môžete si doslova len vytlačiť
niečo ako nový riadok.
>> Tak poďme do toho a robiť
zarábať 0 znova, spustite ho, Zamyla.
A teraz je to trochu krajší.
A teraz, moja výzva je na svoje vlastné nový riadok.
Takže to je všetko v poriadku a dobre.
Tak to je dobrý príklad.
Ale ja ani nutne
musieť pevný kód 32.
Vieš čo?
Mohol by som say-- nemám vôbec
spomenúť, aký je rozdiel.
>> Ale viem, že keby som
majú malé písmeno,
Ja v podstate chcete odpočítať off
bez ohľadu na vzdialenosť medzi málo
A veľký, pretože keď predpokladám, že
všetky ostatné písmená sú rovnaké,
že by mal dostať prácu.
Ale skôr než robiť to, vieš čo?
Je tu ešte jeden spôsob, ako stále.
>> V prípade, že je zarábať 1.c-- keby som
dať, že do samostatného súboru.
poďme si zarábať 2.C takto.
Chystám sa skutočne vyčistiť to tu.
A namiesto toho sa museli
vedia alebo starostlivosť o tých nízkej úrovni
Implementačné detaily, som namiesto
Len do tlače charakter,
citát koniec citátu, percento C, a
potom volať ďalšie funkcie, ktorá
Existuje ktorý berie argument,
čo je znak, ako je tento.
>> Ukazuje sa, že v C, je tu
ďalšie funkcie volania
na hornej, ktorý ako jeho meno
navrhuje berie znak
a robí ju do hornej prípade
rovnocenné, a potom ju vráti
takže printf možno ho pripojiť tam.
A tak, ako to urobiť, aj keď, ja
je potrebné zaviesť jeden ďalší súbor.
Ukazuje sa, že je tu iný súbor
že by ste len to, z triedy,
alebo učebnice, alebo on-line
referencie, nazvaný C type.h.
>> Takže ak pridám, že sa medzi moje hlavičke
Súbory, a teraz znovu zostaviť tento program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Poďme písať Zamyla vo všetkých
malé písmená, stále funguje rovnako.
Ale viete čo?
Ukazuje sa, že na hornej
má niektoré ďalšie funkcie.
>> A dovoľte mi predstaviť toto
velenie tu, tak nejako nešikovne
pomenovaný, ale človek na manuálu.
Ukazuje sa, že väčšina počítačov Linux,
ako sme pomocou here-- prevádzkové Linux
system-- majú príkaz
volal muž, ktorý hovorí,
hej, počítač, daj mi
počítače manuál.
čo chceš
vyhľadať v tejto príručke?
>> Chcem sa pozrieť do funkcie
zavolal na hornej, Enter.
A je to trochu záhadný
čítať občas.
Nevšimnúť, že sme v
Linux programátorský manuál.
A to všetko textu.
A všimnite si, že je tu
Názov funkcie tu.
Ukazuje sa, že má bratranca menom
znížiť, čo robí opak.
A oznámenia podľa osnovy, používať túto
fungujú v man stránke, tak povediac,
Je mi povedať, že ja
musieť obsahovať c type.h.
A vedel som, že z praxe.
>> Tu, to som ja, zobrazujúci dva
prototypy pre funkciu,
takže keď som niekedy chcieť použiť
Viem, čo berú ako vstup,
a to, čo sa vráti ako výstup.
A potom, ak som čítal
opis, vidím
podrobnejšie čo funkcia robí.
Ale čo je dôležitejšie, ak je
Pozerám sa pod návratovej hodnoty,
hovorí, že vrátená hodnota je
že z prevedeného listu,
alebo C, pôvodný vstup, ak
konverzie nebolo možné.
>> Inými slovami, horná pokúsime
previesť list na veľké písmená.
A ak áno, bude to vrátiť.
Ale ak to tak nie je pre niektorých reason--
Možno je to už veľké písmená,
Možno je to výkričník
alebo nejaký iný punctuation--
je to len bude
vrátiť pôvodné C,
čo znamená, že môžem robiť môj kód
lepšiu nasledujúce štruktúru.
>> nepotrebujem všetky
Tieto látat riadkov kódu.
Všetky riadky som si
len zvýrazní môže
sa zrútila do jediného simple
linka, ktorá je tohle-- printf percenta
c na hornej konzole S i.
A to by bolo
Príkladom lepšieho dizajnu.
>> Prečo zavádzať v 7 alebo 8 riadkov
kódu, bez ohľadu na to, že som len
vymazané, keď môžete namiesto toho zbaliť
všetky uvedené logiky a rozhodovanie
do jedného riadku, 13 teraz, že
spolieha na knižnice function--
funkcia, ktorá prichádza s C, ale že
robí presne to, čo chcete robiť.
A úprimne povedané, aj keď
to neprišiel s C,
Dalo by sa realizovať sami, as
sme videli, sa dostať záporné int
a získať pozitívne int minulý týždeň rovnako.
>> Tento kód je teraz oveľa čitateľnejší.
A skutočne, ak budeme posúvať nahor,
pozrite sa, ako oveľa kompaktnejšie
Táto verzia môjho programu je.
Teraz je to trochu top ťažký,
sa všetky tieto obsahuje.
Ale to je v poriadku, pretože teraz stojím
na bedrách programátorov
predo mnou.
A ten, kto to bol, kto
implementovaná do hornej naozaj
urobil mi láskavosť, podobne ako ten, kto
realizovaný Stirling naozaj
urobil pre mňa niečo pred časom.
A tak teraz máme
lepšie návrhu programu
ktorá implementuje presne rovnakú logiku.
>> Keď už hovoríme o Stirling, nech
ma ísť dopredu a to urobiť.
Nechaj ma ísť dopredu a uložiť
Tento súbor ako stirling.c.
A ukázalo sa, môžeme zlúpnite
jedna ďalšia vrstva celkom jednoducho teraz.
Chystám sa ísť dopredu a bič
up inom programe v hlavnom
tu to proste re-náradie
Dĺžka reťazca nasledujúcim spôsobom.
Takže tu je riadok kódu, ktorý
dostane mi reťazec od užívateľa.
Stále to s použitím znova a znova.
Uvediem sám premennú s názvom
n typu int, ktorá ukladá číslo.
>> A nechaj ma ísť dopredu a
vykonajte nasledujúce logiku.
Kým n-tý znak v s robí
nerovná spätné lomítko 0, pokračuj
a zvýšiť n.
A potom vytlačiť printf percenta I n.
Tvrdím, že tu tento program,
bez volania dĺžka reťazca,
zistí dĺžku reťazca.
>> A kúzlo je úplne
zapuzdrené v súlade 8
tu s tým, čo vyzerá ako novú syntaxou,
toto spätné lomítko 0 do jednoduchých úvodzoviek.
Ale prečo to tak je?
No, zvážte, čo je to
deje celú túto dobu.
>> A ako stranou predtým, ako som zabudol, realizovať
tiež, že okrem manuálových stránok
ktoré prichádzajú s typickým
Systém Linux ako CS50 IDE
Uvedomujeme si, že my,
štábny kurz, musia tiež
robil verziu webové stránky
z toho istého nápadu
reference.cs50.net, ktorý má
Zo všetkých týchto rovnakých manuálových stránok,
to všetko rovnaké
dokumentácie, ako aj
trochu box v hornej časti, ktorý umožňuje
previesť všetky spravodlivo
tajomný jazyk do menej pohodlné
mód, kde sme sa pedagogickí pracovníci,
prešli a snažil zjednodušiť
niektoré z jazyka, aby veci
zameraná na nápady, a nie
niektoré z technických.
Takže majte na pamäti, reference.cs50.net
ako ďalší zdroj aj.
>> Ale prečo sa dĺžka reťazca prácu
ako som navrhoval pred chvíľou?
Tu je opäť meno Zamyla je.
A tu je Zamyla meno
boxoval dovnútra, ako som pokračovať v tom,
maľovať obraz by bolo,
Naozaj, len postupnosť znakov.
Ale Zamyla neexistuje
v izolácii v programe.
>> Keď píšete a spustiť program,
používate počítač Mac alebo PC
ako pamäť RAM, alebo tak povediac.
A môžete myslieť
počítač ako majúce
kopa GB pamäte v týchto dňoch.
A koncert znamená miliardy,
takže miliardy bajtov.
>> Ale poďme vzad v čase.
A predpokladám, že používame
naozaj starý počítač, ktorý
Má iba 32 bajtov pamäte.
Mohol by som, na mojej obrazovke počítača,
jednoducho kresliť na to takto.
>> Mohol som jednoducho povedať, že my
Počítač má všetky tieto pamäte.
A to je ako tyč pamäti, ak
Spomínate si náš snímka z poslednej doby.
A keby som len rozdeliť
To už toľkokrát,
Tvrdím, že mám 32 bajtov
pamäte na obrazovke.
>> Teraz, v skutočnosti, môžem len
čerpať doposiaľ na tejto obrazovke tu.
Takže budem pokračovať,
a len konvencií,
kresliť pamäti môjho počítača ako
mriežky, a to nielen ako jedna priamka.
Konkrétne Tvrdím teraz, že
Tento rošt, tento 8 o 4 mriežka,
Len zastupuje všetkých 32 bajtov
dostupnej pamäte v počítači Mac,
alebo k dispozícii v mojom PC.
A oni baliace
na dva riadky, len
preto sa hodí viac na obrazovke.
Ale toto je prvý byte.
Ide o druhý byte.
Ide o tretí bajt.
>> A to je 32. byte.
Alebo, ak si myslíme, že ako počítač
vedec, to je bajt 0, 1, 2, 3, 31.
Takže máte 0 až 31, ak
začnete počítať pri 0 ° C.
>> Takže ak budeme používať program
že hovory dostať reťazec,
a dostaneme reťazec z ľudského
ako som volal Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
how v oblasti svet robí
Počítač sledovať, ktoré byte,
ktorý kus pamäti,
Patrí ku ktorému reťazec?
Inými slovami, ak budeme pokračovať
zadajte iný názov do počítača,
takhle Andi, volanie
dostať reťazec druhýkrát,
A-N-D-I má skončiť v
Pamäť počítača rovnako.
Ale ako?
>> No, to ukáže, že Naspodku
kapucňa, čo robí C pri ukladaní reťazcov
že ľudská typov v, alebo tým, že
pochádzajú z nejakého iného zdroja, to je
vymedzuje koniec nich
špeciálna character-- spätné lomítko
0, čo je len špeciálny spôsob,
hovoriť 80 bitov v rade.
>> Takže je-- to je číslo 97 recall.
Takže niektoré vzor 8 bitov
predstavuje desiatkové číslo 97.
Toto spätné lomítko 0 je doslova číslo
0, alias núl, N-U-L, na rozdiel od predtým,
N-U-L-L, ktoré sme hovorili.
Ale teraz, len viem, že toto
lomítko 0 je len 80 bitov v rade.
>> A je to práve táto linka v
piesok, ktorý hovorí niečo na ľavej strane
patrí do jedného reťazca, alebo jeden typ dát.
A čokoľvek doprava
Patrí k niečomu inému.
Andi meno je medzitým
ktorá sa práve vizuálne
sa stane zábal na druhej linke,
ale to je len estetický detail,
Podobne je NUL ukončený.
>> Je to reťazec niekoľkých postáv A-N-D-I,
navyše pätina tajný charakter,
všetky 0 bitov, ktorý práve vymedzuje
koniec názvu andi tiež.
A ak hovoríme dostať String tretíkrát
v počítači, aby sa reťazec v tvare
Mária, M-A-R-I-A, podobne ako je to Mária
Názov núl bola ukončená s lomkou 0.
>> To je zásadne odlišný
z toho, ako počítač by typicky
ukladať celé číslo, alebo float, alebo iný
dátové typy stále, pretože odvolanie,
celé číslo je zvyčajne 32 bitov, alebo
4 bajty, alebo dokonca 64 bitov,
alebo osem bajtov.
Ale mnoho primitív v počítači
v programovacom jazyku
majú pevný počet
bytov pod hood--
Možno jeden, možno dva, možno štyri, možno 8.
>> Ale reťazca podľa návrhu, majú
Dynamická počet znakov.
Vy neviete dopredu, kým
ľudské druhy uvedené v Z-A-M-Y-L-A,
alebo M-A-R-I-A, alebo A-N-D-I. ty nevieš
koľkokrát sa používateľ chystá zasiahnuť
klávesnice.
Preto neviete, ako
mnoho znakov vopred
budete potrebovať.
>> A tak C tak nejako necháva sa ako
tajný strúhanka pod kapotou
na konci reťazca.
Po uložení Z-A-M-Y-L-A v pamäti,
to tiež len stavia ekvivalent
z obdobia.
Na konci vety,
kladie 80 bitov, aby sa tak
si spomenúť, kde
Zamyla začína a končí.
>> Takže to, čo je spojenie,
Potom, na tento program?
Tento program tu, Stirling,
je jednoducho mechanizmus
pre získanie reťazec
od užívateľa, linka 6.
Linka 7, I deklarované premennú
s názvom n a nastaviť ju na hodnotu 0 ° C.
>> A potom v súlade 8, som jednoducho požiadala
Otázkou, zatiaľ čo n-té charakteru robí
nerovná všetky 0 bits--
inými slovami, nie je
rovný tento osobitný
znak, lomítko 0, čo
bol len zvláštne, že núl character--
ísť dopredu a len zvýšiť n.
>> A aby robil to, a udržať
to robí, a aby robil to.
A tak, aj keď v
minulosť sme použili aj,
je to úplne v poriadku
sémanticky použitia n,
ak ste len snaží
počítať tentoraz úmyselne,
a chcem, aby to nazvať n.
Tak to jednoducho stále pýtať na otázku,
je n-tý charakter to všetko 0s?
Ak nie, pozrite sa na ďalšie vzhľad,
pozerať sa na ďalšie, pozrite sa na ďalšie,
pozerať sa na ďalšie.
>> Ale akonáhle vidíte spätné lomítko 0,
Tento loop-- linka 9 až 11-- zastaví.
Vy vymaniť sa z cyklu while,
opustenie vnútri tejto premennej n
celkový počet všetkých
znaky v reťazci ste videli,
čím tlače to.
Tak skúsme to.
>> Nechaj ma ísť dopredu, a bez toho,
pomocou funkcie Stirling,
ale len pomocou svojej vlastnej homegrown verziu
Tu volal Stirling, nechaj ma ísť napred
a beh Stirling, typ v niečom
ako Zamyla, ktoré som vedeli vopred,
je šesť znakov.
Uvidíme, či to funguje.
V skutočnosti je to šesť.
Skúsme s Robom, tri znaky,
tri znaky tiež, a tak ďalej.
Tak to je všetko, čo sa deje
Na pod kapotou.
A všimnite si pripojenie,
Potom sa počas prvého týždňa
triedy, kde sme hovorili o
niečo ako abstrakcie,
čo je práve toto vrstvenie nápadov, alebo
zložitosť, na hornej strane základných princípov.
Tu sme tak nejako hľadá
Pod kapotou Stirling,
tak povediac, aby zistili,
ako by malo byť realizovaný?
>> A mohli by sme opätovne zaviesť ju sami.
Ale my sme nikdy ísť
re-implementovať Stirling.
Sme len tak
použitie Stirling, aby
aby skutočne získať nejaké reťazcov dĺžku.
>> Ale nie je mágia
pod kapotou.
Ak viete, že pod ním
digestor, reťazec
je len postupnosť znakov.
A že postupnosť znakov
všetko možno riešiť numericky
s držiakom 0, držiak
1, držiak 2, a vy
vedia, že na konci reťazca je
špeciálny znak, môžete zistiť,
ako to urobiť takmer všetko v režime A
Program, pretože všetko, čo sa scvrkáva na
je čítanie a písanie pamäte.
To znamená, že meniace sa a pri pohľade
na pamäti, alebo presúvaním
okolo v pamäti, tlačiarenské veci
Na obrazovke, a tak ďalej.
>> Takže poďme teraz používať túto novo nájdenú
pochopenie toho, čo vlastne struny
sú pod kapotou, a
zlúpnite jednu ďalšiu vrstvu
že až do teraz máme
ignoruje úplne.
Najmä, kedykoľvek
Vytvorili sme program,
sme mali tento riadok kódu
v hornej deklarovať hlavnej.
A my sme sa uvádza int main neplatné.
>> A to void v zátvorkách
Má to hovoril celý čas, že hlavné
Samotná neberie žiadne argumenty.
Akýkoľvek vstup, ktorý je hlavným
dostane od užívateľa
musia pochádzať z iného
Mechanizmus, ako get int,
alebo si plavák, alebo získať reťazec,
alebo iné funkcie.
Ale ukazuje sa, že
keď píšete program,
môžete skutočne špecifikovať
že uvedený program
prijímať vstupy od človeka
na príkazovom riadku sám.
>> Inými slovami, aj keď doteraz
majú bol spustený len ./hello ahoj
alebo podobné programy, všetci
ďalšie programy, ktoré sme používali,
že my sami nepísal,
majú užíval, ako sa zdá,
príkazového riadku arguments--
veci, ako je make.
Hovoríte, že niečo ako značku,
a potom druhé slovo.
Alebo zvonenie, hovoríte zvoniť, a potom
druhý slovo, názov súboru.
>> Alebo dokonca RM alebo CP, ako by ste si mohli
videli alebo využívať už
odstrániť alebo kopírovať súbory.
Všetky z nich sa tzv
príkazového riadku arguments--
ďalšie slová na termináli riadku.
Ale až do teraz, máme
sami sme nemali
Tento luxus mať vstup z
Užívateľ keď on alebo ona vlastne beží
samotný program na príkazovom riadku.
>> Ale môžeme to urobiť znova deklarovať
Hlavné dopredu, nie ako majúci
stratu v zátvorkách
ale tieto dva argumenty
instead-- prvé celé číslo,
a druhý niečo
Nový, niečo, čo budeme nazývať
poľa, niečo podobné v duchu
s tým, čo sme videli v Scratch ako zoznam, ale
Pole reťazcov, ako budeme čoskoro vidieť.
Ale pozrime sa tým,
Ako príklad, než my
rozlíšiť presne to, čo to znamená.
>> Takže keď idem do CS50 IDE
Odtiaľ som išiel napred
a deklarované v súbore nazvanom
argv0.c nasledujúce šablóny.
A všimnite si jedinú vec,
to je niečo iné tak ďaleko
je, že som sa zmenil void int
argc reťazec argv otvorený držiak, v blízkom okolí
držiak.
A všimnite si pre túto chvíľu, je tu
nič vnútri týchto držiakov.
>> Neexistuje žiadne číslo.
A nie je aj, alebo
n, alebo akékoľvek iné písmeno.
Ja som len pomocou
hranaté zátvorky teraz,
z dôvodov, my prídeme
späť za chvíľu.
>> A teraz, čo budem robiť, je to.
Ak argc rovná rovná 2--
a pripomínajú, že sa rovná rovná
je operátor rovnosti nákupný
ľavý a pravý pre rovnosť.
Nie je to úloha
Operátor, ktorý je
jeden znamienko rovnosti, čo znamená, že kópia
sprava doľava nejakú hodnotu.
>> Ak argc rovná sa rovná 2, chcem
povedzme, printf, ahoj, percentá, nová linka,
a potom pripojte in-- a tu je nová
trick-- argv držiak jeden z dôvodov,
že vrátime za chvíľu.
Else if argc nie je
rovná 2, vieš čo?
Povedzme jednoducho ísť dopredu a ako obvykle, tlač
out hello world bez substitúcie.
>> Takže sa zdá, že ak argc, ktorý
znamená počet argumentov, sa rovná 2,
Chystám sa vytlačiť
Dobrý deň niečo alebo iný.
V opačnom prípade, v predvolenom nastavení, som
do tlače ahoj svet.
Čo to teda znamená?
>> No, nechaj ma ísť dopredu a uložiť
tento súbor, a potom to robiť argv0,
a potom ./argv0, Enter.
A to hovorí hello world.
A teraz, prečo tomu tak je?
>> Tak to dopadá, kedykoľvek budete
spustiť program na príkazovom riadku,
plníte v čo budeme
všeobecne požadujú argument vektor.
Inými slovami, automaticky
počítače, operačný systém,
sa chystá odovzdať do svojho programu
Samotný zoznam všetky slová
že ľudský zadali pri
výzvu, v prípade, že ste
programátor chcú robiť
čo s týmito informáciami.
A v tomto prípade je iba slovo
Som napísal v riadku je ./argv0.
>> A tak sa počet argumentov, ktoré je
boli prenesené do môjho programu je len jedna.
Inými slovami, tento argument
počítať, inak známy ako argc
Tu ako celé číslo, je len jedna.
Jeden z nich, samozrejme, nie je rovné dvom.
A tak to je to, čo tlačí, ahoj svet.
>> Ale dovoľte mi, aby som to niekde.
Dovoľte mi povedať, argv0.
A potom, ako o Maria?
A potom stlačte Enter.
>> A všimnite si, čo sa deje tu magicky.
Teraz, namiesto toho, Hello World, mám
zmenilo správanie tohto programu
tým, že vstup nie je z get
reťazec alebo iné funkcie,
ale z zdá sa, môj povel
samo o sebe to, čo som pôvodne zadali.
A môžem hrať túto hru znova
zmenou na Stelios, napr.
>> A teraz vidím iný názov aj naďalej.
A tu, mohol by som povedať Andi.
A mohol by som povedať Zamyla.
A môžeme hrať túto hru po celý deň,
Stačí pripojiť v rôznych hodnotách,
tak dlho, ako som poskytnúť presne
Dve slová na príkazovom riadku,
taká, že argc, počítať môj argument je 2.
>> Musím vidieť, že názov zapojený do
printf, za tohto stavu tu?
Takže sa zdá, že majú teraz
expresívne schopnosť
pricestovať vstup z iného mechanizmu,
z takzvaného príkazového riadku,
skôr než by museli čakať
kým používateľ spustí program,
a potom ho vyzve
pomocou niečo podobné get reťazec.
>> Takže čo je to?
Argc, opäť je len číslo,
počet words-- arguments--
že používateľ za predpokladu, u
prompt, pri okne terminálu,
vrátane názvu programu.
Takže naša ./argv0 je, v skutočnosti,
názov programu,
alebo ako som spustiť program.
>> Že sa počíta ako slovo.
Takže argc by byť 1.
Ale keď som písať Stelios, alebo
Andi, alebo Zamyla, alebo Maria,
to znamená, že počet argument je dva.
A tak teraz je tu dve slová, uplynulo v.
>> A oznámenia, môžeme pokračovať v tejto logiky.
Ak mám skutočne povedať,
niečo ako Zamyla Chan,
plné meno, a tým absolvovaní
tri argumenty celkom,
Teraz sa hovorí, že opäť ako predvolené,
pretože, samozrejme, 3 sa nerovná 2.
>> A tak týmto spôsobom, mám
Prístup cez argv tento nový argument
že sme mohli technicky
zavolať, čo chceme.
Ale konvencií, to je
argv a argc, resp.
Argv argument vektor, je láskavý
o synonymum pre programovanie
Funkcia v C nazýva pole.
>> Pole je zoznam podobnými hodnotami
späť k sebe, k sebe, k sebe.
Inými slovami, ak je tu v
RAM, ďalší z nich je hneď vedľa neho,
a hneď vedľa neho.
Nie sú to všade možne.
A že druhý scenár, kde sa veci
sú všade v pamäti,
môže byť v skutočnosti silný rys.
Ale vrátime sa, že keď sme
hovoriť o milovník dátových štruktúr.
Pre túto chvíľu, pole je len
kus súvislej pamäte,
ktorých jednotlivé prvky sú
späť k sebe, dozadu, dozadu,
a všeobecne rovnakého typu.
>> Takže ak sa nad tým zamyslíte, od A
Pred okamihom, čo je reťazec?
No, reťazec, ako Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, je technicky
Len poľa.
Je to rad znakov.
>> A tak ak naozaj kresliť to, ako som
urobil skôr, ako kus pamäti,
Ukazuje sa, že každý z nich
znaky zaberá byte.
A potom je tu ten zvláštny
Sentinel charakter, spätné lomítko 0,
alebo všetkých osem bitov 0, ktoré
vymedzuje koniec tohto reťazca.
Takže reťazec, to dopadá
out, citovať koniec citátu reťazec,
je len rad chara--
char bytia aktuálny dátový typ.
>> A teraz argv, meanwhile--
Vráťme sa do programu.
Argv, aj keď vidíme slovo
Reťazec tu, nie je samo o sebe reťazec.
Argv argument vektor,
je pole reťazcov.
>> Takže rovnako ako môžete mať celý rad
znaky, môžete mať vyššiu úroveň,
rad strings-- tak, napríklad,
Keď som napísal pred chvíľou ./argv0
argv0, priestor Z-A-M-Y-L-A, I tvrdil, že
argv mal dva reťazce v to-- ./argv0,
a Z-A-M-Y-L-A. v
Inými slovami, argc bolo 2.
Prečo to tak je?
>> No, efektívne, čo sa deje
na je, že každý z týchto reťazcov
je samozrejme rad znakov
Rovnako ako predtým, ktorých jednotlivé znaky
zaberá jeden bajt.
A nepleťte skutočný 0
v názve programu s 0,
čo znamená, že všetkých 80 bitov.
A Zamyla, zatiaľ, je stále
tiež rad znakov.
>> Takže na konci dňa, je to naozaj
vyzerá to pod kapotou.
Ale argv, od prírody, ako hlavný
práce, mi umožňuje zabaliť to všetko
až do, ak chcete, väčšie pole
že, ak sa o niečo viac ako zjednodušiť
aký obraz vyzerá a čo nie
docela čerpať ju možno škálovať až tam,
Toto pole je len o veľkosti 2, prvá
prvok, ktorý obsahuje reťazec,
druhým prvkom
ktorý obsahuje reťazec.
A, podľa poradia, ak ste
druh priblížiť na každom
z týchto reťazcov, čo si
pozri pod kapotou
je, že každý reťazec je len
rad znakov.
>> Teraz, rovnako ako s reťazcami,
sme boli schopní získať prístup
charakteru i-teho v reťazci
pomocou tohto hranatú zátvorku notácie.
Podobne, s poľami
všeobecne môžeme
použiť hranatú zátvorku notáciu dostať
na ľubovoľný počet reťazcov v poli?
Napríklad, dovoľte mi, aby som
choďte do toho a to dosiahnuť.
>> Nechaj ma ísť dopredu a vytvoriť argv1.c,
čo je trochu iný tentoraz.
Namiesto toho, aby sa kontrola argc2,
Chystám sa namiesto toho dosiahnuť.
Pre int získam 0, I je menej
než argc, ja navyše plus,
a potom vytlačiť vnútri toho,
percent s, nový riadok, a potom
argv držiak i.
>> Takže inými slovami, ja nezaoberáme
Jednotlivé znaky v okamihu.
Argv, ako vyplýva z týchto prázdnom námestí
traky na pravej strane názvu argv,
znamená, že argv je pole reťazcov.
A argc je len int.
>> Táto linka tu, 6, je
povediac set i rovná 0.
Počítať celú cestu až do,
ale nie vrátane, argc.
A potom sa na každom opakovaní,
vytlačiť reťazec.
Čo string?
>> I-tý reťazec v argv.
Takže zatiaľ čo pred rokom som bol
pomocou hranatú zátvorku
notácie, aby sa dostali i-teho
znak v reťazci, teraz
Ja používam notáciu hranatú zátvorku
sa dostať na i-tej reťazec v poli.
Takže je to trochu z jednej vrstvy
vyššie, koncepčne.
>> A tak to, čo je pekné o tom
Program teraz, keď som kompilovať argv1,
a potom robiť ./argv1 a zadajte
v niečo ako foo bar Baz,
čo sú tri predvolené slová, ktoré o
počítačový vedec siahne kedykoľvek
on alebo ona potrebuje nejaké zástupné slovo,
a stlačte klávesu Enter, každý z týchto slov,
vrátane menom programu, ktorý
je v argv na prvom mieste,
skončí tlačený jeden po druhom.
A ak je to zmeniť, a ja hovorím
niečo ako argv1 Zamyla Chan,
dostaneme všetky tri z tých,
Slová, čo je argv0,
argv1, argv2, pretože v tomto
Prípad argc, gróf, je 3.
>> Ale čo je pekné je, ak ste pochopili
že argv je len pole reťazcov,
a chápete, že reťazec
je rad znakov,
môžeme skutočne trochu použiť
hranatú zátvorku notácie viackrát
zvoliť reťazec, a potom vyberte
znak vnútri reťazca,
potápanie v hlbšej takto.
V tomto príklade, nechaj ma ísť
vpred a volať túto argv2.c.
A v tomto prípade, nechaj ma ísť napred
a robiť following-- za int i získať 0,
i je menšia ako argc, ja navyše
plus, rovnako ako predtým.
Takže inými words-- a teraz toto
je stále dosť komplikovaná.
Potom budem hovoriť
iteráciu cez reťazcov v argv,
ako poznámka pre seba.
A potom budem mať
vnorené pre sláčiky, ktorá vás pravdepodobne
urobil, alebo zvážil
Pritom vo Scratch, kde
Chystám sa povedať, že som int--
nebude znovu použiť aj,
pretože nechcem do tieňa, alebo
druh prepísať existujúci i.
>> Idem miesto, povedzme j, pretože
to je môj Choď na premennú potom, čo som,
keď som len snaží
počítať jednoduché počty.
Pre j dostane 0-- aj, n, bude
ten prísny dĺžku argv držiaku i,
tak dlho, kým j je menšia než m,
j navyše plus, vykonajte nasledujúce kroky.
A tu je zaujímavá časť.
>> Vytlačiť znak a nový riadok,
zapojením argv držiaku i, j konzolou.
OK, tak nech mi sem nejaké pripomienky.
Iteráciu cez znaky
V súčasnej reťazci,
print j-tý znak v i-tom reťazca.
Takže teraz, uvažujme
Čo znamenajú tieto pripomienky.
>> Iteráciu cez struny
v argv-- koľko
Reťazce sú v argv, ktorý je pole?
Argc veľa, takže som iterácie
z i presne 0 až argc.
Medzitým, koľko znakov
sú v reťazci i-teho v argv?
>> No, dostať túto odpoveď,
Len hovorím dĺžka reťazca
na ktorých mi záleží prúdu stringov
o, čo je argv držiak i.
A ja idem k dočasnému uloženiu, ktoré
hodnota n, len na účely caching,
pamätať si to pre efektivitu.
A potom budem inicializovať j 0,
pokračovať tak dlho, kým j je menšie ako n,
a na každej iterácie prírastok j.
>> A potom tu, na
môj komentár na riadku 12,
vytlačiť znak,
nasleduje nový riadok,
špecificky argv držiak
aj mi dáva reťazec i-ty
V argv-- takže prvé slovu,
Druhé slovo, tretie slovo, čokoľvek.
A potom j ponory v hlbšie, a dostane
me j-tý charakter tohto slova.
A tak v skutočnosti, môžete liečiť
argv ako multi-dimenzionálnej,
ako dvojrozmerné pole ,,
pričom každý druh slovo vzhľad
ako je to v vaša myseľ je
oko, a každá postava
je druh zložený
stĺpec, v prípade, že pomôže.
>> V skutočnosti, keď sme dráždiť
Tento rozdiel v najbližších týždňoch,
to bude trochu
sofistikovanejšie než to.
Ale môžete naozaj
myslieť na to, že pre túto chvíľu,
ako je to len dvojrozmerný
poľa, pričom jedna úroveň z toho
sa všetky struny.
A potom, keď sa ponoriť do hlbšej vás
môže dostať na jednotlivé znaky
v ňom pomocou tejto notácie tu.
>> Takže to, čo je čistý efekt?
Nechaj ma ísť dopredu a
aby argv2-- látat to.
Urobil som tú chybu.
Implicitne aj vyhlásením, že
Knižnica funkčných Stirling.
Takže celú tú dobu, je to
možno to vhodné
že sme nejako dokončovacie
presne tam, kde sme začali.
>> skrutkované som sa implicitne deklarovať
Knižnica funkčných Stirling.
OK, počkaj.
Spomínam si, že najmä
pretože je to tu.
Musím zahrnúť do string.h
táto verzia programu.
>> Nechaj ma ísť dopredu a zahŕňajú
string.h, okrem toho, že, pokračuj
a překompilovat argv2.
A teraz je to tu, aby argv2, Enter.
A aj keď je to trochu
mystické na prvý pohľad,
Všimnite si, že skutočne to, čo
je vytlačená je bodka argv2.
>> Ale keď som typ niektoré slová po tom, čo
prompt, ako argv2 Zamyla Chan,
Vstúpiť, tiež trochu
mystické na prvý pohľad.
Ale ak budeme posúvať späť hore,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Tak sme zopakovali nad každým slovom.
A zase sme zopakovali v priebehu
každá postava vnútri slova.
>> Teraz, po tom všetkom
Uvedomujeme si, že je tu
jeden ďalší detail sme boli láskavý
ignorovanie celú túto dobu.
Práve sme sa odtrhnú, čo
vstupy Hlavným môže byť?
Čo výstup hlavného jeho?
>> Všetky tej doby sme boli
len kopírovanie a vkladanie
Slovo int pred hlavné,
keď môžete vidieť on-line,
niekedy nesprávne v starších verziách
C a prekladačov, ktoré hovoria neplatné,
alebo vôbec nič.
Ale naozaj, pre verzie
C, ktoré používame,
C 11, alebo 2011, si uvedomiť,
že by malo byť int.
A to by malo byť buď
neplatné alebo argc a argv tu.
>> Ale prečo int main?
Čo je to vlastne vracia?
No, to dopadá celý tento čas,
kedykoľvek ste napísal Program Hlavný
je vždy vracať niečo.
Ale to bolo pritom tajne.
>> To niečo je
int, as línie 5 naznačuje.
Ale čo int?
No, tam je to
Konvencie pri programovaní,
čím by sa nič
pokazilo a všetko je v poriadku,
Programy a funkcie všeobecne
return-- trochu counterintuitively--
0.
0 zvyčajne znamená, je všetko v poriadku.
Takže aj keď si myslíte,
to ako falošný v mnohých kontextoch,
to vlastne všeobecne znamená dobrú vec
>> Medzitým, ak sa program vráti 1,
alebo negatívne 1, alebo 5, alebo záporné 42,
alebo akékoľvek iné ako hodnota 0,
že vo všeobecnosti označuje
že sa niečo pokazilo.
V skutočnosti, na vlastnom PC alebo Mac,
ste mohli vidieť v skutočnosti
chybové hlásenie, pričom ju
niečo povie alebo iná chyba
Kód záporné 42, alebo chybový kód
23, alebo niečo také.
Toto číslo je zvyčajne len náznak
programátor, alebo spoločnosti
ktorý robil softvér,
čo sa stalo a prečo,
aby si mohli prezrieť
ich dokumentácie alebo kód,
a zistiť, čo
Chyba v skutočnosti znamená.
Je to vo všeobecnosti nie je
užitočné pre nás koncovým užívateľom.
>> Ale keď hlavný vracia 0, je všetko v poriadku.
A ak nezadáte
Aké hlavné by mal vrátiť,
to bude len automaticky
return 0 pre vás.
Ale vracať niečo
inak je vlastne užitočný.
>> V tomto poslednom programe, dovoľte mi, aby som
pokračovať a volať túto exit.c,
a zaviesť posledný dnešných
tém, známy ako chybový kód.
Nechaj ma ísť dopredu a patrí naša
Známe súbory až top, robiť int main.
A tentoraz, poďme robiť int argc,
Reťazec argv, a so svojimi konzolami
naznačiť, že je to v poli.
A potom mi dovoľte urobiť kontrolu zdravý rozum.
Tento čas, ak nie je argc
rovná 2, potom viete, čo?
Zabudni na to.
Chystám sa povedať, že hej, užívateľ,
vám chýba riadok argumentu príkazu
lomítko n.
>> A potom to je všetko.
Chcem ukončiť.
Idem preventívne,
a predčasne naozaj, návrat
niečo iné, než je číslo 1.
Choď na hodnotu pre prvú
Chyba sa môže stať je 1.
Ak máte nejaký iný chybný
Situácia, ktorá by mohla nastať,
dalo by sa povedať návratnosti 2 alebo 3 vráti, alebo
možno aj negatívne 1 alebo záporné 2.
>> To sú len výstupné kódy
ktoré sú, všeobecne,
užitočné iba pre programátora, alebo
Spoločnosť, ktorá je lodná softvér.
Ale skutočnosť, že je to
Nie je 0 je to, čo je dôležité.
Takže ak v tomto programe, chcem
zaručiť, že tento program iba
funguje, ak mi poskytuje užívateľovi
s počtom argumentov dvoch,
názov programu, a niektoré ďalšie
Slovo, môžem presadiť toľko takto,
kričať na užívateľov s printf porekadlá,
Chýba riadok argumentu príkazu,
vráti 1.
Ktorá sama od seba okamžite
ukončite program.
>> Iba v prípade, argc rovná 2 dostaneme dole
Tu, na ktorom mieste budem hovoriť,
Dobrý deň percent s, lomítko n, argv1.
Inými slovami, ja som
nebude po argv 0,
ktorý je len názov programu.
Chcem vytlačiť Dobrý deň, čiarka,
druhé slovo, že ľudský zadali.
A v tomto prípade na
riadok 13, je všetko v poriadku.
>> Viem, že je argc 2
logicky z tohto programu.
Chystám sa ísť dopredu a return 0.
Ako stranou, majte na pamäti, že
To je pravda, v Scratch rovnako.
>> Logicky, mohol by som to urobiť
a zapouzdřit tieto riadky
kódu v tomto iného klauzula tu.
Ale to je tak nejako
zbytočne odsadenie môj kód.
A ja chcem, aby sa Super
zrejmé, že bez ohľadu na to,
V predvolenom nastavení, ahoj
niečo dostane vytlačené,
tak dlho, kým používateľ spolupracuje.
>> Takže je to veľmi časté použitie
podmienkou, len v prípade,
chytiť niektoré chybné
Situácia, a potom skončí.
A potom, ak je všetko
no, nie mať inde,
ale jednoducho kód
vonku, že v prípade, že je to preto,
ekvivalent v tomto
Najmä prípad, logicky.
Takže Vraciam 0, len preto, aby
výslovne znamenať všetko je v poriadku.
>> Keby som vynechal return 0, bolo by to
sa automaticky predpokladať, pre mňa.
Ale teraz, keď sa vraciam
jeden z aspoň tomto prípade
Idem, pre správnu mieru a
jasnosť, vráti 0, v tomto prípade.
Takže teraz nechaj ma ísť dopredu a robiť exit
čo je perfektné segue sa len tak odísť.
>> Ale aby exit a nechajte ma ísť
a urob ./exit, Enter.
A program kričal na mňa,
Chýba argument príkazového riadku.
OK, dovoľte mi spolupracovať.
>> Chcem namiesto toho robiť ./exit, David, Enter.
A teraz sa hovorí, ahoj David.
A tie by za normálnych okolností vidieť.
>> Ale ukazuje sa, že je tu
Zvláštny spôsob, ako v Linuxe skutočne vidieť
s tým, čo exit code program ukončený.
Niekedy v grafickom
svet ako Mac OS alebo Windows,
uvidíte iba tieto čísla, keď
chybové hlásenie sa objaví na obrazovke
a programátor
zobrazuje toto číslo.
Ale ak chceme vidieť, čo je chyba
Správa znamená, že môžeme robiť to here--
tak ./exit, Enter, tlač
Chýba argument príkazového riadku.
>> Ak mám teraz robiť echo $?, Ktorá je
smiešne vyzerajúce mystický.
Ale $?
je magické zaklínadlo
ktorý hovorí, hej, počítač,
povedz mi, čo predchádzajúca
Kód ukončenia programu bolo.
A ja stlačte Enter.
Vidím 1, pretože to je to, čo som
povedal môj hlavné funkcie vrátiť.
>> Medzitým, keď to urobím ./exit Davida,
a stlačte klávesu Enter, vidím, Ahoj Davide.
A či mám teraz robiť echo $?, Vidím Dobrý deň 0.
A tak to bude v skutočnosti
byť cenné informácie
V súvislosti s debugger, nie tak
moc, že ​​vy, človek by bolo jedno.
Ale debugger a ďalšie
Programy budeme používať tento semester
bude často vyzerajú v tomto čísle,
aj keď je to niečo schované
ak sa pozriete na to, aby
určiť, či program je alebo nie je
Prevedenie bolo správne alebo nesprávne.
>> A tak to nás privádza k
Tento, na konci dňa.
Začali sme dnes pri pohľade na
ladenie, a následne v priebehu
sama o sebe, a potom ďalšie zaujímavé,
technicky pod kapotou
v akej sú reťazce, ktoré trvajú
týždeň sme si vzal za samozrejmosť,
a iste vzal
za samozrejmosť Scratch.
>> Potom sme sa pozreli na to, ako môžeme pristupovať
Jednotlivé znaky v reťazci,
a potom zase vzal vyššiu úroveň
pozerať sa na veci, pri pohľade na to, ako well--
ak sa chceme dostať na jednotlivé
prvky v zozname, ako je štruktúra,
nemôžeme robiť, že s viacerými reťazcami?
A môžeme s argumentmi príkazového riadku.
Ale tento obraz tu púhych krabíc
je demonštratívny tohto všeobecnú predstavu
z poľa, alebo zo zoznamu, alebo vektora.
A v závislosti na
kontext, všetky tieto slová
znamenať nepatrne odlišné veci.
Takže v jazyku C, ideme len
hovoriť o pole.
A pole je kus
pamäte, z ktorých každý je
prvky sú súvislé, späť,
dozadu, dozadu, do chrbta.
>> A tieto prvky sú všeobecne
rovnakého typu dát, znak,
znak, znak, znak, alebo
string, string, string, string, alebo int,
int, int, nech je to čokoľvek
sa snažíme obchode.
Ale na konci dňa, to je
ako to vyzerá koncepčne.
berieš svoj
Pamäť RAM alebo počítača.
A vy carvingové ju do
rovnako veľké škatule, z ktorých všetky
sú späť, k sebe, k
späť k sebe týmto spôsobom.
>> A čo je pekné o
táto myšlienka a skutočnosť,
že môžeme vyjadriť hodnoty týmto spôsobom
pričom prvý z dátových štruktúr
v triede, znamená, že môžeme začať
riešiť problémy s kódom
ktorá prišla tak intuitívne v týždni 0.
Spomeňte si telefón
Kniha príklad, kde
sme použili rozdeľ a panuj,
alebo binárne vyhľadávanie,
preosiať cez celok
banda mien a čísel.
Ale sme predpokladali, spomínam, že
telefónny zoznam bol už je zoradený,
že niekto iný už
Figurálna out-- daný zoznam mien
a numbers-- ako ich abecedy.
A teraz, keď v C my,
Tiež majú schopnosť
položiť veci, nie
fyzicky v telefónnom zozname
ale prakticky v počítači
pamäť, budeme môcť budúci týždeň
zaviesť znova tohle-- prvý
z našich dátových štruktúr, ktoré by array--
ale čo je dôležitejšie, aktuálny výpočtovej
vedy algoritmy implementované
v kóde, s ktorým môžeme uložiť
Údaje v štruktúrach, ako je táto,
a spustite ho manipulovať, a
skutočne riešiť problémy s tým,
a stavať na vrchole toho,
nakoniec, programy v jazyku C,
v Pythone, v JavaScripte,
dotazovanie databázy s SQL?
>> A uvidíme, že všetky tieto
rôzne názory blokovanie.
Ale teraz, pripomenúť, že
domény, ktorý dnes predstavila
Bola to vec tú, a
svet kryptografie.
A medzi ďalšie problémy, ktoré sami
vyrieši je umenie kryptografia,
miešať a de-zakódovanie
Informácie a šifrovanie
a dešifrovanie textu,
a za predpokladu, že v konečnom dôsledku
že teraz už viete, čo
je pod kapotou
takže keď vidíte alebo prijímať
správa takhle vás
sami ju rozlúštiť.
To všetko a viac nabudúce.
>> [Videoprehrávanie]
>> -Mover Práve dorazil.
Chystám sa ísť návštevu
Jeho vysokoškolský profesor.
Hej.
Ahoj.
To si ty.
Počkaj!
Dávid.
Len sa snažím prísť
čo sa ti stalo.
Prosím, niečo mohlo pomôcť.
Bola ste jeho kolega
spolubývajúci, nie?
Bol ste tam s ním, keď
on dokončil projekt CS50?
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> -To Bol CS50.
>> Milujem toto miesto.
>> -Zjesť.
Ideme von obchodu.
>> [END PLAYBACK]