>> DAVID MALAN: Oké.
We zijn terug.
Dus in dit segment op de programmering wat
Ik dacht dat we zouden doen, is een mix van de dingen.
One, doe een beetje
iets hands-on,
zij het met behulp van een meer speelse
programmering environment--
een die demonstratief van
precies het soort ideeën
we hebben het over,
maar een beetje meer formeel.
Twee, kijken naar enkele van
de meer technische mogelijkheden
dat een programmeur eigenlijk zou oplossen
problemen, zoals het zoeken probleem
dat hebben we gekeken naar voor en
ook een meer fundamenteel
interessant probleem van het sorteren.
>> We zijn net uitgegaan van het begin te gaan
dat het telefoonboek werd opgelost,
maar dat alleen is eigenlijk een soort van een
harde probleem met veel verschillende manieren
op te lossen.
Dus we zullen deze te gebruiken als
een categorie problemen
vertegenwoordiger van de dingen die
kunnen worden opgelost in het algemeen.
En dan zullen we praten
over in detail welke
heten data structures--
liefhebber manieren, zoals gelinkte lijsten
en hash tables en bomen die
een programmeur zou eigenlijk
Gebruik en algemeen gebruik
op een whiteboard te schilderen
een beeld van wat hij of zij
voorziet voor de uitvoering van
een stukje software.
>> Dus laten we de hands-on gedeelte eerste.
Dus gewoon je handen vuil met een
milieu genoemd scratch.mit.edu.
Dit is een tool die we gebruiken
in onze undergraduate klasse.
Hoewel het is ontworpen
voor kinderen van 12 jaar en ouder,
we gebruiken voor het up
een deel van dat nogal wat
want het is een mooie, leuke
grafische manier van leren
een beetje iets over programmeren.
Dus ga naar die URL, waar u
moet een pagina te zien heel graag dit,
en ga je gang en klik op
Word lid van Scratch rechtsboven
en kies een gebruikersnaam en een
wachtwoord en uiteindelijk krijg je
een account-- scratch.mit.edu.
Ik dacht dat ik dit als een
gelegenheid eerste om dit aan te tonen.
Een vraag kwam ter sprake tijdens de pauze
over wat code ziet er eigenlijk uitziet.
En we spraken
tijdens de pauze over C,
in het bijzonder een particular--
lager niveau in een oudere taal.
En ik heb gewoon een snelle
Google zoeken naar C-code te vinden
voor binary search, het algoritme dat we
gebruikt om eerder te zoeken die telefoonboek.
Dit specifieke voorbeeld, natuurlijk
niet een telefoonboek te zoeken.
Het zoekt gewoon een hele hoop
nummers in het geheugen van de computer.
Maar als je wilt gewoon een visuele
gevoel van wat een echte programmering
taal eruit ziet, het lijkt
een beetje iets als dit.
Dus het is ongeveer 20-plus,
30 of zo regels code,
maar het gesprek dat we
hadden meer dan break
was over hoe dit werkelijk
wordt veranderd in nullen en enen
en als je kunt niet zomaar terugkeren dat
verwerken en gaan van nullen en enen
terug naar code.
>> Helaas is het proces
is zo transformatieve
dat het een stuk makkelijker gezegd dan gedaan.
Ik ging verder en eigenlijk draaide
dat programma, Binary Search,
in nullen en enen in de vorm van een
programma genaamd de compiler die ik
toevallig hier recht op mijn Mac.
En als je kijkt naar het scherm
hier, met de nadruk in het bijzonder
Op deze middelste zes kolommen alleen,
je zult alleen nullen en enen te zien.
En dat zijn de nullen en enen die
componeren precies dat zoeken programma.
>> En dus elke brok van vijf bits,
elke byte van nullen en enen hier,
vertegenwoordigen wat instructie
typisch in een computer.
En in feite, als je hebt gehoord van de
marketing slogan 'Intel inside' - dat,
Uiteraard betekent gewoon dat je een
Intel CPU of de hersenen in de computer.
En wat dat betekent om een ​​CPU is
dat u een instructie set,
bij wijze van spreken.
>> Elke CPU in de wereld, vele
hen gemaakt door Intel deze dagen,
begrijpt een eindige
aantal instructies.
En die instructies zijn zo laag niveau
als add deze twee getallen bij elkaar,
vermenigvuldigen deze twee getallen elkaar,
bewegen dit stuk van de gegevens van hier
hier in het geheugen, dan deze
Informatie van hier naar hier in het geheugen,
en zo forth-- zo heel erg
low-level, bijna elektronische details.
Maar met de wiskundige
operaties gekoppeld
met wat we eerder hebben besproken,
de representatie van data
als nullen en enen, kan
bouw je alles
dat een computer vandaag de dag kan doen, of
het is tekstueel, grafisch, muzikaal,
of anders.
>> Dus dit is heel makkelijk te krijgen
verloren in het onkruid van snel.
En er is een heleboel
syntactische uitdagingen
waarbij als je de eenvoudigste te maken,
domste van typefouten geen van de programma
zal ook werken.
Etc. in plaats van een
taal als C vanmorgen,
Ik dacht dat het zou zijn
leuker om daadwerkelijk te doen
iets meer visuele, die
terwijl ontworpen voor kinderen
is eigenlijk een perfecte manifestatie
van een daadwerkelijke programmering
language-- toevallig
gebruik maken van foto's in plaats van tekst
om die ideeën vertegenwoordigen.
>> Dus zodra je inderdaad een
-account op scratch.mit.edu,
klikt u op de knop Create
linksboven van de site.
En je moet een omgeving als te zien
degene die ik sta op het punt om te zien op mijn scherm
hier.
En we zullen gewoon een beetje door te brengen
beetje tijd hier te spelen.
Laten we eens kijken of we kunnen niet alles wat op te lossen
problemen samen als volgt.
>> Dus wat je ziet binnen deze
environment-- en eigenlijk gewoon laten
me pauze.
Is er iemand niet hier?
Niet hier?
OK.
Dus laat me wijzen op een paar
kenmerken van deze omgeving.
>> Dus in de linkerbovenhoek van het scherm, we
hebben stadium Scratch's, om zo te zeggen.
Scratch is niet alleen de naam
van deze programmeertaal;
Het is ook de naam van de kat die
zie je standaard daar in oranje.
Hij is op een podium, zodat
net als ik beschreef
de schildpad eerder als zijnde in een
rechthoekige witte boord omgeving.
werelds Deze kat is volledig afgesloten
dat rechthoek up top daar.
>> Ondertussen, aan de rechterkant
kant hier, het is
slechts een scripts, een
schone lei als je wil.
Dit is waar we heen gaan om te schrijven
onze programma's in slechts een moment.
En de bouwstenen die we zullen
gebruiken om te schrijven dit program-- de puzzel
stukken, als je will-- bent
die hier in het midden,
en ze zijn gecategoriseerd
door functionaliteit.
Dus, bijvoorbeeld, ik ga om verder te gaan
en toont ten minste een van deze.
Ik ga om te gaan en klik op
de categorie Besturing boven.
>> Dus dit zijn de categorieën boven.
Ik ga naar klik op de categorie controle.
Integendeel, ik ga naar de gebeurtenissen op
categorie, de allereerste boven.
En als je wilt volgen langs zelfs
als we dit doen, je bent zeer welkom is.
Ik ga om te klikken en slepen deze
eerste, "als groene vlag geklikt."
En dan ga ik het gewoon laten vallen
ongeveer op de top van mijn lege leien.
>> En wat is er leuk is aan Scratch
is dat dit stukje van de puzzel, wanneer
vergrendeld met andere puzzel
stukken, gaat letterlijk doen
wat die puzzelstukjes zeggen te doen.
Dus, bijvoorbeeld, Scratch heeft gelijk
Nu in het midden van zijn wereld.
Ik ga om te gaan en te kiezen
Nu, laten we zeggen, de categorie Motion,
als je wilt naar het doen
same-- Motion categorie.
En nu zie ik heb een hele
stelletje puzzelstukjes hier
dat, wederom, een soort van doen wat ze zeggen.
En ik ga om verder te gaan en te slepen en
laat de beweging blok rechts over hier.
>> En merk op dat zodra je krijgt
dicht bij de bodem van de "groene vlag
geklikt "-knop, bericht
hoe een witte lijn verschijnt,
alsof het is bijna
magnetisch, het wil er naartoe te gaan.
Gewoon laten gaan, en het zal breken
elkaar en de vormen overeenkomen.
En nu kunt u misschien bijna
raden waar we gaan met dit.
>> Als je kijkt naar de Scratch stadium
hier en kijk naar de top van het,
je een rood licht te zien, een
stopbord en een groene vlag.
En ik ga om verder te gaan
en let op mijn Screen--
voor slechts een moment, als je kon.
Ik ga naar de klik
groene vlag op dit moment,
en hij bewoog wat lijkt op 10 stappen worden
of 10 pixels, 10 punten op het scherm.
>> En dus niet zo spannend,
maar laat me voorstellen
zonder dat dit zelfs het onderwijs, net
het gebruik van de eigen eigen intuition-- let
ik stel voor dat u erachter te komen hoe om te
maken Scratch lopen rechts van het podium af.
Laat hem maken voor de rechterzijde van
het scherm helemaal naar rechts.
Ik geef je een moment
of zo te worstelen met dat.
Wilt u misschien een kijkje te nemen
bij andere categorieën van de blokken.
Okee.
Dus gewoon samen te vatten, als we
de groene vlag geklikt hier
en beweeg 10 stappen wordt het
alleen instructie, elke keer als ik
klik op de groene vlag, wat gebeurt er?
Nou, dat is het uitvoeren van mijn programma.
Dus kon ik dit doen
misschien 10 keer met de hand,
maar dit voelt een beetje
bit hackish, om zo te zeggen,
waarbij ik ben niet echt
oplossen van het probleem.
Ik ben gewoon opnieuw te proberen en
opnieuw en opnieuw en opnieuw
totdat ik een soort van ongeluk
het bereiken van de richtlijn
dat ik uiteengezet om eerder te bereiken.
>> Maar we weten uit onze
pseudocode eerder dat er
dit begrip in de programmering van de looping,
iets te doen opnieuw en opnieuw.
En dus ik zag dat een heleboel van jullie
bereikt voor wat puzzelstukje?
Herhaal dit totdat.
Dus konden we iets doen
achtige herhalen totdat.
En wat heb je herhalen totdat precies?
>> OK.
En laat me gaan met een dat is
wat eenvoudiger voor slechts een moment.
Laat me gaan en dit te doen.
Merk op dat, als je kan hebben
onder controle ontdekt,
Er is deze herhaling blok, dat
ziet er niet uit alsof het zo groot.
Er is niet veel ruimte in
tussen deze twee gele lijnen.
Maar zoals sommigen van u zou kunnen hebben
opgevallen, als je slepen en neerzetten,
merken hoe het groeit om de vorm te vullen.
>> En je kunt nog meer proppen.
Het zal alleen maar blijven groeien als
u sleept en zweven over het.
En ik weet niet wat er is
best hier, dus laat
mij tenminste herhaal vijf keer, voor
Zo, en ga dan terug naar het podium
en klik op de groene vlag.
En nu merken dat het helemaal er niet.
>> Nu een aantal van jullie voorgesteld, zoals
Victoria wist alleen, herhaal 10 keer.
En dat in het algemeen doet
hem de hele weg,
maar zou er niet een meer robuuste zijn
manier dan willekeurig uitzoeken
hoeveel moves te maken?
Wat zou een betere blok
dan herhaal 10 keer zijn?
>> Ja, dus waarom niet iets dat altijd doen?
En nu laat ik verplaats deze puzzelstukje
binnen is er en zich te ontdoen van deze.
Let nu op, ongeacht waar Scratch
begint, gaat hij naar de rand.
En gelukkig MIT,
die maakt Scratch, net
zorgt ervoor dat hij nooit
verdwijnt volledig.
U kunt altijd pak zijn staart.
>> En net intuïtief,
waarom doet hij in beweging blijven?
Wat is hier aan de hand?
Hij lijkt te hebben stilgestaan, maar
dan als ik pick-up en sleep
hij blijft te willen gaan daar.
Waarom is dat?
Waarlijk, een computer is letterlijk
gaan doen wat je hem vertelt wat te doen.
Dus als je het verteld eerder doen het
volgende ding altijd, bewegen 10 stappen,
het gaat om door te gaan en gaan
totdat ik raakte de rode stopbord
en stoppen met het programma helemaal.
>> Dus zelfs als je niet
dit te doen, hoe kon ik
maken Scratch move sneller
over het scherm?
Meer stappen, toch?
Dus in plaats van het doen van 10
op een moment, waarom doen we niet
ga je gang en verander het to--
wat zou je propose-- 50?
Dus nu ga ik klik op de groene
vlag, en inderdaad, hij gaat echt snel.
>> En dit, natuurlijk, is gewoon
een manifestatie van animatie.
Wat is animatie?
Het is gewoon tonen u de mens een
hele hoop foto's echt,
echt, echt snel.
En dus als we gewoon vertellen
hem om meer stappen te bewegen,
we gewoon het effect te
verandering waar hij op het scherm
des te sneller per tijdseenheid.
>> Nu is de volgende uitdaging die ik voorgesteld
was om hem stuiteren de rand.
En zonder te weten wat de puzzel
stukken exist-- want het is fijn
als je niet naar het krijgen
fase van de challenge-- wat
wil je intuïtief doen?
Hoe zouden we hem terug te stuiteren en
weer, tussen de linker en rechter?
>> Ja.
Dus we moeten een soort
conditie, en we
lijken te conditionals hebben, om zo te
spreken, onder de categorie controle.
Welke van deze blokken
we waarschijnlijk willen?
Ja, misschien 'als, dan. "
Zo merken dat onder de gele blokken
we hier hebben, is er deze "if"
of deze "if, else" blok dat zal
stellen ons in staat om een ​​beslissing om dit te doen
of om dat te doen.
En je kunt zelfs nesten
om meerdere dingen te doen.
Of als je er nog niet bent gegaan,
ga je gang naar de categorie Sensing
en-- laten we eens kijken of het hier.
>> Dus wat blok zou hier nuttig zijn
op te sporen als hij van het podium?
Ja, merken dat sommige van deze blokken
kunnen worden geparametriseerd, om zo te zeggen.
Ze kunnen een soort van worden aangepast, niet
In tegenstelling tot HTML gisteren met attributen,
waar die attributen soort
aanpassen van het gedrag van een tag.
Op dezelfde manier hier, kan ik grijp deze ontroerende
blok en verandering en de vraag stellen:
Bent u de muis aan te raken
pointer als de cursor
of bent u het aanraken van de rand?
>> Dus laat me gaan en dit te doen.
Ik ga om uit te zoomen voor een moment.
Laat ik grijp deze puzzelstukje
Hier, dit puzzelstukje dit,
en ik ga wirwar
ze voor slechts een moment.
Ik ga dit te verplaatsen,
verandert dit ontroerende rand,
en ik ga om beweging te doen.
Dus hier zijn enkele ingrediënten.
Ik denk dat ik alles wat ik wil hebben.
>> Iemand zou willen voorstellen hoe ik
kan verbinden deze misschien van boven naar beneden
om het probleem van oplossen
Scratch beweging rechts naar links naar rechts te
links naar rechts naar links, elk
tijd alleen maar stuiteren van de muur?
Wat wil ik doen?
Welk blok moet ik aansluiten op de
"Wanneer groene vlag geklikt eerste"?
>> OK, dus laten we beginnen met de "voor altijd."
Wat gaat er in de volgende stap?
Iemand anders.
OK, ga stappen.
Okee.
Dan wat?
Dus dan is het zo.
En merk, ook al ziet het er
samen ingeklemd strak,
het zal alleen maar groeien in te vullen.
Het zal gewoon springen in waar ik wil.
>> En wat moet ik tussen
de if en de toenmalige?
Waarschijnlijk "als het aanraken van de rand."
En let op, nogmaals, het is te groot
voor, maar het zal groeien te vullen.
En vervolgens 15 graden?
Hoeveel graden?
Ja, dus 180 zal draaien
me helemaal rond.
Dus laten we eens kijken als ik dit recht.
Laat me uitzoomen.
>> Laat me slepen Scratch up.
Dus hij is een beetje vervormd
nu, maar dat is prima.
Hoe kan ik gemakkelijk resetten hem?
Ik ga een beetje vals te spelen.
Dus ik ben het toevoegen van een ander
blok, alleen maar om duidelijk te zijn.
Ik wil dat hij 90 graden punt
om de juiste standaard,
dus ik ben gewoon gaan om hem te vertellen
dat programmatisch doen.
En hier gaan we.
We lijken te hebben gedaan.
Het is een beetje raar, want
Hij loopt op zijn kop.
Laten we noemen dat een bug.
Dat is een vergissing.
Een bug is een fout in een programma, een
logische fout dat ik, de mens, maakte.
Waarom gaat hij op zijn kop?
Heeft MIT verknallen of heb ik?
>> Ja, ik bedoel, het is niet het MIT
fout. Ze gaf me een stukje van de puzzel
dat zegt draaien sommige aantal graden.
En op voorstel van Victoria's,
Ik ben het draaien van 180 graden,
welke de juiste intuïtie.
Maar het draaien van 180 graden letterlijk
betekent dat het draaien van 180 graden,
en dat is niet echt
wat ik wil, blijkbaar.
Omdat in ieder geval is hij in
Dit tweedimensionale wereld,
dus draaien gaat werkelijk
om hem ondersteboven spiegelen.
>> Ik wil waarschijnlijk wat blok gebruiken
in plaats daarvan, op basis van wat u hier ziet?
Hoe kunnen we dit oplossen?
Ja, dus we konden wijzen
in de tegengestelde richting.
En eigenlijk zelfs dat is
zal niet genoeg zijn,
want we kunnen alleen vaste code
te wijzen links of rechts.
>> Weet je wat we kunnen doen?
Het lijkt erop dat we een
gemak blok hier.
Als ik in te zoomen, zie
iets wat we hier van?
Dus het lijkt erop dat MIT heeft een
abstractie gebouwd in hier.
Dit blok lijkt gelijk te zijn
waaraan andere blokken, meervoud?
>> Dat een blok lijkt gelijk te zijn
dit hele trio blokken
dat we hier hebben.
Dus het blijkt dat ik kan vereenvoudigen mijn
programma door zich te ontdoen van al die
en zet deze in hier.
En nu is hij nog steeds een beetje
buggy, en dat is prima voor nu.
We laten dat.
Maar mijn programma is zelfs
eenvoudiger en ook dit
representatief zou
van een doelpunt in programming--
is ideaal om uw code
eenvoudig, zo compact mogelijk,
terwijl het nog steeds als
leesbaar mogelijk.
Je wilt niet om het zo beknopt te maken
dat het moeilijk is om te begrijpen.
>> Maar let op, ik heb vervangen
drie blokken met één,
en dat is misschien wel een goede zaak.
Ik heb weg geabstraheerd het begrip
te controleren of u bent
Aan de rand met slechts één blok.
Nu kunnen we veel plezier met deze, in feite.
Dit betekent niet zozeer toe te voegen
intellectuele waarde, maar speelse waarde.
Ik ga om verder te gaan
en hier grijp deze sound.
Dus laat me ga je gang, en laat me
stoppen met het programma voor een moment.
Ik ga naar het volgende op te nemen,
waardoor toegang tot mijn microfoon.
>> Daar gaan we.
Ouch.
Laten we proberen dit opnieuw.
Daar gaan we.
OK, nam ik de verkeerde dingen.
Ouch.
Okee.
Nu moet ik om zich te ontdoen van.
>> Dus nu heb ik een
opname van enkel "ouch."
Dus nu ga ik om te gaan
vooruit en noemen dit "ouch."
Ik ga om terug te gaan
mijn scripts en nu
Opmerking Er is dit blok dat heet
spelen geluid 'miauw' of speel het geluid "ouch."
Ik ga dit te slepen, en waar de
moet ik dit voor het komische effect?
Ja, dus nu is het soort
buggy, want nu deze block--
merk op hoe dit "als aan de rand,
bounce "is een soort van self-contained.
Dus ik nodig om dit te bevestigen.
Laat me gaan en dit te doen.
Laat me te ontdoen van deze en ga terug
naar onze oorspronkelijke, meer weloverwogen
functionaliteit.
Dus "als het aanraken van de rand, dan" Ik wil
te draaien, zoals voorgesteld Victoria,
180 graden.
En ik wil spelen
het geluid "ouch" daar?
>> Ja, ziet het buiten
die gele blok.
Dus ook dit zou een
bug, maar ik heb het gezien.
Dus ik ga het slepen hier,
en merk nu is het in de "als."
Dus de "als" is dit soort
van soortgelijke arm-achtige vlek
dat wordt alleen maar
doen wat binnen van het.
Dus nu als ik uitzoomen op
het risico van annoying--
>> COMPUTER: Auw, auw, auw.
>> DAVID MALAN: En het
zal gewoon eeuwig doorgaan.
Nu alleen om dingen te versnellen
Hier, laat me ga je gang en open te stellen,
laten we say-- laat me gaan om een ​​aantal
van mijn eigen spullen uit de klas.
En laat me open te stellen, laten we zeggen, dit
één gemaakt door een van ons onderwijs fellows
een paar jaar geleden.
Dus sommigen van jullie misschien herinneren
dit spel van weleer,
en het is eigenlijk opmerkelijk.
Hoewel we hebben gedaan de
eenvoudigste programma's op dit moment,
laten we eens kijken wat dit
daadwerkelijk uitziet.
Laat me hit te spelen.
>> Dus in dit spel, we hebben een
kikker, en het gebruik van de pijl keys--
Hij neemt grotere stappen dan ik remember--
Ik heb controle over deze kikker.
En het doel is over het aan de slag
weg zonder in de auto's.
En laten we see-- als ik ga hier, ik
moeten wachten op een logboek om door te bladeren.
Dit voelt als een bug.
Dit is een soort van een bug.
Okee.
Ik ben op dit hier,
daar, en dan houdt u
doorgaan tot je alles
de kikkers naar de waterlelies.
Nu is dit zou kunnen kijken
des te complexer,
maar laten we proberen in te breken
dit neer mentaal
en verbaal in zijn samenstellende blokken.
Dus er is waarschijnlijk een puzzel
stuk dat we nog niet hebben gezien
maar dat is het reageren op toetsaanslagen,
om dingen die ik hit op het toetsenbord.
>> Dus er is waarschijnlijk een soort van
blok dat zegt, als sleutel gelijk op,
dan is er iets met Scratch-- doen
misschien verplaatsen 10 stappen op deze manier.
Als omlaag toets wordt ingedrukt, bewegen 10 stappen
op deze manier, of links-toets, beweeg 10 stappen
op deze manier, 10 stappen.
Ik heb duidelijk draaide de kat in een kikker.
Dus dat is precies waar de
kostuum, zoals Scratch oproepen het-- we
gewoon een foto van de kikker geïmporteerd.
>> Maar wat gebeurt er?
Welke andere regels code,
wat andere puzzelstukjes
deed Blake, ons onderwijs collega,
Gebruik in dit programma, blijkbaar?
Wat is het maken van alles move--
Wat de programmering te bouwen?
>> Motion, sure-- zodat de
Verplaats blok, zeker.
En wat is dat beweging blok
Binnenin, waarschijnlijk?
Ja, een soort lus, misschien een
voor altijd te blokkeren, misschien een herhaling block--
herhaal tot blok.
En dat is wat het maken van de logs en
de waterlelies en al het andere verplaatsen
heen en weer.
Het is gewoon eindeloos gebeurt.
>> Waarom zijn sommige van de auto's
bewegen sneller dan de anderen?
Wat is er anders aan deze programma's?
Ja, waarschijnlijk een aantal van hen nemen
meer stappen tegelijk en sommige
minder stappen tegelijk.
En het visuele effect
is snel versus langzaam.
>> Wat denk je dat er gebeurd is?
Toen ik mijn kikker helemaal
overkant van de straat en de rivier
op het lelieblad, iets
Opmerkelijk is gebeurd.
Wat is er gebeurd zodra ik dat deed?
Het is gestopt.
Dat kikker gestopt, en
Ik kreeg een tweede kikker.
Dus wat construct moet zijn
er gebruikt, welke functie?
>> Ja, dus er is een soort van
"If" conditioneren daar ook.
En het blijkt out-- we niet zien dit--
maar er zijn andere blokken in dat er
kan zeggen, als je aanraakt
een ander ding op het scherm,
als je het aanraken van het lelieblad, "dan."
En dan is dat wanneer we
maken de tweede kikker verschijnen.
Dus ook al is dit spel zeker
zeer gedateerd, hoewel op het eerste gezicht
Er is zoveel gaande on-- en Blake
heeft dit niet zweep in twee minuten,
het kostte hem waarschijnlijk meerdere
uren om dit spel te maken
op basis van zijn geheugen of video's
van versie ervan weleer.
Maar al deze kleine dingen
gaande scherm afzonderlijk
neer deze zeer eenvoudige
constructs-- bewegingen of verklaringen
zoals we hebben besproken, loops en
omstandigheden, en dat is het zo'n beetje.
Er is een paar andere liefhebber functies.
Sommige zijn zuiver
esthetisch of akoestische,
net als de geluiden die ik alleen met gespeeld.
Maar voor het grootste deel, je
hebben in deze taal, Scratch,
alle fundamentele
bouwstenen die u
hebben in C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
en een aantal andere talen.
Heeft u vragen over Scratch?
Okee.
Dus zullen we niet duiken in dieper naar Scratch,
al ben je van harte welkom dit weekend,
vooral als je kinderen hebt of
nichten en neven en dergelijke,
om hen kennis te laten Scratch.
Het is eigenlijk een heerlijk speelse
omgeving met, zoals de auteurs zeggen,
zeer hoge plafonds.
Hoewel we begonnen met
zeer low-level details
kan je echt doen nogal een beetje
mee, en dit is wellicht
een demonstratie van precies dat.
>> Maar laten we nu overgaan naar wat meer
verfijnde problemen, als je wil,
bekend als "zoeken" en
"Sorteren" algemeen.
We hadden deze telefoon boek earlier-- hier
een andere enkel voor discussion--
dat we in staat waren om te zoeken
efficiënter omdat
een belangrijke aanname.
En alleen maar om duidelijk te zijn, wat
veronderstelling was ik het maken van
bij het zoeken door middel van deze telefoon boeken?
Dat Mike Smith was in
het telefoonboek, hoewel ik
kunnen verwerken zou zijn
het scenario zonder hem
er als ik voortijdig gestopt gewoon.
Het boek is alfabetisch.
En dat is een zeer royale
veronderstelling, want dat
betekent someone-- Ik ben een beetje
van het snijden van een hoek,
zoals ik ben sneller omdat iemand
anders deed veel hard werk voor mij.
>> Maar wat als de telefoon
boek werden ongesorteerd?
Misschien Verizon kreeg lui, gooiden
iedereen de namen en nummers in daar
misschien in de volgorde waarin ze
aangemeld voor telefoon service.
En hoeveel tijd kost het me
iemand als Mike Smith vinden?
1000 pagina telefoon book-- hoeveel
pagina's moet ik om door te kijken?
>> Allemaal.
Je bent een soort van pech.
Je moet letterlijk bij elke look
pagina als het telefoonboek is gewoon
willekeurig gesorteerd.
Je zou je geluk en vind Mike
op de eerste pagina, omdat hij
was de eerste klant
naar de telefoon dienst bestelt.
Maar hij zou de laatste zijn geweest, ook.
>> Dus willekeurige volgorde is niet goed.
Dus stel dat we moeten het sorteren
telefoonboek of in het algemeen soort data
die we hebben gekregen.
Hoe kunnen we dat doen?
>> Nou, laat me gewoon proberen
een eenvoudig voorbeeld hier.
Laat me ga je gang en gooi een
paar nummers op het bord.
Stel de nummers we zijn,
laten we zeggen, vier, twee, één en drie.
En, Ben, sorteren van deze nummers voor ons.
>> OK goed.
Hoe heb je dat gedaan?
Okee.
Dus beginnen met de kleinste
waarde en de hoogste,
en dat is echt een goede intuïtie.
En beseffen dat we
mensen zijn eigenlijk vrij
goed in het oplossen van problemen
als dit, op zijn minst
wanneer de data is relatief klein.
Zodra je begint te honderden hebben
getallen duizenden getallen,
miljoenen nummers, waarschijnlijk Ben
kon het niet helemaal zo snel doen,
ervan uitgaande dat er
gaten in de getallen.
Vrij gemakkelijk te tellen tot een miljoen
anders alleen tijdrovend.
>> Dus het algoritme het klinkt
zoals Ben gebruikt net nu
was zoeken naar het kleinste getal.
Dus hoewel wij mensen kunnen nemen
in veel informatie visueel,
een computer is eigenlijk
wat beperkter.
De computer kan alleen
kijken naar een byte in een tijd
of misschien vier bytes op een tijd--
deze dagen misschien 8 bytes bij een tijd--
maar een zeer klein aantal
van bytes op een gegeven moment.
>> Dus gezien het feit dat we echt
vier afzonderlijke waarden hier--
en je kunt bedenken Ben als hebbende
oogkleppen op als hij een computer,
dat hij niet anders kan zien
dan één nummer bij een tijd--
dus we zullen in de regel aannemen, zoals in
Engels, zullen we lezen van rechts naar links.
Dus het eerste nummer Ben waarschijnlijk leek
bij was vier en dan heel snel
besefte dat is een vrij grote
number-- laat me blijven zoeken.
>> Er zijn twee.
Wacht even.
Twee kleiner is dan vier.
Ik ga om te onthouden.
Twee is nu de kleinste.
Nu een-- dat is nog beter.
Dat is nog kleiner.
Ik ga over twee vergeten
en slechts een herinneren nu.
>> En kon hij stoppen met zoeken?
Wel, hij kon op basis van
van deze informatie,
maar hij zou beter zoeken
de rest van de lijst.
Want wat als nul waren in de lijst?
Wat als negatief waren in de lijst?
Hij weet alleen dat zijn antwoord
klopt als hij uitputtend
controleerde de hele lijst.
Dus kijken we naar de rest van dit.
Drie: dat was een verspilling van tijd.
Pech, maar ik was
nog juist te doen.
En nu hij vermoedelijk
selecteerde de kleinste getal
en zet ze gewoon aan het begin
van de lijst, zoals ik hier doe.
Nu, wat heb je nu doen, ook al
je hebt lang niet over nadenken
In zoverre?
Herhaal het proces,
dus een soort lus.
Er is een bekend idee.
Dus hier is vier.
Dat is op dit moment de kleinste.
Dat is een kandidaat.
Niet meer.
Nu heb ik twee gezien.
Dat is de volgende kleinste element.
Drie: dat is niet kleiner, dus
Ben nu kunnen rukken uit de twee.
>> En nu zijn we herhalen het proces, en
Uiteraard krijgt drie volgende uitgetrokken.
Herhaal dit proces.
Vier wordt uitgetrokken.
En nu zijn we uit van de nummers,
dus de lijst moeten worden gesorteerd.
>> Inderdaad is dit een formele algoritme.
Een computer wetenschapper zou doen
noemen dit "selectie sorteren,"
het idee is een soort
lijst iteratively-- weer
en weer selecteren
het kleinste nummer.
En wat is leuk over het is
het is gewoon zo darn intuïtief.
Het is zo simpel.
En u kunt hetzelfde herhalen
bewerking opnieuw en opnieuw.
Het is makkelijk.
>> In dit geval was het snel, maar
hoe lang duurt het eigenlijk doen?
Laten we het erop en
voel me een beetje vervelend.
Dus één, twee, drie, vier, vijf zes,
zeven, acht, negen, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- willekeurig aantal.
Ik wilde alleen maar meer dit
tijd dan alleen de vier.
Dus als ik een hele heb
stelletje getallen now-- te
zelfs niet uit
wat ze zijn-- laten
na te denken over wat dit
algoritme is echt leuk.
>> Stel dat er nummers zijn.
Nogmaals, maakt niet uit wat
ze zijn, maar ze zijn willekeurig.
Ik ben het aanbrengen van Ben's algoritme.
Ik moet het kleinste getal te selecteren.
Wat zal ik doen?
En ik ga fysiek
doe het dit keer om het uit te treden.
Kijken, kijken,
kijken, kijken, kijken.
Alleen tegen de tijd dat ik bij
het einde van de lijst kan
Ik besef dat de kleinste
nummer twee was dit keer.
Men is niet in de lijst.
Dus ik zette twee.
>> Wat moet ik nu doen?
Kijken, kijken, kijken, kijken.
Nu vond ik het getal zeven, want
er hiaten in deze numbers--
maar gewoon willekeurig.
Okee.
Dus nu kan ik neer te zetten zeven.
Op zoek naar kijken, kijken.
>> Nu ben ik ervan uit, van
Natuurlijk, dat Ben niet
extra RAM, extra
geheugen, omdat, natuurlijk,
Ik ben op zoek naar hetzelfde nummer.
Voorwaar, ik zou hebben gedacht
al deze getallen,
en dat is absoluut waar.
Maar als Ben al onthoudt
van de nummers die hij heeft gezien,
Hij heeft niet echt gemaakt
fundamentele vooruitgang
want hij heeft al
een zoekfunctie
door de nummers op het bord.
Remembering alle van de
getallen niet helpt,
want hij kan nog steeds als een computer
alleen kijken naar, we hebben gezegd, één nummer
tegelijk.
Dus er is geen soort van cheat
er zijn die u kunt benutten.
>> Dus in werkelijkheid, zoals ik
blijven zoeken in de lijst,
Ik heb letterlijk om gewoon door te gaan
heen en weer door het, plukken uit
de volgende kleinste getal.
En zoals je kunt soort afleiden
uit mijn domme bewegingen,
dit wordt gewoon heel
vervelend heel snel,
en ik lijken om terug te gaan en
weer, heen en weer nogal wat.
Nu om eerlijk te zijn, heb ik niet te gaan
zo, nou ja, laten we see-- om eerlijk te zijn,
Ik heb niet heel lopen
zoveel stappen elke keer.
Want natuurlijk ik
Selecteer nummers uit de lijst,
de rest van de lijst wordt steeds korter.
>> En dus laten we nadenken over
hoeveel stappen Ik ben eigenlijk
gesjouw door elke keer.
In de eerste situatie
hadden we 16 nummers,
en zo maximally-- laten we gewoon
doe dit voor een discussion--
Ik moest om te kijken tot en met 16
nummers aan de kleinste vinden.
Maar zodra ik uitgerukt
het kleinste getal, hoe
lang was de resterende lijst, natuurlijk?
Slechts 15.
Dus hoeveel nummers deed Ben of ik heb
om te kijken door de tweede keer?
15, gewoon om te gaan en vind de kleinste.
Maar nu natuurlijk, de lijst is,
Ook kleiner dan voorheen.
Dus hoeveel stappen heb ik
moet u de volgende keer?
14 en daarna 13 en vervolgens 12, plus punt,
dot, dot, totdat ik ben links met slechts één.
Dus nu een computer wetenschapper zou doen
vragen, nou ja, wat doet dat allemaal gelijk?
Het is gelijk aan eigenlijk een aantal betonnen
getal dat we konden zeker
doen rekenkundig, maar we willen praten
de efficiëntie van algoritmen
een beetje meer formulaically,
ongeacht hoe lang de lijst.
>> En dus weet je wat?
Dit is 16, maar zoals ik al eerder zei,
laten we gewoon bellen met de omvang van het probleem
n, waarbij n een getal.
Misschien is het 16, misschien is het
drie, misschien is het een miljoen.
Ik weet het niet.
Kan me niet schelen.
Wat ik echt wil is
een formule die ik kan
om dit algoritme vergelijken
tegen andere algoritmen
dat iemand zou kunnen claimen
zijn beter of slechter.
>> Dus het blijkt, en alleen ik
weten dit uit de lagere school,
dat dit werkt eigenlijk naar hetzelfde
zoiets als n meer dan n plus één meer dan twee.
En dit gebeurt evenaren, of
Natuurlijk, n kwadraat plus n meer dan twee.
Dus als ik wilde een formule
voor hoeveel stappen
waren betrokken bij naar alle
van die nummers weer
en opnieuw en opnieuw, zou ik zeggen
het is n kwadraat plus n meer dan twee.
Maar weet je wat?
Dit ziet er gewoon rommelig.
Ik heb echt een
algemeen gevoel van dingen.
En je zou kunnen herinneren uit
middelbare school dat er
is de notie van de hoogste orde termijn.
Welke van deze voorwaarden, de n
kwadraat, de n, of de helft,
heeft de meeste invloed in de tijd?
Hoe groter krijgt n, waarin
van deze zaken het meest?
>> Met andere woorden, als ik stop
op een miljoen, n kwadraat
zal hoogstwaarschijnlijk
de dominerende factor,
omdat een miljoen keer
zelf is een stuk groter
dan plus een extra miljoen.
Dus weet je wat?
Dit is zo'n groot darn
nummer als u vierkant een nummer.
Dit maakt eigenlijk niet uit.
We gaan gewoon kruis dat
out en vergeet het.
En dus een computer wetenschapper zou zeggen
dat de efficiëntie van dit algoritme
in de orde van n squared--
Ik bedoel echt een benadering.
Het is een soort van ongeveer n kwadraat.
Na verloop van tijd, hoe groter
en n groter wordt, dit
is een goede schatting voor wat
efficiency of gebrek aan efficiëntie
van dit algoritme eigenlijk.
En ik afleiden dat, uiteraard,
van daadwerkelijk doen van de wiskunde.
Maar nu ben ik gewoon zwaaien
mijn handen, omdat ik net
wil een algemeen gevoel van dit algoritme.
>> Dus met behulp van dezelfde logica, ondertussen,
laten we eens kijken naar een ander algoritme
we keken al at-- lineair zoeken.
Toen ik op zoek was
de telefoon book--
niet sorteren het, zoeken
via de telefoon book--
we bleef maar zeggen dat het was
1000 stappen, of 500 stappen.
Maar laten we generaliseren dat.
Als er n pagina's in
het telefoonboek, wat is
de rijtijden of de
efficiëntie van lineair zoeken?
Het is aan de orde van
hoeveel stappen vinden
Mike Smith met behulp van lineaire zoeken, de
eerste algoritme, of zelfs de tweede?
>> In het ergste geval, Mike
is aan het eind van het boek.
Dus als het telefoonboek heeft 1.000 pagina's,
we zei vorige keer, in het ergste geval,
Het zou kunnen nemen ongeveer hoe
vele pagina's om Mike te vinden?
Net als 1000.
Het is een bovengrens.
Het is een slechtst denkbare situatie.
Maar nogmaals, we zijn afgestapt
van nummers zoals 1000 nu.
Het is gewoon n.
>> Dus wat is de logische conclusie?
Het vinden van Mike in een telefoon
boek dat n pagina's heeft
zou kunnen nemen, in het ergste geval,
hoeveel stappen in de orde van n?
En inderdaad een computer
wetenschapper zou zeggen
dat de looptijd, of
prestaties of de efficiëntie
of inefficiëntie, van een algoritme zoals
een lineair zoeken is in de orde van n.
En we kunnen hetzelfde van toepassing
logica van iets uit het oversteken
zoals ik net deed naar de tweede
algoritme we hadden met de telefoon boek,
waar we gingen twee pagina's tegelijk.
>> Dus 1.000 pagina telefoonboek zou
neem ons 500 pagina bochten, plus één
als we het dubbele van een stukje terug.
Dus als een telefoonboek heeft n pagina's, maar
we doen twee pagina's tegelijk,
Dat is ongeveer wat?
N over twee, dus dat is net als n meer dan twee.
Maar ik maakte de vordering een
ogenblik geleden dat n meer dan two--
dat is een beetje hetzelfde als gewoon n.
Het is gewoon een constante factor,
informatici zou zeggen.
Laten we alleen richten op
de variabelen, really--
de belangrijkste variabelen in de vergelijking.
>> Dus lineair zoeken, of gedaan één
pagina per keer of twee pagina's tegelijk,
is een soort van wezen hetzelfde.
Het is nog steeds aan de orde van n.
Maar ik had met mijn foto eerdere
dat de derde algoritme niet
lineair.
Het was niet een rechte lijn.
Het was dat de gebogen lijn, en de
algebraïsche formule er was wat?
Log van N-- dus meld basis twee van n.
En we hoeven niet in te gaan
veel detail op logaritmes vandaag,
maar de meeste computer wetenschappers zou niet
zelfs je vertellen wat de basis is.
Want het is allemaal
constanten, zo te zeggen,
slechts kleine numerieke verschillen.
En dus dit zou een zeer gemeenschappelijk zijn
manier voor met name formele computer
wetenschappers op een bord of
programmeurs op een wit bord
eigenlijk ruzie die
algorithme zouden gebruiken
of wat de efficiëntie
hun algoritme is.
>> En dit is niet per se iets
u bespreken in elk detail,
maar een goede programmeur is iemand
die heeft een stevige, formele achtergrond.
Hij is in staat om te spreken
je in dit soort manier
en eigenlijk maken
kwalitatieve argumenten
waarom een ​​algoritme of
een stukje software
superieur in zekere zin naar de andere.
Omdat je zeker kon
alleen nog maar programma van één persoon
en tel het aantal seconden
het duurt om een ​​aantal nummers te sorteren,
en je kunt een aantal draaien
programma andere persoon
en tel het aantal
seconden duurt.
Maar dit is een meer algemene zin dat
u kunt gebruiken om algoritmen te analyseren,
als je wil, net aan
papier of gewoon verbaal.
Zonder zelfs het runnen van het, zonder
zelfs maar te proberen sample-ingangen,
je kunt gewoon redeneren doorheen.
En dus met het inhuren van een ontwikkelaar of indien
met hem of haar soort pleiten voor u
waarom hun algoritme, hun geheime
saus voor het zoeken miljarden
van webpagina's voor uw
bedrijf is beter, deze
zijn de soorten argumenten die zij
Idealiter kunnen maken.
Of in ieder geval deze zijn
het soort dingen
die zou komen in de discussie, op
althans in een zeer formele discussie.
Okee.
Dus Ben voorgestelde iets
genaamd selectie sorteren.
Maar ik ga voor te stellen dat er
andere manieren om dit te doen, ook.
Wat ik niet echt leuk
over Ben's algoritme
is dat hij liep, of
hebben me lopen, heen en weer
en heen en weer en heen en weer.
Wat als in plaats ik moest doen
zoiets als deze nummers hier
en ik waren gewoon met elkaar omgaan
nummer op zijn beurt als ik het gezien?
>> Met andere woorden, hier
mijn lijst van nummers.
Vier, een, drie, twee.
En ik ga het volgende doen.
Ik ga naar de nummers in te lassen
waar ze horen in plaats
dan ze een voor een hebt geselecteerd.
Met andere woorden, hier is de nummer vier.
>> Hier is mijn originele lijst.
En ik ga behouden
in wezen een nieuwe lijst hier.
Dus dit is de oude lijst.
Dit is de nieuwe lijst.
Ik zie de nummer vier eerste.
Mijn nieuwe lijst is aanvankelijk leeg,
dus is triviaal het geval
dat vier is nu assorti lijst.
Ik ben gewoon het nemen van de nummer Ik ben gegeven,
en Ik zet het in mijn nieuwe lijst.
>> Is dit nieuwe lijst gesorteerd?
Ja.
Het is dom, want er is slechts één
element, maar het is absoluut gesorteerd.
Er is niets op zijn plaats.
Het is meer interessant, dit algoritme,
toen ik naar de volgende stap.
>> Nu heb ik een.
Dus een natuurlijk behoort bij de
begin of het einde van deze nieuwe lijst?
Het begin.
Dus ik moet wat werk nu te doen.
Ik heb het nemen van een aantal
vrijheden met mijn marker
door gewoon te tekenen dingen
waar ik wil dat ze,
maar dat is niet echt
nauwkeurig in een computer.
Een computer, zoals we weten, heeft
RAM of Random Access Memory,
en dat is een byte en
een byte en een byte.
En als je een gigabyte aan
RAM, heb je een miljard bytes,
maar ze zijn fysiek op één locatie.
Je kunt niet zomaar verplaatsen stuff
door het tekenen op het bord
waar je maar wilt.
Dus als mijn nieuwe lijst heeft
vier locaties in het geheugen,
helaas is de vier is
al op de verkeerde plaats.
>> Dus om het nummer in te voegen één
Ik kan niet zomaar hier tekenen.
Deze geheugenplaats bestaat niet.
Dat zou bedriegen, en ik ben geweest
vreemdgaan pictorially voor een paar minuten
hier.
Dus echt, als ik wil er hier te zetten,
Ik moet de vier tijdelijk kopiëren
en zet dan de één daar.
>> Dat is prima, dat klopt,
Dat is technisch mogelijk,
maar beseffen dat is extra werk.
Ik heb niet gewoon het nummer op zijn plaats.
Ik moest eerst een te verplaatsen
nummer, zet het dan op zijn plaats,
dus ik soort verdubbelde mijn hoeveelheid werk.
Dus hou dat in gedachten.
>> Maar ik ben nu klaar met dit element.
Nu wil ik de nummer drie te grijpen.
Waar, natuurlijk, behoort het?
Tussenin.
Ik kan niet bedriegen meer
en zet ze gewoon daar,
want, nogmaals, dit geheugen
in fysieke locaties.
Dus ik moet de vier kopiëren
en zet de drie hier.
Niet een groot probleem.
Het is gewoon een extra stap
again-- voelt erg goedkoop.
>> Maar nu moet ik gaan naar de twee.
De twee natuurlijk hoort hier.
Nu begin je te zien hoe
het werk kan opstapelen.
Nu, wat moet ik doen?
Ja, ik heb de vier te bewegen,
Ik moet dan de drie kopiëren,
en nu kan ik de twee plaatsen.
En de vangst met deze
algoritme, interessant genoeg,
is dat veronderstellen we hebben een meer extreme
geval waar het laten we zeggen acht, zeven,
zes, vijf, vier, drie, twee, één.
Dit is in veel contexten
het ergste geval,
omdat de darn ding
letterlijk achteruit.
>> Het maakt eigenlijk niet
invloed op Ben's algoritme,
omdat in Ben's selectie
sort hij gaat houden
ga heen en weer door de lijst.
En omdat hij was altijd op zoek
door de hele resterende lijst,
het maakt niet uit
waarbij de elementen.
Maar in dit geval met mijn invoegen
approach-- laten we proberen dit.
>> Dus één, twee, drie, vier,
vijf, zes, zeven, acht.
Een twee drie vier,
Ik ga naar de acht te nemen,
en waar moet ik het zeggen?
Nou, aan het begin van mijn lijst,
omdat deze nieuwe lijst wordt gesorteerd.
En ik steek het uit.
>> Waar vind ik de zeven?
Verdomme.
Het moet er naartoe te gaan, dus
Ik moet wat doen kopiëren.
En nu de zeven gaat hier.
Nu gaan I op de zes.
Nu is het nog meer werk.
>> Acht heeft om hier te gaan.
Seven heeft om hier te gaan.
Nu de zes kunt hier terecht.
Nu pak ik de vijf.
Nu de acht moet gaan
hier, zeven heeft hier te gaan,
zes heeft hier te gaan, en
nu de vijf en herhaal.
En ik ben er vrij veel
voortdurend in beweging is.
>> Dus aan het eind, dit algorithm-- we zullen
noem het inbrengen sort-- eigenlijk
heeft een hoop werk, ook.
Het is gewoon anders
soort werk dan Ben's.
het werk van Ben had me op de been
heen en weer de hele tijd,
het selecteren van de kleinste
element opnieuw en opnieuw.
Dus het was dit heel visuele soort werk.
>> Deze andere algoritme, dat nog
correct-- zal de baan te krijgen done--
net verandert de hoeveelheid werk.
Het lijkt erop dat in eerste instantie ben je
besparing, omdat je gewoon bent
behandeling van elk element
up front zonder te lopen alle
de weg door de lijst zoals Ben was.
Maar het probleem is, zeker in deze
gek gevallen waarin het allemaal achteruit,
je bent gewoon een soort van
uitstellen van het harde werk
totdat je je fouten te repareren.
>> En dus als je kunt deze voorstellen
acht en zeven en zes en vijf
en later vier en drie en twee
bewegen hun weg door de lijst,
we hebben net veranderde de
soort werk dat we doen.
In plaats van het doen van het op de
begin van mijn iteratie,
Ik ben gewoon te doen aan de
einde van elke iteratie.
Zo blijkt dat dit algoritme
Ook het algemeen genoemd insertion sort,
Ook in de orde van n kwadraat.
Het is eigenlijk niet beter,
niet beter helemaal.
>> Echter, er is een derde benadering
Ik zou ons aanmoedigen om te overwegen,
wat dit.
Dus stel mijn lijst, voor de eenvoud
opnieuw, vier, één, drie,
two-- slechts vier nummers.
Ben had een goede intuïtie,
goede menselijke intuïtie
voor, waardoor we vast heel
lijst eventually-- insertion sort.
Ik overgehaald ons mee.
Maar laten we eens kijken naar de
eenvoudigste manier om deze lijst te bevestigen.
>> Deze lijst is niet gesorteerd.
Waarom?
In het Engels, uitleggen waarom
het is niet echt opgelost.
Wat betekent het niet te sorteren?
>> STUDENT: Het is niet sequentieel.
>> DAVID MALAN: niet op volgorde.
Geef me een voorbeeld.
>> STUDENT: Leg ze in orde.
>> DAVID MALAN: OK.
Geef me een meer specifiek voorbeeld.
>> STUDENT: oplopende volgorde.
DAVID MALAN: Niet oplopende volgorde.
Wees nauwkeuriger.
Ik weet niet wat je bedoelt met oplopende.
Wat is er mis?
>> STUDENT: De kleinste van de
getallen is niet in de eerste ruimte.
>> DAVID MALAN: Kleinste-nummer
niet in de eerste ruimte.
Wees specifieker.
Ik ben beginnen aan te slaan.
We rekenen, maar
wat is niet in orde hier?
>> STUDENT: numerieke volgorde.
DAVID MALAN: Numerieke volgorde.
Ieders soort boekhouding
Het hier-- zeer hoog niveau.
Gewoon letterlijk me vertellen wat er
verkeerd als een vijf-jaar-oude macht.
>> STUDENT: Plus één.
>> DAVID MALAN: Wat is dat?
>> DAVID MALAN: Wat bedoel je plus één?
Geef me een ander vijf jaar oud.
Wat is er mis, mama?
Wat is er mis, vader?
Wat bedoel je dit niet gesorteerd?
>> STUDENT: Het is niet de juiste plaats.
>> DAVID MALAN: Wat is
niet op de juiste plaats?
>> STUDENT: Four.
DAVID MALAN: OK, goed.
Dus vier is niet waar het zou moeten zijn.
In het bijzonder is dit recht?
Vier en een, de eerste
twee nummers die ik zie.
Is dit juist?
Nee, ze zijn niet in orde, toch?
In feite, denk nu
om een ​​computer, ook.
Het kan alleen maar kijken naar misschien één,
misschien twee dingen op once--
en eigenlijk maar één ding
tegelijk, maar het kan ten minste
kijken naar een ding dan de
volgende ding ernaast.
>> Dus zijn deze in orde?
Natuurlijk niet.
Dus weet je wat?
Waarom gaan we niet nemen kindje
stappen vaststelling van dit probleem
in plaats van het doen van deze buitensporige
algoritmen als Ben, waarbij
hij is een soort van de vaststelling van het door
doorlussen de lijst
in plaats van te doen wat ik deed, waar de
Ik gewoon een soort van vaste het als we gaan?
Laten we gewoon letterlijk breken de
notie van order-- numerieke volgorde,
noem het wat je want--
in deze paarsgewijze vergelijkingen.
>> Vier en één.
Is dit de juiste volgorde?
Dus laten we dat oplossen.
Eén en vier, en dan
we zullen gewoon kopiëren dat.
Oké, goed.
Ik bevestigde een en vier.
Drie en twee?
Nee.
Laat mijn woorden niet overeen met mijn vingers.
Vier en drie?
>> Het is niet in orde, dus ik ga
één, drie, vier, twee doen.
OK goed.
Nu vier en twee?
We moeten dit op te lossen, ook.
Dus één, drie, twee, vier.
Dus wordt het opgelost?
Nee, maar is het dichter bij gesorteerd?
>> Het is, omdat we dit vast
fout, vaste we deze fout,
en we vaste deze fout.
Dus vaste we drie fouten aantoonbaar.
Nog steeds niet echt kijken gesorteerde, maar
het objectief dichter bij gesorteerde
omdat we vast een aantal van die fouten.
>> Nu, wat moet ik nu doen?
Ik soort van aan het einde van de lijst.
Ik leek te hebben vastgesteld
alle fouten, maar nee.
Omdat in dit geval een aantal nummers
zou hebben geborreld dichterbij
andere nummers die
zijn nog steeds niet in orde.
Dus laten we het opnieuw doen, en ik zal
doe het gewoon op zijn plaats deze tijd.
Een en drie?
Het is goed.
Drie en twee?
Natuurlijk niet, dus laten we dat veranderen.
Dus twee, drie.
Drie en vier?
En laten we nu gewoon
vooral pedant hier.
Is het opgelost?
U, mensen weet dat het opgelost.
>> Ik zou het opnieuw te proberen.
Dus Olivia stelt Ik probeer het opnieuw.
Waarom?
Omdat een computer niet heeft
de luxe van onze menselijke ogen
van slechts vluchtig back-- Oké, ik ben klaar.
Hoe werkt de computer vast te stellen
dat de lijst nu wordt gesorteerd?
Mechanisch.
>> Ik moet gaan door
eens te meer, en alleen als ik
niet maken / vinden geen fouten kan ik
dan is de conclusie als de computer, yep,
we zijn goed om te gaan.
Dus een en twee, twee en
drie, drie en vier.
Nu kan ik definitief zeggen dat dit
gesorteerd, omdat ik geen wijzigingen aangebracht.
Nu zou het een bug te zijn en gewoon
dwaas als ik, de computer,
vroeg diezelfde vragen opnieuw
verwacht verschillende antwoorden.
Zou niet mogen gebeuren.
>> En nu de lijst wordt gesorteerd.
Helaas, speelduur van
dit algoritme wordt ook N kwadraat.
Waarom?
Want je hebt n getallen, en in de
ergste geval moet je n nummers bewegen
n keer want je hebt om door te gaan
terug om te controleren en eventueel op te lossen
deze getallen.
En we kunnen meer doen
formele analyse, ook.
>> Dus dit is allemaal te zeggen dat we hebben genomen
drie benaderingen, een
van hen onmiddellijk intuïtief
van de vleermuis van Ben
aan mijn voorgestelde invoeging
sorteren naar deze ene
waar je een soort uit het oog verliezen
de bos door de bomen aanvankelijk.
Maar dan als je een stap terug te nemen,
voila, we hebben de sortering begrip vast.
Dus dit is, durf te zeggen,
een lager niveau misschien
dan sommige van de andere
algoritmes, maar laten we
kijken of we niet kunnen visualiseren
die door middel van deze.
>> Dus dit is een aantal leuke
software die iemand
schreef het gebruik van kleurrijke bars dat is
gaan naar de volgende te doen voor ons.
Elk van deze staven een getal.
Taller de bar, hoe groter
het getal, hoe kleiner de bar,
hoe kleiner het aantal.
Dus idealiter willen we een mooie piramide
waar het begint klein en krijgt grote,
en dat zou betekenen dat
deze bars worden gesorteerd.
Dus ik ga om te gaan en te kiezen,
Zo Ben's algoritme
first-- selectie sorteren.
>> En let op wat het doet.
De manier waarop ze hebt ervoor gekozen om
visualiseren dit algoritme
is dat, net zoals ik was
wandelen door mijn lijst,
dit programma loopt
door middel van haar lijst van nummers,
markeren in roze elk
getal dat het kijken naar.
En wat er gaat nu gebeuren?
>> Het kleinste getal dat
I of Ben plotseling
wordt verplaatst naar het begin van de lijst.
En merkt dat ze deden verdrijven
het getal dat er,
en dat is prima.
Ik heb niet in die mate van detail.
Maar we moeten zetten
dat nummer ergens,
dus we net verhuisd naar de
open plek die is gemaakt.
Dus ik ga dit te versnellen
up, omdat anders
wordt al snel erg vervelend.
Animatie snelheid- daar gaan we.
Dus nu hetzelfde principe
Ik was de toepassing, maar u
kunnen beginnen met het algoritme te voelen, als je
zal, of zie het een beetje duidelijker.
En dit algoritme tot gevolg heeft
het selecteren van de volgende kleinste element,
dus je gaat om te beginnen met
zie het opvoeren aan de linkerkant.
En elke iteratie ik
voorgesteld, het doet een beetje minder werk.
Het hoeft niet de hele weg te gaan
terug naar de linkerkant van de lijst,
omdat het al
kent hen zijn gesorteerd.
Dus het soort voelt alsof het
versnellen, hoewel elke stap
waarbij dezelfde hoeveelheid tijd.
Er is gewoon minder stappen overgebleven.
En nu kunt u soort voelen de
algoritme voor het opruimen van het einde ervan,
en ook nu is het opgelost.
>> Dus insertion sort is allemaal gedaan.
Ik moet opnieuw willekeurig de array.
En let op, ik kan het gewoon
houden randomizing het,
en we zullen een benadering van krijgen
dezelfde aanpak, insertion sort.
Laat me langzaam naar beneden om hier.
Laten we beginnen dat voorbij.
Stop.
>> Laten we overslaan vier.
Daar gaan we.
Willekeurig ze array.
En hier gaan-- we insertion sort.
Spelen.
Merk op dat het omgaan met elkaar
element zij tegenkomt meteen,
maar indien het behoort in
de verkeerde plaats bericht
al het werk dat moet gebeuren.
We moeten blijven verschuiven meer
en nog veel meer elementen om ruimte te maken
voor degene die willen we in te voeren.
>> Dus we focussen op de
linkereinde van alleen de lijst.
Merken we nog niet eens gekeken at-- we
zijn niet gemarkeerd in roze iets
naar rechts.
We hebben alleen te maken met
de problemen als we gaan,
maar we zijn het creëren van een heleboel
werken voor onszelf nog steeds.
En dus als we versnellen dit op
nu laten voltooien,
het heeft een ander gevoel aan het inderdaad.
Het is gewoon te focussen op de linker einde, maar
het doen van een beetje meer werk als needed--
soort dingen glad te strijken
over, de vaststelling van dingen,
maar uiteindelijk omgaan met
elk element een voor een
tot we bij goed the--, we
weten allemaal hoe dit gaat eindigen,
dus het is een beetje underwhelming misschien.
>> Maar de lijst in de end--
spoiler-- zal worden gesorteerd.
Dus laten we eens kijken naar een laatste.
We kunnen niet gewoon overslaan nu.
We zijn er bijna.
Twee om te gaan, een te gaan.
En voila.
Uitstekend.
>> Dus nu laten we een laatste,
opnieuw randomizing met bubble sort.
En merk hier, vooral als ik langzaam naar
naar beneden, dit betekent houden stoten door.
Maar let op het maakt paarsgewijs
comparisons-- soort van lokale oplossingen.
Maar zodra we krijgen
het einde van de lijst in roze,
wat er gaat nog een keer gebeuren?
Ja, het gaat om te hebben
opnieuw, omdat het alleen
vaste paarsgewijs fouten.
En dat zou weer anderen hebben geopenbaard.
En dus als je dit te versnellen, zul je
zien dat, net zoals de naam impliceert,
de kleinere elements-- of liever,
de grotere elements-- beginnen
te borrelen naar de top, als je wil.
En de kleinere elementen
begint te borrelen naar links.
En inderdaad, dat is een soort van
het visuele effect ook.
En dus dit zal eindigen afwerking
op soortgelijke wijze ook.
>> We hoeven niet te blijven stilstaan
op dit ene.
Laat me dit nu te openen, ook.
Er is een paar andere sorteeralgoritmen
in de wereld, een paar van die
Hier worden gevangen.
En vooral voor leerlingen die niet
noodzakelijkerwijs visuele of wiskundige,
zoals we eerder deden, kunnen wij
Dit doen ook audially
als we associëren een geluid met deze.
En gewoon voor de lol, hier is een
aantal verschillende algoritmen,
en een van hen in het bijzonder je bent
gaan merken heet "merge sort."
>> Het is eigenlijk een fundamenteel
beter algoritme,
zodanig dat soort fuseren, een van
degene die je gaat zien,
is niet orde van n kwadraat.
Het is aan de orde van n keer in te loggen of
n, die in feite kleiner en dus
sneller dan de andere drie.
En er is een ander koppel
domme degenen die we zullen zien.
>> Dus hier gaan we met een geluid.
Dit is insertion sort, dus nogmaals
het is alleen te maken met de elementen
als ze komen.
Dit is bubble sort, dus het is
die ze als paren tegelijk.
En nogmaals, de grootste elementen
borrelen naar de top.
>> Next up selectie sorteren.
Dit is Ben's algoritme, waarbij
nogmaals dat hij de selectie van iteratief
de volgende kleinste element.
En nogmaals, nu kun je echt horen dat
het is versnellen, maar alleen voor zover
want het doet steeds minder
werken op elke iteratie.
Dit is de snellere, samenvoegen sorteren,
die sorteert clusters getallen
elkaar en vervolgens te combineren.
Dus look-- links
de helft is al opgelost.
>> Nu is het sorteren van de rechterhelft, en
nu het gaat om ze te combineren tot één.
Dit is iets genaamd "Gnome sort."
En je kunt soort zien dat
het is heen en weer,
vaststelling van het werk een beetje hier en
er voordat het overgaat tot nieuw werk.
En dat is het.
Er is een ander soort, dat is
echt alleen voor academische doeleinden,
genaamd "domme soort," waarbij rekening
uw gegevens, sorteert het willekeurig,
en controleert vervolgens of het wordt gesorteerd.
En als het niet is, herordent is
willekeurig, controleert of het wordt gesorteerd,
en zo niet herhaalt.
En in theorie, probabilistisch
dit zal voltooien,
maar na heel wat tijd.
Het is niet de meest
efficiënte algoritmen.
Dus vragen op die
bijzonder algoritmen of iets
daar verwant zijn, ook?
>> Nou, laten we nu plagen elkaar wat er allemaal
deze lijnen zijn die ik heb al getekend
en wat ik ervan uitgaande dat de computer
kunnen doen onder de motorkap.
Ik zou zeggen dat al deze nummers
Ik blijf drawing-- ze moeten krijgen
ergens in het geheugen opgeslagen.
We zullen zich te ontdoen van deze man krijgt nu ook.
>> Dus een stuk geheugen in een
computer-- dus RAM DIMM is
wat wij zochten naar gisteren, dual
inline memory module-- ziet er als volgt uit.
En elk van deze kleine zwarte chips
is bepaald aantal bytes, typisch.
En dan is de gouden pinnen zijn als de
draden die aansluiten op de computer,
en de groene silicium bord is gewoon
wat houdt alles in elkaar.
Dus wat betekent dit eigenlijk?
Als ik soort van hetzelfde beeld te schetsen,
Laten we veronderstellen voor de eenvoud
dat deze DIMM, dual
inline memory module,
is één gigabyte RAM-geheugen, één gigabyte
geheugen, dat is hoeveel bytes in totaal?
Een gigabyte is hoeveel bytes?
Meer dan dat.
1124 is kilo, 1000.
Mega is miljoen.
Giga is een miljard.
>> Ben ik liegen?
Kunnen we het etiket te lezen, zelfs?
Dit is eigenlijk 128
gigabytes, dus het is nog veel meer.
Maar wij zullen dit doen alsof
is slechts één gigabyte.
Dus dat betekent dat er een miljard
bytes van het geheugen beschikbaar voor mij
of 8 miljard bits, maar we gaan
om te praten in termen van bytes nu,
vooruit gaan.
>> Dus wat dat betekent is dit
een byte, is een byte,
dit is een ander byte,
en als we echt wilden
specifieke we zouden moeten zijn
trek je een miljard pleintjes.
Maar wat betekent dat?
Nou, laat me gewoon te zoomen
in op deze foto.
Als ik iets heb dat eruit ziet
zoals dit nu, dat is vier bytes.
>> En dus kon ik vier nummers hier te zetten.
Een twee drie vier.
Of ik kon vier letters of symbolen te zetten.
"Hey!" kon daar gaan,
omdat elk van de letters,
we eerder hebben besproken,
kan worden vertegenwoordigd
met acht bits of ASCII of een byte.
Dus met andere woorden, kunt u
zet 8 miljard dingen binnen
van deze stok van het geheugen.
Nu, wat betekent het om dingen terug te zetten
aan rug aan rug in het geheugen als deze?
Dit is wat een programmeur
zou een "array." noemen
In een computerprogramma, denk je niet
de onderliggende hardware, per se.
Je denkt alleen maar aan jezelf als het hebben van
toegang tot een miljard bytes totaal,
en je kunt alles wat je wilt met haar.
Maar voor het gemak
het is over het algemeen nuttig
om uw geheugen rechts houden
naast elkaar als deze.
Dus als ik inzoomen op dit--
omdat we zeker niet van plan
een miljard beetje squares-- trekken
Laten we veronderstellen dat deze raad vertegenwoordigt
die stok van het geheugen nu.
En ik zal gewoon te trekken zo veel als mijn
marker eindigt hier geeft me.
Dus nu hebben we een stok
van het geheugen op het bord
dat heeft een, twee, drie, vier, vijf,
zes, een, twee, drie, vier, vijf, zes,
seven-- dus 42 bytes
geheugen op het totale scherm.
Dank je.
Ja, deed mijn rekenkunde rechts.
Dus 42 bytes geheugen in.
Dus wat betekent dit eigenlijk?
Nou ja, een computerprogrammeur
zou eigenlijk in het algemeen
denk aan dit geheugen als adresseerbare.
Met andere woorden, elk van deze
locaties in het geheugen, in hardware,
heeft een uniek adres.
>> Het is niet zo complex als One Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
In plaats daarvan, het is gewoon een nummer.
Dit is byte getal nul, is
heeft weergegeven, twee, drie is,
en dit is 41.
Wacht even.
Ik dacht dat ik zei 42 een moment geleden.
Ik begon te tellen bij nul,
dus dat is eigenlijk juist.
Nu hoeven we niet om daadwerkelijk te tekenen
als een raster, en als je het te tekenen als een raster
Ik denk dat dingen eigenlijk
een beetje misleidend.
Wat een programmeur zou doen,
in zijn of haar eigen geest,
over het algemeen denken van deze
geheugen is net als een tape,
als een stuk afplakband
dat gaat gewoon door en voor altijd
of totdat u opraken van het geheugen.
Dus een meer gebruikelijke manier om te tekenen
en denk maar over het geheugen
zou zijn dat dit byte nul, een,
twee, drie, en toen puntje, puntje, puntje.
En je hebt zo'n 42 bytes totaal, zelfs
hoewel fysiek het misschien eigenlijk
iets meer als dit.
>> Dus als je nu denken van uw
geheugen als deze, net als een tape,
dit is wat een programmeur weer
zou een reeks geheugencellen noemen.
En als je wilt eigenlijk te slaan
iets in een computergeheugen,
je over het algemeen doen slaan dingen
back-to-back to back-to-back.
Dus we hebben gesproken over getallen.
En toen ik wilde om problemen op te lossen
zoals vier, één, drie, twee,
hoewel ik was gewoon tekenen
alleen de nummers vier, een, drie,
twee op het bord, de computer zou
echt deze opstelling in het geheugen.
>> En wat zou naast het zijn
twee in het geheugen van de computer?
Nou, er is geen antwoord op.
We weten niet echt.
En zolang de
computer heeft het niet nodig,
het hoeft niet te schelen wat er is
om de nummers doet de zorg over.
En toen ik zei eerder dat een computer
kan alleen maar kijken naar een adres in een tijd,
dit is een soort van waarom.
>> Niet in tegenstelling tot een record
-speler en een leeskop
alleen in staat om te kijken naar een bepaald
groef in een fysieke old-school plaat
tegelijkertijd, eveneens
Kan een computer dankzij
om de CPU en de
Intel-instructieset,
onder wie de instructie
wordt gelezen uit het geheugen
of op te slaan naar een memory--
computer kan alleen maar kijken
op één locatie bij een tijd--
soms een combinatie daarvan,
maar eigenlijk gewoon één plaats tegelijk.
Dus toen we aan het doen waren
deze verschillende algoritmes,
Ik ben niet alleen schrijven in een
vacuum-- vier, één, drie, twee.
Die aantallen eigenlijk behoren
ergens fysiek in het geheugen.
Dus er zijn piepkleine
transistors of een soort
elektronica onder de
hood opslaan van deze waarden.
>> En in het totaal, hoeveel bits
die betrokken zijn op dit moment, alleen maar om duidelijk te zijn?
Dus dit is vier bytes, of
nu is het 32 ​​bits in totaal.
Er zijn dus eigenlijk 32 nullen en
degenen die het samenstellen van deze vier dingen.
Er is zelfs nog meer dan hier, maar
weer hebben we niet schelen.
>> Dus nu laten we vragen een ander
vraag het gebruik van het geheugen,
omdat aan het einde
van de dag in variantie.
Het maakt niet uit wat we zouden kunnen doen met
de computer, aan het eind van de dag
de hardware blijft de
Hetzelfde onder de motorkap.
Hoe zou ik slaan een woord hier?
Nou ja, een woord in een computer, zoals
"Hey!" zouden worden opgeslagen, net als dit.
En als je wilde een langere
Word kunt u eenvoudig
overschrijven dat en iets te zeggen
zoals "hallo" en winkel die hier.
>> En dus ook hier deze contiguousness
is juist een voordeel,
want een computer kan gewoon
van rechts naar links.
Maar hier is een vraag.
In het kader van dit woord,
h-e-l-l-o, uitroepteken,
hoe kan de computer laten weten waar de
woord begint en waar het woord eindigt?
In de context van getallen,
hoe werkt de computer
hoe lang de reeks
getallen is of wanneer het begint?
Nou, het blijkt out--
en we zullen niet te veel gaan
in dit niveau van detail--
computers bewegen spullen rond in het geheugen
letterlijk door middel van deze adressen.
Dus in een computer, als je
het schrijven van code om dingen op te slaan
zoals woorden, wat je bent
eigenlijk doet is aan het typen
uitdrukkingen die onthouden waar in
geheugen van de computer deze woorden zijn.
Dus laat me een zeer,
eenvoudig voorbeeld.
>> Ik ga om te gaan en
het openen van een eenvoudige tekst-programma,
en ik ga om te creëren
een bestand genaamd hello.c.
De meeste van deze gegevens wordt
zal niet in te gaan tot in detail,
maar ik ga naar een schrijven
programma in diezelfde taal,
C. Dit is veel meer intimiderend,
Ik zou zeggen, dan Scratch,
maar het is zeer vergelijkbaar in de geest.
In feite zijn deze curly
braces-- je kunt soort
denk aan wat ik net gedaan als dit.
>> Laten we dit doen, eigenlijk.
Als groene vlag geklikt,
doe het volgende.
Ik wil om uit te printen "hallo."
Dus dit is nu pseudocode.
Ik ben soort van het vervagen van de lijnen.
In C, deze taal ik spreek
over, deze lijn druk hello
eigenlijk wordt "printf" met
wat haakjes en een puntkomma.
>> Maar het is precies hetzelfde idee.
En deze zeer gebruiksvriendelijk
"Wanneer groene vlag geklikt" wordt
de veel meer mysterieuze "int main leegte."
En dit heeft echt geen mapping,
dus ik ga gewoon negeren dat.
Maar de accolades zijn als de
gebogen puzzelstukjes als deze.
>> Zo kun je soort raden.
Zelfs als je nog nooit hebt geprogrammeerd,
wat heeft dit programma waarschijnlijk nog doen?
Waarschijnlijk drukt hello
met een uitroepteken.
>> Dus laten we proberen dat.
Ik ga om het op te slaan.
Dit is, nogmaals, een zeer
oude school omgeving.
Ik kan het niet klikt, kan ik niet slepen.
Ik moet commando's typen.
Dus ik wil mijn programma uit te voeren, zodat
Ik kan dit doen, zoals hello.c.
Dat is het bestand dat ik liep.
Maar wacht, ik mis een stap.
Wat deden we zeggen is een noodzakelijke
stap voor een taal als C?
Ik heb net geschreven bron
code, maar wat heb ik nodig?
Ja, ik heb een compiler.
Dus op mijn Mac hier, ik heb een
programma genaamd GCC, GNU C-compiler,
waardoor ik dit-- beurt doen
mijn source code in, zullen we het noemen,
machine code.
>> En ik kan zien dat,
opnieuw, als hieronder, deze
zijn de nullen en enen ik gewoon
gemaakt op basis van mijn broncode,
alle nullen en enen.
En als ik wil lopen
mijn program-- het gebeurt
a.out te worden uitgenodigd voor
historische reasons-- "hallo."
Ik kan het opnieuw uit te voeren.
Hallo hallo hallo.
En het lijkt te werken.
>> Maar dat betekent dat ergens in mijn
geheugen van de computer zijn de woorden
h-e-l-l-o, uitroepteken.
En het blijkt, net als een terzijde,
wat een computer zouden in het algemeen
doen zodat het weet wanneer
dingen beginnen en end-- het is
gaat naar een speciaal symbool hier zetten.
En de conventie is om het te zetten
cijfer nul aan het einde van een woord
zodat u weet waar het
daadwerkelijk eindigt, zodat u
houden niet uit te printen meer en meer
personages dan je eigenlijk van plan bent.
>> Maar de afhaalmaaltijd hier, zelfs
al is dit vrij mysterieus,
is dat het uiteindelijk
relatief eenvoudig.
Je kreeg een soort van band, een lege
ruimte waar je letters kunt schrijven.
Je moet gewoon een hebben
speciaal symbool, zoals willekeurig
het getal nul, tot eind gezet
je woorden zodat de computer weet,
oh, ik moet stoppen met afdrukken na
Ik zie het uitroepteken.
Omdat het volgende wat er
is een ASCII-waarde van nul,
of het null karakter
iemand zou noemen.
Maar er is een soort van een probleem
hier, en laten we keren terug
om nummers voor een moment.
Stel dat ik doe, in feite,
een matrix van getallen,
en veronderstellen dat de
programma dat ik aan het schrijven ben is
als een cijfer boek voor een leraar
en leraren klaslokaal.
En dit programma maakt hem of haar
te typen in scores van hun leerlingen
op quizzen.
En stel dat de student krijgt
100 op hun eerste quiz, misschien
als een 80 op de volgende, dan
75, dan is een 90 op de vierde quiz.
>> Dus op dit punt in het verhaal,
de array van grootte vier.
Er is absoluut meer geheugen in de
computer, maar de matrix, bij wijze van spreken,
is de omvang van vier.
Veronderstel nu dat de leraar wil
een vijfde quiz aan de klasse toe te wijzen.
Nou, een van de dingen die hij
of zij zal moeten doen
is nu een extra waarde op te slaan in.
Maar als de array de leraar
gemaakt in dit programma is van de grootte voor,
een van de problemen met een array is dat
je kunt niet zomaar blijven toevoegen aan het geheugen.
Want wat als een ander deel van de
programma heeft het woord "hey" daar?
>> Met andere woorden, kan mijn geheugen
gebruikt voor alles in een programma.
En als op voorhand Ik typte in, hey,
Ik wil invoeren vier quiz scores,
ze misschien hier en hier te gaan.
En als je opeens van gedachten verandert
later en zeggen dat ik wil een vijfde quiz
score, kun je niet zomaar
zet het waar u maar wilt,
want wat als dit
geheugen wordt gebruikt
iets else-- een ander programma
of een ander kenmerk van het programma
dat je draait?
Dus je moet denken bij voorbaat
hoe u wilt uw gegevens op te slaan,
want nu heb geschilderd
jezelf in een digitale hoek.
>> Dus een leraar zou in plaats daarvan
zeggen wanneer het schrijven van een programma
opslaan diens
rangen, weet je wat?
Ik ga vragen,
bij het schrijven van mijn programma,
dat wil nul, één, twee, drie,
vier, vijf, zes, acht graden totaal.
Dus één, twee, drie, vier,
vijf, zes, zeven, acht.
De leerkracht kan gewoon over-toewijzen
geheugen bij het schrijven van zijn of haar programma
en zeggen: weet je wat?
Ik ga nooit meer toe te wijzen
dan acht quizzen in een semester.
Dat is gewoon gek.
Ik zal nooit meer toe te wijzen dat.
Zodat deze manier hij of zij de
flexibiliteit opslaan student scores,
als 75, 90, en misschien een extra, waar
de student kreeg extra krediet, 105.
>> Maar als de leraar nooit
gebruikt deze drie ruimten,
er is een intuïtieve afhaalmaaltijd hier.
Hij of zij is gewoon verspilling van ruimte.
Dus met andere woorden, er is dit
gemeenschappelijke afruil in de programmering
waar u ook kunt toewijzen
precies zoveel geheugen als je wilt,
de positieve kant daarvan is dat je super bent
efficient-- je bent het niet verkwistend
bij all-- maar de keerzijde van die
is wat als je van gedachten verandert wanneer
met behulp van het programma dat u wilt opslaan
meer data dan je oorspronkelijk de bedoeling was.
>> Dus misschien de oplossing is, dan,
schrijf uw programma zodanig
die ze gebruiken meer geheugen
dan ze eigenlijk nodig hebben.
Op deze manier zul je niet
te lopen in dit probleem,
maar je wordt verspilling.
En hoe meer geheugen van uw programma gebruikt,
zoals we gisteren besproken, minder
geheugen dat beschikbaar is
voor andere programma's,
hoe eerder uw computer kunnen vertragen
naar beneden als gevolg van virtueel geheugen.
En dus is de ideale oplossing zou wat zijn?
>> Under-verdeling lijkt slecht.
Over-verdeling lijkt slecht.
Dus wat zou een betere oplossing zijn?
Herschikking.
Be dynamischer.
Doe jezelf niet dwingen om te kiezen voor een
priori, in het begin, wat je wilt.
En zeker niet over-toewijzen,
opdat u verspilling.
>> En zo om dat doel te bereiken, we
moeten deze datastructuur te gooien,
zo te zeggen, weg.
En wat een programmeur
Doorgaans gebruikt
is zoiets als geen
-array maar een gekoppelde lijst.
Met andere woorden, zal hij of zij
beginnen te denken van hun geheugen
als een soort van een vorm die zij
kan trekken op de volgende manier.
Als ik wil een nummer op te slaan in
een program-- dus het is september,
Ik heb mijn leerlingen een quiz gegeven; ik wil
eerst quiz van de studenten op te slaan,
en ze kregen een 100 op het-- I
ga mijn computer te vragen,
door middel van het programma dat ik heb
geschreven, één stuk geheugen.
En ik ga naar de winkel
nummer 100 in, en dat is het.
>> Dan een paar weken later
als ik mijn tweede quiz,
en het is tijd om te typen
in dat 90%, ga ik
om de computer te vragen, hey, computer,
kan ik nog een brok van geheugen?
Het gaat om me geven deze
leeg stuk van het geheugen.
Ik ga in het nummer 90 te zetten,
maar in mijn programma een of andere manier of other--
en we zullen niet zorgen te maken over
de syntaxis voor dit-- ik nodig
een of andere manier keten deze dingen samen.
En ik zal ze samen met ketting
wat lijkt op een pijl hier.
>> De derde quiz die omhoog komt,
Ik ga zeggen, hey, computer,
geef me nog een stuk van het geheugen.
En ik ga neer te zetten
wat het ook was, zoals 75,
en ik moet deze keten
nu samen een of andere manier.
Vierde quiz komt langs, en misschien
Dat is tegen het einde van het semester.
En op dat moment mijn programma
misschien met behulp van het geheugen
all over the place, heel fysiek.
En dus gewoon voor de lol, ik ben
gaat deze voort te trekken
quiz-- ik vergeten wat het was; ik
denk dat een 80 of something--
hierheen.
>> Maar dat is prima, want pictorially
Ik ga deze lijn te trekken.
Met andere woorden, in werkelijkheid,
in de hardware van uw computer,
de eerste score zou
uiteindelijk hier, want het is
meteen aan het begin van het semester.
De volgende zou kunnen eindigen hier
omdat er een beetje van de tijd is verstreken
en het programma blijft draaien.
De volgende score, die was
een 75, misschien wel meer dan hier.
En de laatste score zou kunnen zijn
een 80, dat is meer dan hier.
>> Dus in werkelijkheid, fysiek, dit zou kunnen
wat geheugen van uw computer eruit ziet.
Maar dit is niet een nuttig mentaal
paradigma voor computerprogrammeur.
Waarom zou u de zorg waar de
heck uw gegevens belanden?
Je wil gewoon gegevens op te slaan.
>> Dit is net zoiets als onze discussie
eerder van het tekenen van de kubus.
Waarom heb je schelen wat
de hoek van de kubus
en hoe je moet draaien om het te tekenen?
Je wil gewoon een kubus.
Op dezelfde manier hier, je
ik wil gewoon naar de rang boek.
Je wilt alleen maar te denken aan
dit als een lijst van nummers.
Who cares hoe het
geïmplementeerd in hardware?
>> Dus de abstractie nu
is deze foto hier.
Dit is een gekoppelde lijst, zoals
een programmeur zou noemen,
voor zover u een
lijst uiteraard getallen.
Maar het is pictorially gekoppeld
door middel van deze pijlen,
en al deze pijlen zijn-- eronder
de kap, als je nieuwsgierig bent,
herinneren dat onze fysieke hardware heeft
adressen nul, één, twee, drie, vier.
Al deze pijlen zijn is als een kaart
of richtingen, waar als 90 is-- nu
Ik kreeg te tellen.
>> Nul, één, twee, drie,
vier, vijf, zes, zeven.
Het lijkt erop dat de 90 is op
geheugenadres nummer zeven.
Al deze pijlen zijn is
als een klein stukje papier
dat is het geven van een routebeschrijving naar het
programma dat zegt dat deze kaart volgen
om plaats zeven te krijgen.
En daar zult u de vondst
student tweede quiz score.
Intussen is de 75-- als ik doorga dit,
Deze zeven, acht, negen, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Deze andere pijl gewoon vertegenwoordigt
een kaart om het geheugen locatie 15.
Maar nogmaals, de programmeur het algemeen doet
niet om dit niveau van detail.
En in de meeste elke programmering
taal van vandaag, de programmeur
zal niet eens weten waar in het geheugen
deze nummers eigenlijk zijn.
Het enige wat hij of zij moet de zorg over is
dat ze ergens elkaar verbonden
in een datastructuur als deze.
>> Maar het blijkt niet
te technisch te worden.
Maar gewoon omdat we kunnen misschien
veroorloven om deze discussie hier,
veronderstellen dat we terugkomen
deze kwestie hier van een array.
Laten we eens kijken of we hier spijt van gaan.
Dit is 100, 90, 75 en 80.
>> Laat me even deze claim te maken.
Dit is een matrix, en opnieuw, de
opvallende kenmerk van een array
is dat al uw gegevens terug naar
rug aan rug in memory-- letterlijk
één byte of misschien vier bytes,
sommige vast aantal bytes afstand.
In een gelinkte lijst, die we kunnen trekken
als dit, onder de motorkap, die
weet waar dat spul is?
Het hoeft niet eens te stromen als dit.
Sommige gegevens kunnen zijn
terug naar links daar.
Je weet niet eens.
>> En dus met een array, heb je een
feature bekend als random access.
En wat random access betekent is
dat de computer direct kan springen
op elke locatie in de matrix.
Waarom?
Omdat de computer weet
dat de eerste locatie
nul, één, twee en drie.
>> En dus als je wilt gaan uit
dit element naar het volgende element,
je letterlijk, in de
geest computer, voeg een.
Als u wilt gaan naar het derde element,
voeg een-- volgende element, net
Voeg een toe.
Echter, in deze versie
van het verhaal, veronderstel
de computer is momenteel op zoek
op of omgaan met het nummer 100.
Hoe krijg je naar het volgende
rang in de rang boek?
>> Je moet nemen zeven
stappen, die willekeurig.
naar de volgende te krijgen, moet je
neem een ​​andere acht stappen om 15 te komen.
Met andere woorden, het is niet een
constante spleet tussen de nummers,
en zo het gewoon neemt de
computer meer tijd is het punt.
De computer heeft om te zoeken
door het geheugen in orde
om te vinden wat je zoekt.
>> Dus terwijl een array heeft de neiging om een ​​te zijn
snelle data structure-- omdat je
kan letterlijk gewoon doen eenvoudige rekenkundige
en komen waar je wilt door het toevoegen van een,
voor instance-- een gekoppelde lijst,
U offeren die functie.
Je kunt niet zomaar gaan van de eerste
naar de tweede naar de derde naar de vierde.
Je moet de kaart te volgen.
Je moet meer stappen te ondernemen
deze waarden, om welke
lijkt het toevoegen van een vergoeding.
Dus we betalen een prijs, maar wat was
de functie die hier Dan zocht?
Wat doet een gekoppelde lijst
blijkbaar kunnen we doen,
die de oorsprong van
dit verhaal?
>> Precies.
Een dynamische maat aan.
We kunnen aan deze lijst toevoegen.
We kunnen zelfs krimpen de lijst, dus
dat we alleen gebruik maakt van zoveel geheugen
zoals we eigenlijk willen en zo
we zijn nooit over-verdeling.
>> Nu alleen maar om echt spitsvondigheid kieskeurig,
er is een verborgen kosten.
Dus je moet niet alleen laat me overtuigen
je dat dit een dwingende afweging.
Er is een andere verborgen kosten hier.
Het voordeel, om duidelijk te zijn,
is dat we dynamiek.
Als ik wil een ander element, kan ik alleen maar
tekenen en zet een aantal in.
En dan kan ik het koppelen
met een foto hier,
overwegende dat meer dan hier, nogmaals, als ik heb
geschilderd mezelf in een hoekje,
als er iets anders wordt al gebruikt
het geheugen hier, ben ik pech.
Ik heb mezelf geschilderd in de hoek.
>> Maar wat is de verborgen
kosten in dit plaatje?
Het is niet alleen de hoeveelheid
tijd die het duurt
te gaan van hier naar hier,
die zeven stappen, dan
acht stappen, die meer dan één.
Wat is een ander verborgen kosten?
Niet alleen de tijd.
Aanvullende informatie is
moet deze beeldkwaliteit.
>> Ja, die kaart, die kleine stukjes
papier, want ik houd het beschrijven van hen.
Deze arrows-- dat zijn niet gratis.
Een computer-- je weet
wat een computer heeft.
Het heeft nullen en enen.
Wilt u een pijl of een vertegenwoordigen
kaart of een nummer, u wat geheugen nodig.
Dus de andere prijs die u
betalen voor een gelinkte lijst,
een gemeenschappelijke computer science
resource, is ook ruimte.
>> En inderdaad zo, zo vaak,
onder de afwegingen
in het ontwerpen van software engineering
systemen is de tijd en space--
twee van ingrediënten, twee
van uw meest kostbare ingrediënten.
Dit kost me meer tijd
want ik heb deze kaart te volgen,
maar het is ook kost me meer ruimte
want ik heb deze kaart in de buurt te houden.
Dus de hoop, zoals we hebben soort
besproken meer dan gisteren en vandaag,
is dat de voordelen
zal opwegen tegen de kosten.
>> Maar er is geen voor de hand liggende oplossing.
Misschien is het better--
a la quick and dirty,
als Kareem voorgesteld earlier--
om het geheugen te gooien naar het probleem.
Gewoon kopen meer geheugen, denken minder
hard over het oplossen van het probleem,
en lossen het op een eenvoudiger manier.
En inderdaad eerder, toen
spraken we over compromissen,
Het was niet ruimte
de computer en de tijd.
Het was ontwikkelaar tijd, die
is een andere bron.
>> Dus nogmaals, het is deze evenwichtsoefening
proberen om te beslissen welke van die dingen
bent u bereid te besteden?
Wat is de minst dure?
Die geeft betere resultaten?
Ja?
>> Inderdaad.
In dit geval, als je
die getallen in de maps--
deze worden genoemd in vele talen
"Pointers" of "adressen" -
het is het dubbele van de ruimte.
Dat hoeft niet zo slecht als dubbel zo zijn
op dit moment zijn we gewoon het opslaan van nummers.
Stel dat we het opslaan
patiëntendossiers in een hospital--
dus namen Pierson's, telefoonnummers,
sofi-nummers, arts
geschiedenis.
Deze doos kan veel,
veel groter, waarbij
een klein beetje wijzer, het adres van
de volgende element-- het is niet een big deal.
Het is zo'n pony
kost het maakt niet uit.
Maar in dit geval, ja, het is een verdubbeling.
Goede vraag.
>> Laten we praten over een tijd
beetje meer concreet.
Wat is de looptijd
van het zoeken in dit overzicht?
Stel dat ik wilde om te zoeken
door middel van alle kwaliteiten van de studenten,
en er is n kwaliteiten
in deze datastructuur.
Ook hier kunnen we lenen
de woordenschat van eerder.
Dit is een lineaire datastructuur.
>> Big O van n is wat er nodig is om te krijgen
aan het einde van deze gegevensstructuur,
whereas-- en we hebben niet gezien
Dit before-- een matrix geeft je
wat heet constante tijd, wat betekent dat
een stap of twee stappen of 10 steps--
maakt niet uit.
Het is een vast aantal.
Het heeft niets te maken met
de grootte van de matrix.
En de reden daarvoor,
opnieuw, is willekeurige toegang.
De computer kan gewoon meteen
springen naar een andere locatie,
want ze zijn allemaal hetzelfde
afstand van alles.
Er is geen denken bij betrokken.
Okee.
Dus als ik kan, laat me proberen te
verf laatste twee foto's.
Een veel voorkomende een bekend als een hash tabel.
Dus om deze discussie te motiveren,
laat me denken over hoe dit te doen.
>> Dus hoe zit dit?
Stel dat het probleem
we willen nu op te lossen
implementeert in een dictionary--
dus een hele hoop van het Engels woorden
of wat dan ook.
En het doel is om te kunnen beantwoorden
vragen van het formulier is dat een woord?
Dus u wilt implementeren
een spellingscontrole, net
als een fysieke woordenboek
dat je kunt dingen opzoeken in.
Stel dat ik dit doen met een array.
Ik zou dit te doen.
>> En stel dat de woorden zijn appel
en banaan en meloen.
En ik kan niet denken van vruchten
die beginnen met d, dus we zijn gewoon
gaat drie vruchten hebben.
Dus dit is een array, en we zijn
opslaan van al deze woorden
in dit woordenboek als een matrix.
De vraag is dus hoe anders
zou je deze informatie op te slaan?
>> Nou, ik ben een beetje vals spelen hier, want
elk van deze letters in het woord
is echt een individuele byte.
Dus als ik echt wilde zijn
nit-kieskeurig, zou ik echt
te verdelen deze op in veel
kleinere delen van het geheugen,
en we konden precies dat te doen.
Maar we gaan tegenkomen
hetzelfde probleem als voorheen.
Wat als, zoals Merriam Webster of Oxford
doet elke jaar-- ze woorden toevoegen
de dictionary-- doen we niet
per se willen onszelf te schilderen
in een hoek met een serie?
>> Dus in plaats daarvan, misschien een slimmere aanpak
is om appel in haar eigen knoop of doos,
zoals wij zouden zeggen, banaan, en
dan is hier hebben we cantaloupe.
En we touwtje deze dingen samen.
Dus dit is de matrix en
Dit is het gelinkte lijst.
Als je niet helemaal kunt zien, het is gewoon
zegt "array", en dit zegt "lijst."
>> Dus we hebben dezelfde
exact kwesties als voorheen,
waardoor we nu
dynamiek in onze gelinkte lijst.
Maar we hebben een vrij traag woordenboek.
Stel dat ik wil een woord opzoeken.
Het zou me grote O n
stappen, omdat het woord misschien
zijn helemaal aan het eind
de lijst, zoals meloen.
En het blijkt dat
in de programmering, sorteren
van de heilige graal van data
structuren, is iets
dat geeft je een constante
tijd als een array
maar dat geeft je nog steeds dynamiek.
>> Zo kunnen we het beste van beide werelden?
En inderdaad, er is iets
genaamd de hash table
die u toelaat om precies te doen
dat zij bij benadering.
Een hash tabel is een liefhebber
gegevensstructuur die we
maar kunt bedenken als het
combinatie van een array--
en ik ga om het te tekenen
zoals dit-- en gelinkte lijsten
dat ik zal trekken als dit hier.
>> En de manier waarop deze zaak
werkt als volgt.
Als dit now-- hash table--
is mijn derde datastructuur,
en ik wil op te slaan
woorden in deze, dat doe ik niet
willen gewoon allemaal van de winkel
woorden rug aan rug aan rug aan rug.
Ik wil een hefboomeffect
wat informatie
over de woorden die zal laten
me get it waar het sneller.
>> Dus gezien de woorden apple
en banaan en meloen,
Ik koos bewust voor die woorden.
Waarom?
Wat is een soort van fundamenteel
anders over de drie?
Wat is de voor de hand liggende?
Ze beginnen met verschillende letters.
>> Dus weet je wat?
In plaats van al mijn woorden in
dezelfde emmer, om zo te zeggen,
net als in een grote lijst, waarom niet
Ik op zijn minst proberen een optimalisatie
en mijn lijsten 26/01 zo lang te maken.
Een meeslepend optimalisatie
misschien waarom niet
Ik-- bij het plaatsen van een woord
in deze gegevensstructuur,
in het geheugen van de computer, waarom
weet ik niet al de 'a' woorden hier,
alle 'b' woorden hier
en alle 'c' woorden hier?
Zo eindigt deze putting een appel
hier, hier banaan, meloen hier,
enzovoorts.
>> En als ik een extra
woord like-- wat is een ander?
Appel, banaan, peer.
Iedereen denken van een vrucht
die begint met een a, b of c?
Blueberry-- perfect.
Dat gaat uiteindelijk hier.
En dus lijken we een hebben
marginaal betere oplossing,
want nu als ik wil
om te zoeken naar apple, I
first-- ik niet alleen duik
in mijn datastructuur.
Ik weet niet duik in het geheugen van mijn computer.
Ik kijk eerst naar de eerste letter.
>> En dit is wat een computer
wetenschapper zou zeggen.
Je hash in uw datastructuur.
Je neemt je input, die in
dit geval is een woord als appel.
Je analyseert het, kijkend naar
de eerste letter in casu
waardoor hash is.
Hashing is een algemene term waarbij
je iets als input nemen
en produceer je wat output.
En de output van die
geval is de locatie
u wilt zoeken, de eerste
locatie, de tweede plaats, de derde plaats.
Zodat de ingang appel,
de eerste uitgang.
De ingang is banaan, de
output moet seconde.
De ingang is cantaloupe,
de productie moet derde zijn.
De ingang is bosbessen, de
output moet weer tweede.
En dat is wat helpt u mee
shortcuts door je geheugen
om woorden te krijgen
of gegevens efficiënter te maken.
>> Nu snijdt deze naar beneden onze tijd mogelijk
zelfs met een op de 26,
want als je ervan uitgaat dat je
zo veel "a" woorden als "z"
woorden als "q" woorden, die
is niet echt realistic--
je gaat scheef over hebben
bepaalde letters van het alphabet--
maar dit zou een incrementele
aanpak die toelaat
je veel sneller om woorden te krijgen.
En in werkelijkheid een verfijnd
programma de Googles van de wereld,
de Facebooks van de wereld--
ze zouden een hash-tabel gebruiken
voor veel verschillende doeleinden.
Maar zij zouden niet zo naïef zijn
gewoon kijken naar de eerste letter
in appel of banaan of
peer of meloen,
want zoals u deze kunt zien
lijsten kon nog steeds lang.
>> En dus dit kan nog steeds soort zijn
van linear-- dus een soort van trage,
zoals bij de grote O n
dat we eerder besproken.
Dus wat een echte goede hash tafel zal
doen-- het zal een veel grotere array.
En het zal een veel gebruikt
verfijnde hashing-functie,
zodat het niet alleen kijken naar de "a."
Misschien kijkt naar "a-p-p-l-e" en
een of andere manier zet die vijf letters
in de plaats waar
appel moeten worden opgeslagen.
We zijn gewoon naïef met de letter 'a'
alleen, want het is leuk en eenvoudig.
>> Maar een hash-tabel, in
het einde, kunt u denkt
of als een combinatie van
een matrix, die elk
heeft een gekoppelde lijst die idealiter
moet zo kort mogelijk zijn.
En dit is niet voor de hand.
In feite, veel van de fijnafstemming
dat gaat onder de kap als
de uitvoering van dit soort
geavanceerde data structuren
is wat de juiste
lengte van de array?
Wat is de juiste hash-functie?
Hoe doe je opslaan dingen in het geheugen?
>> Maar beseffen hoe snel
dit soort discussie
escaleerde, ofwel zo ver dat het is een soort
van boven het hoofd op dit punt, die
is prima.
Maar we begonnen, rappel, met werkelijk
iets low-level en elektronisch.
En dus dit is ook dit
thema van de abstractie,
waar eens je begint te nemen voor
verleend, OK, ik heb het-- heb er
fysiek geheugen, OK, kreeg het, elke
fysieke locatie heeft een adres,
OK, ik heb het, kan ik vertegenwoordig
deze adressen als arrows--
kun je heel snel aan de slag te hebben
verfijndere gesprekken die
in het einde lijkt ons te worden zodat
om problemen zoals het zoeken op te lossen
en sorteren efficiënter te maken.
En wees gerust, too--
omdat ik denk dat dit
is de diepste we gegaan in een aantal
Deze CS onderwerpen proper-- we hebben
in één dag en een half in dit
punt wat je zou normaal meer dan doen
de loop van acht weken in een semester.
>> Heeft u vragen over deze?
Nee?
Okee.
Nou, waarom niet we daar te pauzeren,
starten lunch een paar minuten te vroeg,
hervatten in slechts ongeveer een uur?
En ik zal blijven hangen
een beetje met vragen.
Dan ga ik moeten gaan
neem een ​​paar oproepen als dat is OK.
Ik zet wat muziek in de tussentijd,
maar de lunch moet rond de hoek.