דוד מאַלאַן: אַלע רעכט. ברוכים הבאים. א גוטן יעדער איינעם. מיין נאמען איז דוד מאַלאַן. איך בין אויף די קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט פיייקייַט דאָ אין האַרוואַרד, און לערנען אַ ביסל קאָורסעס-- רובֿ פון זיי Related צו ינטראַדאַקטערי קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט און העכער מדרגה קאַנסעפּס אַז אַרויספירן פון אַז. די ווייַטער פּאָר פון טעג זענען נישט אַזוי פיל כאָטש וועגן בנין פֿון דער ערד זיך, ווי מיר זאלן אין אַ טיפּיש אַנדערגראַדזשאַוואַט קורס, אָבער קוקן בייַ קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט ווי עס דערציילט צו געשעפט און צו באַשלוס מאַקינג-- טאַקע פֿון די שפּיץ אַראָפּ אַזוי אַז מיר קענען אַקאַמאַדייט אַ קייט פון באַקגראַונדז, ווי איר וועט באַלד זען, ביידע ווייניקער טעכניש און מער טעכניש, און אויך אַ נומער פון צילן אַז folks האָבן. אין פאַקט, מיר געדאַנק מיר 'ד אָנהייבן אַוועק דורך גענומען אַ קוק בייַ עטלעכע פון די דעמאָגראַפיקס מיר האָבן דאָ. אבער ערשטער, לאָזן ס נעמען אַ קוקן בייַ ווו מיר ניטאָ כעדאַד. 

אַזוי הייַנט, מיר האָבן פיר בלאַקס פאָקוסעד פֿאַר די טאָג. ערשטער אַרויף, מיר וועלן פאָקוס אויף פּריוואַטקייט, זיכערהייַט, און געזעלשאַפט. און מיר וועט טאָן דעם דורך וועג פון אַ פּאָר פון פאַל שטודיום פון סאָרץ. זייער פיל אין די נייַעס פון שפּעט האט שוין אַ זיכער פירמע גערופֿן עפּל און אַ זיכער אַגענטור באַוווסט ווי די עפ בי איי, ווי איר זאל האָבן לייענען. און מיר וועט נוצן דעם ווי אַ געלעגנהייט צו דיסקוטירן פּונקט וואָס עטלעכע פון די אַנדערלייינג ישוז עס זענען, וואָס עס ס טשיקאַווע, וואָס עס מיטל טעקנאַלאַדזשיקאַלי, און נוצן אַז צו יבערגאַנג מער בכלל צו אַ דיסקוסיע וועגן זיכערהייַט און מאכן דיסיזשאַנז דאָרט אויף. 

צוויי, איר זוכט אין ענקריפּשאַן ספּעסיפיקאַללי. אזוי מיר וועט קוקן אַ ביסל מער טעקניקלי אין וואָס עס מיטל צו אַקטשאַוואַלי שטופּנ זיך אָדער ינקריפּט אינפֿאָרמאַציע. און דעמאָלט מיר וועט נעמען אַ קוקן בייַ דראָפּבאָקס, וואָס איז איינער פון די זייער פאָלקס טעקע ייַנטיילונג מכשירים די טעג. איר זאל נוצן עס, אָדער קעסטל, אָדער SkyDrive, אָדער די מער פריש ינקאַרניישאַן דערפון און אַזוי אַרויס. און מיר וועט נעמען אַ קוק אין עטלעכע פון די אַנדערלייינג זיכערהייַט און פּריוואַטקייט ימפּלאַקיישאַנז דאָרט. מיר וועט האָבן אַ ברעכן, און דעמאָלט מיר וועט קוקן בייַ אינטערנעט טעקנאַלאַדזשיז אין די יענער העלפט פון דעם מאָרנינג-- טריינג צו געבן איר אַ בעסער זינען פון ווי אַז זאַך אַרבעט אַז פילע פון ​​איר זענען קאָננעקטעד צו בייַ די מאָמענט-- אַוואַדע נוצן רובֿ יעדער דייַ-- און וואָס די ימפּלאַקיישאַנז זענען דאָרט פֿאַר פאָרשטעלונג, פֿאַר ייַזנוואַרג, פֿאַר ווייכווארג, און קיין נומער פון אנדערע אַטראַביוץ, ספּעסיפיקאַללי טריינג צו רייצנ זיך באַזונדער אַ גאַנץ בינטל פון אַקראַנימז אַז איר זאל האָבן געזען אָדער זאל אַפֿילו נוצן, אָבער טאָן ניט דאַווקע וויסן וואָס ס 'געגאנגען אויף ונטער דער קאַפּטער. און מיר וועט נעמען אַ קוק צו בייַ די פּראָצעס פון אַקטשאַוואַלי געטינג אַ פירמע אָדער געטינג אַ ענטיטי אָנליין אויף די וועב, און וואָס אַז אַקטשאַוואַלי מיטל. דעמאָלט מיר וועט האָבן אַ ברעכן פֿאַר לאָנטש. מיר וועט קומען צוריק און נעמען אַ קוק אין וואָלקן קאַמפּיוטינג, און אויך דיזיינינג סערווירער אַרקאַטעקטשערז מער בכלל אַזוי אַז איר וועט גיין אויס מיט אַ בעסער שכל, אַלעווייַ, פון דעם בוזזוואָרד "וואָלקן קאַמפּיוטינג, "אָבער וואָס עס אַקטשאַוואַלי מיטל. און אויב איר ניטאָ טריינג צו בויען אַ געשעפט אָדער איר ניטאָ טריינג צו יקספּאַנד אַ געשעפט, פּונקט וואָס איר דאַרפֿן צו וויסן און וואָס איר דאַרפֿן צו טאָן אין סדר צו שעפּן ינקריסינג נומערן פון ניצערס אָנליין, און וואָס מין פון דיסיזשאַנז איר האָבן צו מאַכן אַרום אַז. 

און דעמאָלט אין די לעצטע טייל פון הייַנט, מיר וועט נעמען אַ קוק אין וועב אַנטוויקלונג ספּעסיפיקאַללי. מיר וועלן נישט באַקומען אונדזער הענט אויך גראָב, אָבער איך געדאַנק עס זאל זיין ענלייטנינג אויב מיר אַקטשאַוואַלי טאָן באַקומען אונדזער הענט אַ ביסל גראָב, און נעמען אַ קוק בייַ עפּעס גערופֿן HTML, קסס, און אַ פאַקטיש סערווירער שטעלן אַרויף אַזוי אַז איר וועט מאַכן אַ ביסל וועב בלאַט פֿאַר זיך, אַפֿילו אויב איר ווע געטאן דעם איידער. אבער מיר וועט רעדן וועגן וואָס די טשיקאַווע געדאנקען זענען אַנדערלייינג אַז און וואָס אַקטשאַוואַלי איז געשעעניש יעדער מאָל איר גיין צו Google אַפּפּס, אָדער קרוקס, אָדער קיין נומער פון אנדערע וועב-באזירט מכשירים. 

מאָרגן, מינווייל, מיר וועט יבערגאַנג צו אַ קוק אין דער מאָרגן בייַ קאַמפּיוטיישאַנאַל טהינקינג-- אַ פאַנטאַזיע וועג פון דיסקרייבינג ווי אַ קאָמפּיוטער זאל טראַכטן אָדער אַ מענטש ווערסט אין קאַמפּיוטינג זאל טהינק-- אַ ביסל מער מאַטאַדאַקאַל, אַ ביסל מער אַלגאָריטהמיק, ווי מיר זאל זאָגן. און מיר וועט נישט גיין צו דיפּלי אין פּראָגראַממינג פּער סיי, אָבער מיר וועט פאָקוס אויף עטלעכע פון די טענעץ אַז איר זען אין פּראָגראַממינג און קאָמפּיוטער ססיענסע-- אַבסטראַקציע, אַלגערידאַמז, און ווי איר פאָרשטעלן דאַטן, און וואָס אַז ס אַקשלי טשיקאַווע. מיר וועלן נעמען עפּעס פון אַ קוק אין רעפּראָגראַממינג אין די יענער העלפט פון מאָרגן מאָרגן. מיר וועט באַקומען דיין הענט אַ ביסל גראָב מיט וואָס, אָבער נאָר אַזוי אַז מיר האָבן עטלעכע קאָנטעקסט פֿאַר גערעדט וועגן עטלעכע פון די ווערטער פון קונסט וואָס אַ ינזשעניר אָדער אַ פּראָגראַמיסט זאל אַקטשאַוואַלי נוצן, דאס איר זאל הערן אָדער זען אויף אַ ווהיטעבאָאַרד ווען ענדזשאַנירז זענען דיזיינינג עפּעס. אין די יענער העלפט פון מאָרגן, מיר וועט נעמען אַ קוק אין וואָס זאל זיין גערופֿן טעכנאָלאָגיע סטאַקס. אין אנדערע ווערטער, רובֿ מענטשן הייַנט טאָן ניט טאַקע זיצן אַראָפּ מיט אַ ליידיק פאַרשטעלן אין פראָנט פון זיי און אָנהייבן בנין עטלעכע אַפּלאַקיישאַן אָדער בנין עטלעכע וועבזייַטל. איר שטיין אויף די פּלייצעס פון אנדערע ניצן דאס גערופֿן פראַמעוואָרקס און לייברעריז, פילע פון ​​זיי עפענען מקור די טעג. אַזוי מיר וועט געבן איר אַ זינען פון וואָס אַלע אַז ס וועגן און ווי איר גיין וועגן דיזיינינג ווייכווארג און טשוזינג די ינגרידיאַנץ. 

און דעמאָלט מיר וועט פאַרענדיקן מיט אַ קוק בייַ וועב פּראָגראַממינג ספּעסיפיקאַללי און עטלעכע פון ​​די טעקנאַלאַדזשיז Related דאָרט, טאָאָ-- זאכן ווי דאַטאַבייסיז, עפענען מקור, אָדער געשעפט אַפּיס, אָדער אַפּלאַקיישאַן פּראָגראַממינג Interfaces, און דעמאָלט איינער אַזאַ שפּראַך אַז איר זאל נוצן מיט וואָס. אַזוי עס וועט זיין אַ מישן פון קאַנסעפּטשואַל ינטראָודאַקשאַנז, אַ מישן פון הענט אויף, און אַ מישן פֿאַר דיסקוסיע איבער. 

אבער איידער מיר טאָן אַז, לאָזן מיר געבן איר אַן ענטפֿערן צו אַ פּאָר פון די שאלות אַז אַלעמען דאָ איז געווען געבעטן. ווי וואָלט איר באַשרייַבן דיין טרייסט מיט טעכנאָלאָגיע? מיר האָבן אַ ביסל פון אַ קייט דאָ. אזוי זעקס מענטשן געזאגט עפּעס באַקוועם, פינף האט זייער, און צוויי האט נישט זייער. אַזוי אַז זאָל לייַען זיך צו עטלעכע טשיקאַווע דיסקוסיעס. 

און ביטע, אין קיין פונט, צי איר זענען אין די נישט זייער אָדער זייער קאַטעגאָריעס, טאָן שטופּן צוריק אויב יעדער איך בין אַסומינג צו פיל אָדער גערעדט בייַ צו הויך פון אַ מדרגה. דו זאלסט ברענגען מיר צוריק אַראָפּ. און קאָנווערסעלי, אויב איר 'ד ווי צו באַקומען אַ ביסל מער אין די ווידז מיט עטלעכע טעמע טעקניקלי, דורך אַלע מיטל שטופּן אויף אַז. איך בין צו צופרידן צו ענטפֿערן אַראָפּ צו 0 ס און 1 ס אויב דאַרפֿן זיין. 

צי איר האָבן קיין פּראָגראַממינג דערפאַרונג אין קיין שפּראַך? נאָר צו קאַלאַברייט, כּמעט אַלעמען האט קיין פריערדיק פּראָגראַממינג דערפאַרונג, וואָס איז גרויס. און אַפֿילו פֿאַר יענע אַז טאָן, מיר וועלן נישט פאַרברענגען צו פיל צייַט אַקטשאַוואַלי לערנען ווי צו פּראָגראַם, אָבער אלא נאָר געבן איר אַ טעם אַזוי אַז מיר קענען דעריבער מאַך פֿון דאָרט און רעדן אין אַ העכער מדרגה וועגן וואָס עטלעכע פון ​​יענע קאַנסעפּס זענען טשיקאַווע. 

דעם און מער וועט אַלע זייַן בנימצא אָנליין. אין פאַקט, אויב עס ס איין URL: איר ווילן צו האַלטן עפענען אין אַ קוויטל איבער הייַנט און מאָרגן, איר זאל וועלן צו גיין צו דעם איינער דאָ. און אַז ס אַ קאָפּיע פון ​​די סליידז. און קיין ענדערונגען מיר מאַכן איבער דער קורס פון הייַנט אָדער דיסקוסיעס אַז מיר אַנאַטייט אויף די סליידז, זיי וועט זיין דאָרט טייקעף אויב איר נאָר רילאָוד אייער בלעטערער. אַזוי איך וועט געבן איר אַ מאָמענט צו דזשאַט אַז אַראָפּ, און איר וועט דעמאָלט קענען צו זען פּונקט וואָס איך זען. 

אבער איידער מיר Forge פאָרויס, איך געדאַנק עס זאל זיין נוציק, ספּעציעל זינט מיר ניטאָ אַ אָנווינקען גרופּע, נאָר צו באַקומען צו וויסן יעדער אנדערע אַ קליין ביסל און טאָמער זאָגן ווו איר ניטאָ פון, אָדער וואָס איר טאָן, און וואָס איר ניטאָ כאָופּינג צו באַקומען אויס פון הייַנט און מאָרגן, יידילי אַזוי אַז איר זאל געפֿינען איינער אָדער מער ווי מיינדאַד שטימונג אָדער folks צו רעדן צו בעשאַס ברעכן אָדער לאָנטש. און איך וועט שפּרינגען אונדז אַרום עפּעס ראַנדאַמלי. אַרוואַ, איר 'ד ווי צו זאָגן העלא, ערשטער? 

וילעם: העלא. גוט מאָרגן, אַלעמען. מיין נאמען איז אַרוואַ. [ינאָדאַבאַל]. איך אַרבעט בייַ אין מיין סעקטאָר ווי באַנקינג, געשעפט [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: קעשורע. ווונדערלעך. ברוכים הבאים. אנדריי. וילעם: יאָ. אגוטן יעדער איינער. איך בין ענדרו [ינאָדאַבאַל]. אַזוי איך אַרבעט פֿאַר אַ טעכנאָלאָגיע פירמע, רעד האַט, וואָס איז אַ גרויס עפענען מקור פירמע. איך האָבן אַ געשעפט הינטערגרונט אַזוי [ינאָדאַבאַל] באַקומען מער ווערסט אין מאכן לייזונג אָריענטיד ינוועסטמאַנץ, איך נאָר דאַרפֿן צו וויסן וואָס מענטשן זענען גערעדט וועגן. אַזוי איך פירן אונדזער גלאבאלע שוטעף אַפּעריישאַנז. איך ווע שוין טאן אַז פֿאַר וועגן פינף יאר. דיין איבערבליק איז פאַנטאַסטיש. איך בין טאַקע קוקן צו קלייַבן אַרויף אַלע יענע [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: ווונדערלעך. צופרידן צו האָבן איר. קריס. 

וילעם: גוט מאָרגן. מיין נאָמען איז קריס פּראַט. איך אַרבעט פֿאַר אַ פירמע גערופֿן [ינאָדאַבאַל]. עס ס אַ משפּחה געשעפט, אַזוי איך טאָן אַ פּלאַץ פון פאַרשידענע פּראַדזשעקס. און רעכט איצט, איך בין פאָקוסעד אויף טעכנאָלאָגיע ינישאַטיווז און אָנפירונג אונדזער עס שטעקן. אזוי איך בין דאָ צו באַקומען אַ מער הויך מדרגה און ברייט שכל פון די טייפּס פון זאכן אַז [ינאָדאַבאַל] איז טאן און באַקאַנט מיט אַזוי איך קענען העלפן זיי מאַכן די דיסיזשאַנז [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: ווונדערלעך. ברוכים הבאים אַבאָרד. אָליוויער, איז עס? 

וילעם: יא. אזוי איך בין פראנצויזיש לעבעדיק אין שווייץ ארבעטן פֿאַר [ינאָדאַבאַל]. עס ס אַ [ינאָדאַבאַל] קאָרפּעריישאַנז. אזוי מיר ניטאָ קאַלעקטינג געלט ווען עס ס אַ ומגליק און אַלץ. און איך בין לערנען עטלעכע סטראַטעגיעס דאָרט. 

אַזוי איך האָבן צו אַרבעטן אויף [ינאָדאַבאַל] דיגיטאַל פּראַדזשעקס, אָבער אויך גאַנץ טעקנאַלאַדזשיקאַל פּראַדזשעקס. אַזוי דער געדאַנק פֿאַר מיר איז טאַקע צו קענען צו מאַכן בעסער דיסיזשאַנז און ווייל בעסער ינפאָרמעד פון וואָס איך בין טאַקע [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: ווונדערלעך. ברוכים הבאים. און רוימער אָדער רוימער, איז עס? וילעם: איך בין פון [ינאָדאַבאַל]. און איך בין פאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר די [ינאָדאַבאַל]. און אין דער קאָלעקטיוו ווע-- מיר ניטאָ אַ קרייַז פונקטיאָנאַל קאָלעקטיוו אַזוי מיר אַרבעטן מיט ענדזשאַנירז. און וואָס איך בין קוקן פאָרויס צו איז ווייל קענען צו יבערגעבן בעסער מיט ענדזשאַנירז. [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: ווונדערלעך. און קאַרינאַ. 

וילעם: איך בין קאַרינאַ פֿון מאָנטרעאַל. איך בין אויף [ינאָדאַבאַל] פון פּראָווינץ פון קוועבעק. אנטשולדיגט, מיין ענגליש. און איך בין דאָ צו בעסער פֿאַרשטיין וואָס מיין פּראָגראַמיסט אָדער סאַפּלייער דערקלערט צו מיר. [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: טאַקע. ווונדערלעך. נו, אויב איך אלץ רעדן צו געשווינד, טאָן פּאַמעלעך מיר אַראָפּ. און איך בין צופרידן צו איבערחזרן. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: שור. קיינע זארגן. און ניקיסאַ, איז עס? וילעם: יא. אדאנק. מיין נאמען איז ניקיסאַ, און איך בין [ינאָדאַבאַל]. [ינאָדאַבאַל] איך בין זיך [ינאָדאַבאַל]. אזוי איך בין שטענדיק צעמישט מיט [ינאָדאַבאַל] וועלכער איר זענען טאַקע [ינאָדאַבאַל]. 

דוד מאַלאַן: קעשורע. ווונדערלעך. ברוכים הבאים. וויקטאָריאַ. 

וילעם: איך בין וויקטאָריע. איך לעבן אין טשעכיי. איך אַרבעט פֿאַר [ינאָדאַבאַל] ענטערפּרייז. און אַפֿילו כאָטש עס איז אַ עס פירמע, עס ס מעגלעך אַז אין אַ עס פירמע [ינאָדאַבאַל]. אזוי איך בין פאָקוסעד אויף געשעפט אַנטוויקלונג, און ווען איך גיין צו אַ קונה באַגעגעניש, איך האָבן צו נעמען אַ טעכניש מענטש מיט מיר ווייַל מיין קונה בעט שאלות וועגן טעכניש זייַט פון די געשיכטע. [ינאָדאַבאַל]. זיי רעדן צו יעדער אנדערע, אָבער דעמאָלט איך האָבן קיין שכל פון וואָס זיי ניטאָ דיסקאַסינג. אַזוי איך 'ד ווי צו באַקומען אַ בעסער שכל ווייַל איך טראַכטן עס וואָלט העלפן זיך [ינאָדאַבאַל] מיט מיין שייכות מיט די קאַסטאַמערז ווי געזונט. 

דוד מאַלאַן: און עס ס אַ גוט פונט פֿאַר מיר צו קוראַנט אין. עס ס נאָר אַזוי פיל מיר וועט זיין קענען צו טאָן אין נאָר צוויי טעג. אבער צווישן די צילן, איך וואָלט האָפֿן, איז אַז, נאָך די ווייַטער פּאָר פון טעג, לפּחות מער ווערטער וועט קוקן באַקאַנט ווי איר ניטאָ פּאָקינג אַרום אָנליין. און איר וועט האָבן אַ בעסער זינען פון וואָס צו גוגל, אָדער וואָס ווערטער אַקטשאַוואַלי מיינען עפּעס און וואָס זאל זיין פּוכיק אָפּזעצערייַ רעדן אַזוי אַז, איבער צייַט, איר קענען בויען אַרויף אַז טרייסט און אַלעווייַ דיספּלייס די מענטש אַז האט צו קוויטל צוזאמען יעדער צייַט. בן. וילעם: מיין נאָמען ס בן [ינאָדאַבאַל]. איך בין אַ טעכנאָלאָגיע מאַסע אַדוואָקאַט. [ינאָדאַבאַל]. און איך בין טאַקע דאָ צו נאָר באַקומען אַ בעסער שכל פון וואָס קטאָס און ענדזשאַנירז בייַ [ינאָדאַבאַל] לעגאַל זייַט פון סטראַקטשערינג זאכן [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: ווונדערלעך. וילעם: און דן. הי, יעדער יינער. מיין נאָמען ס דן. איך לעבן היגע דאָ. איך בין פֿון Andover. איך אַרבעט לאָוקאַלי בייַ אַ ווייכווארג פירמע, קראָנאָס ינקאָרפּאָראַטעד. שוין אין ווייכווארג איבער 20 יאר און [ינאָדאַבאַל] אָפּזעצערייַ און אַנטוויקלונג טיפּ דזשאָבס. פֿאַר די לעצטע פינף יאר, איך ווע געראטן אַ קאָלעקטיוו פון טעכניש וואָלקן קאַנסאַלטאַנץ אין פּרעסאַלעס שניט. 

אַזוי איך פּיקט זיך אַ פּלאַץ פון קאַנסעפּס אויף דעם וועג. און אַזוי איך טאָן אַ פּלאַץ פון טעכניש דיסקוסיעס. אבער איך קענען נאָר נעמען עס אַזוי ווייַט. ענלעך צו וויקטאָריאַ, גורל פון מאל איך באַקומען פאַרפאַלן און דאַרפֿן צו רופן אין אַ טעכניש מענטש. אזוי איך בין נאָר קוקן צו שטריקל אַ פּלאַץ פון טעכנאָלאָגיע זשאַרגאָן צוזאַמען אַזוי איך באַקומען אַ בעסער שכל אַזוי איך קענען האָבן מער ינפאָרמעד שמועסן. דוד מאַלאַן: ויסגעצייכנט. נו, לעסאָף, מיר קענען קערעווען דער ווייַטער פּאָר פון טעג אין קיין ריכטונג folks וואָלט ווי. מיר האָבן אַ שטרוי מענטש פֿאַר ביידע הייַנט און מאָרגן. אבער דורך אַלע מיטל, פילן Free צו קערעווען אונדז אָדער בעשאַס דער סעסיע אָדער בעשאַס ברייקס אָדער לאָנטש אויב עס ס עפּעס איר 'ד ווי צו באַקומען אַוועק דיין קאַסטן. און לאָזן מיר ונטערשטרייַכן, עס טאַקע איז ניט שטום קשיא. און אויב איר פילן ווי דיין קשיא איז שטום, דורך אַלע מיטל נאָר פרעגן מיר מער שטיל בעשאַס ברייקס, אָדער לאָנטש, אָדער די ווי. אבער רו אַשורד, מיר ויסקומען צו זיין אין זייער גוט קאָמפּאַני-- זייער געמישט געזעלשאַפט דאָ, ביידע ינטערנאַשנאַלי און טעקניקלי. אַזוי פילן Free צו טיילן ווי קאָמפאָרטאַבלי ווי איר'ד ווי. 

אַזוי וואָס טאָן ניט מיר נעמען אַ קוק, ווידער, אין דעם קאָנטעקסט פון פּריוואַטקייט, זיכערהייַט, און געזעלשאַפט אין דעם באַזונדער פאַל ינוואַלווינג עפּל און די עפ בי איי. און איר זאל זיין בכלל באַקאַנט מיט דעם פאַל. עס ס שווער צו אַנטלויפן דערמאָנען פון עס די טעג. 

אויס פון נייַגעריקייַט, ווי פילע פון ​​איר האָבן יפאָנעס? כּמעט אַלעמען. און איר האָבן אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן? אַזוי צומ גליק, אַפֿילו כאָטש דעם איז אַ ביסל בייאַסט צו iPhone ספּעסיפיקאַללי, די פאַקט איז די אַנדרויד אָפּערייטינג סיסטעם דורך גוגל האט אַזוי פילע פון ​​די ענלעך פֿעיִקייטן צו וואָס עפּל איז טאן. 

זיי נאָר פּאַסירן צו זיין אין די פּרויעקטאָר רעכט איצט, און זיי ווע געווארן דער הויפּט אויף די קאַטינג ברעג ווען עס קומט צו אַקטשאַוואַלי לאַקינג אַראָפּ די דעוויסעס מער און מער מיט יעדער יטעראַטיאָן פון יאָס, די אַפּערייטינג סיסטעם אַז אַקשלי ראַנז אויף עפּל ס דעוויסעס. אַזוי וואָס טאָן ניט מיר נעמען אַ קוק דאָ נאָר צו שטעלן דער בינע אין וואָס די פאַקטיש אַרויסגעבן איז. אַזוי וואָס ס 'געגאנגען אויף מיט עפּל און די עפ בי איי צו די מאָס אַז איר ניטאָ באַקאַנט מיט די אַרויסגעבן? 

וילעם: די עפ בי איי וויל צו באַקומען צוטריט צו די דאַטע, וואָס איז ינקריפּטיד דורך עפּל. 

דוד מאַלאַן: עקסאַקטלי, אַזוי די עפ בי איי וויל צו באַקומען צוטריט צו דאַטן אַז ס ינקריפּטיד. אַזוי ערשטער, שריט צוריק. וואָס טוט עס מיינען פֿאַר דאַטן צו זייַן ינקריפּטיד, נאָר ווי אַ שנעל דעפֿיניציע? 

וילעם: יז זיכער אַז מען וועט ניט האָבן אַזאַ גרינג צוטריט צו עס [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: יאָ. פּונקט אַזוי עס ס עטלעכע וועג פון אָבסקורינג אינפֿאָרמאַציע אַזוי אַז קיין איינער אַנדערש קענען, אין טעאָריע, צוטריט אַז אינפֿאָרמאַציע. און אַזוי איר קענען נאָר קאַזשוואַלי טראַכטן פון עס ווי סקראַמבאַלינג. אַזוי אויב עס ס אַן ענגליש וואָרט אָדער אַן ענגליש פּאַראַגראַף, איר זאל נאָר דזשאַמבאַל די ווערטער זיך אַזוי אַז עמעצער זאל קוקן אין עס און עס זעט ומזין. אבער אַלעווייַ, עס ס אַ וועג צו ריעריינדזש די אותיות. 

איצט, אין פאַקט, עס ס פיל מער זיכער ווי אַז ווייַל עמעצער וואס ס נאָר פלייַסיק קען ונסקראַמבלע די ווערטער מיט הויך מאַשמאָעס און רעכענען אויס וואָס אַ זאַץ זאגט. און אין פאַקט, אין די סוף פון די טאָג, אַלע פון ​​דעם איז געשעעניש אין אַ זייער נידעריק לעוועל-- 0 ס און 1 ס. און מאָרגן מאָרגן, מיר וועט רעדן וועגן קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן און וואָס עס מיטל פֿאַר דאַטן צו זיין ימפּלאַמענאַד אָדער רעפּריזענטיד מיט נאָר 0 ס און 1 ס. אבער פֿאַר הייַנט ס צוועקן, זאל ס נאָר יבערנעמען אַז איר האָבן דאס ווי ימיילז, און שלי, און ווידיאס, און אַלע פון ​​אַז אויף אַ iPhone אָדער אַ אַנדרויד מיטל. און יז, אַז דאַטן איז יידילי סקראַמבאַלד. און אַזוי עס ס אַ כאָשעד אין דעם באַזונדער פאַל, סאַן בערנאַרדינאָ, ווו זיי האָבן די כאָשעד ס טעלעפאָנירן, און זיי ווילן צו באַקומען דאַטן אַוועק פון אים. אבער אין דעם פאַל, עפּל האט יסענשאַלי האט ניט צו עטלעכע זאכן און יאָ צו אנדערע זאכן. אַזוי זיי ווע האט יאָ צו אַ ביסל זאכן אין אַ שטייגער קאָנסיסטענט מיט וואָס אַ פּלאַץ פון יו קאָמפּאַניעס וואָלט טאָן ווען סובפּאָענאַעד אָדער די ווי. זיי ווע צוגעשטעלט, פֿאַר בייַשפּיל, די אויטאריטעטן מיט די יקלאָוד באַקאַפּ. אַזוי אויב איך בין באַקאַנט, יקלאָוד איז דעם וואָלקן באַסע-- און מיר וועט קומען צוריק צו וואָלקן קאָמפּוטינג-- דעם נעבולאָוסלי Defined וואָלקן באזירט דינען ווו עס נאָר באַקס אַרויף דיין דאַטן. און עס טורנס אויס אַז איר קענען צוטריט דאַטן דאָרט ונענקריפּטעד. אזוי עס ס 'ונסקראַמבלעד ווען עס ס טאקע ווייל באַקט אַרויף דאָרט. און אַזוי עפּל ס אויסגעדרייט אַז איבער. אבער ליידער, די כאָשעד אין קשיא מיינט צו האָבן פאַרקריפּלט אָטאַמאַטיק יקלאָוד באַקאַפּ עטלעכע וואָכן פריערדיק צו די עפ בי איי באקומען דעם באַזונדער iPhone. אַזוי דאָרט ס אַ ביסל וואָכן פון פּאָטענציעל דאַטע אַז לעבן אויף די טעלעפאָנירן, אָבער נישט אין יקלאָוד. און אַזוי די עפ בי איי וויל צו אַקטשאַוואַלי קוקן אין וואָס ס אויף אַז באַזונדער טעלעפאָנירן. צום באַדויערן, די טעלעפאָנירן, ווי פילע פון ​​ונדזערער דאָ, איז פּראָטעקטעד מיט די פּאַססקאָדע. און ווי לאַנג זענען די פּאַססקאָדעס טיפּיקאַללי-- צי אויף דיין טעלעפאָנירן אָדער אין אַלגעמיין? 

וילעם: Four. 

דוד מאַלאַן: יאָ. אזוי אָפֿט פיר דידזשאַץ. זיי ווע אנגעהויבן מיט Newer ווערסיעס פון יאָס צו מאַכן די פּאַססקאָדעס אַ ביסל מער. און לאָזן ס נאָר לייגן אַז אין פּערספּעקטיוו. אַזוי אויב עס ס אַ פיר ציפֿער פּאַססקאָדע, אַז ס שיין גוט. אַז ס פאַרגלייַכלעך צו וואָס פילע מענטשן האָבן אויף זייער אַטמס אָדער זייער דעביט קאַרדס. וואָס ס די ימפּלאַקיישאַן פֿאַר זיכערהייַט? 

נו, לאָזן ס נעמען אַ שריט צוריק. אויב איר האָבן אַ פיר ציפֿער קאָדע-- און לאָזן ס לאָזן 'ס אָנהייבן צו זיך אַפֿילו איידער מאָרגן מאָרגן. טראַכטן קאָמפּוטאַטיאָנאַללי. עס ס אַ פיר ציפֿער קאָד. ווי וואָלט איר, ווי אַ מענטש אַוועק די גאַס, ניט דאַווקע אַ טעטשנאָפילע, קעראַקטערייז פּונקט ווי זיכער אַ iPhone איז אויב עס ס ניצן אַ פיר ציפֿער פּאַססקאָדע-- 0 ס דורך 9 ס. ווי טאָן איר אָנהייבן צו קוואַנטיפי די זיכערהייַט פון אַ iPhone דעמאָלט? וילעם: Five? דוד מאַלאַן: Five? און וואָס איר מיינען דורך פינף? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דעם טעטשנאָלאָגי-- עס ס גרינג צו צוטריט טריינג פון 1001 [ינאָדאַבאַל]. 

דוד מאַלאַן: קעשורע. 

וילעם: פּרובירן 111, 000, [ינאָדאַבאַל]. און אויב איך [ינאָדאַבאַל] מיין קאָמפּיוטער אַזוי פילע מאל [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: אַ, גוט. אַזוי שוין, אויב מיר 'ווע Defined די פּראָבלעם סצענאַר ווי דעם מיטל איז זיכער ווייַל עס האט אַ פיר ציפֿער פּאַססקאָדע, אַ באַפאַלן אויף וואָס טעלעפאָנירן וואָלט נאָר זיין צו פּרובירן אַלע מעגלעך נומערן. איר זאל נאָר אָנהייבן 0 0 0 0. און פריגהטענינגלי, אַז איז דער ניט ויסצאָלן פּאַססקאָדע אויף אַ פּלאַץ פון דעוויסעס די טעג. אין פאַקט, ווי אַ באַזונדער, אויב איר האָבן קיין מיטל אַז שטיצט אַ וויירליס טעכנאָלאָגיע גערופֿן בלועטאָאָטה, די ניט ויסצאָלן פּאַססקאָדע זייער אָפֿט איז 0 0 0 0. אָדער אפֿשר, אויב עס ס אַ מער זיכער מיטל, 0 0 0 0 0-- איינער נאָך 0. אַזוי ווען אין צווייפל, אויב איר דאַרפֿן צו באַקומען אין עטלעכע מיטל, אָנהייבן עס. 

אבער פון קורס, אויב די iPhone שייקס אָדער וואַטנאַט, און זאגט, NOPE, אַז ס ניט עס, וואָס נומער זאל איר פּרובירן נאָך 0 0 0 0? 1 1 1 1. 2 2 2 2. 7 7 7 7-- אַז ס דייַן? אקעי. איר זאל נאָר ברוט קראַפט, ווי אַ קאָמפּיוטער געלערנטער סייַס-- פּרובירן אַלע מעגלעך וואַלועס. 

אזוי לאָזן 'ס קערעווען צוריק צו דער אָריגינעל קשיא. ווי זיכער איז אַ iPhone? עמעצער אַוועק די גאַס זאל זאָגן זייער זיכער, אָדער נישט זייער זיכער, אָדער מיטל זיכער, אָבער אַז ס מין פון מינינגלאַס. עס וואָלט זיין פייַן אויב מיר געקענט צושרייַבן עפּעס מער קוואַנטיטאַטיווע, אַפֿילו אויב זייַן נומערן. מיר טאָן ניט דאַרפֿן פאַנטאַזיע מאַט, אָבער נאָר עטלעכע נומעריקאַל אָפּשאַצונג אָדער קוואַליפיקאַציע פון די זיכערהייַט. 

אַזוי אויב איר ווע גאַט אַ פיר ציפֿער פּאַססקאָדע, קענען מיר אָנהייבן צו צושרייַבן עטלעכע מין פון נומעריק שאַצונג צו עס? ווי זיכער איז עס? 

וילעם: 1 אויס פון 10,000. דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי 1 אויס פון 10,000. ווו טאָן איר באַקומען די 10,000 פון? 

וילעם: כל פּאַסאַבילאַטיז [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: יאָ, פּונקט. אויב איר ווע גאַט אַ 4 ציפֿער קאָד, איר קענען האָבן 0 0 0 0, אָדער איר קענען האָבן 9 9 9 9, מאַקסימאַללי. און אַזוי אַז ס 10,000 פּאַסאַבילאַטיז. אזוי וואס מיינט שיין גרויס. און עס וואָלט זיכער נעמען אַ מענטש גאַנץ עטלעכע מאָל צו פּרובירן אַלע פון ​​יענע קאָודז. 

און אַזוי רעכן איך, בעשאַס לאָנטש סוויפּעד איינער פון דיין יפאָנעס און איר האָבן אַ פיר ציפֿער קאָד. אויב איך געהאט גענוג צייַט, אפֿשר איך קען טיפּ אין 0 0 0 0. און דעמאָלט עס שייקס און זאגט, ניט. 0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, און אפֿשר איך קענען טאָן 1 פּער רגע. אַזוי אַז ס 10,000 סעקונדן. אַזוי ווי לאַנג וואָלט עס נעמען מיר אין די סוף צו אַקטשאַוואַלי באַקומען צו דעקריפּטינג אָדער כאַקינג אין עמעצער ס iPhone, געגעבן די נומערן? און מיר וועט שפּילן מיט אַ ביסל טאָמער דאָ. 

זאל מיר גיין פאָרויס און ציען אַרויף אָוווערקיל פון אַ קאַלקולאַטאָר. אַזוי אויב עס ס 10,000 סעקונדעס, עס זענען 60 סעקונדעס אין אַ מינוט, און עס זענען 60 מינוט אין אַ שעה. אזוי עס ס 'ווי 2.7 שעה. אַזוי איך האָבן צו פאַרפירן די נאָכמיטאָג סעשאַנז, אויב איך סטאַרטעד בעשאַס לאָנטש. אבער עס וואָלט נאָר נעמען מיר 2.7 שעה צו פּרובירן געטינג אין דיין iPhone. 

איצט, איר זאל זיין באַקאַנט מיט מעקאַניזאַמז אַז עפּל און באַלד מיסטאָמע אנדערע קאָמפּאַניעס נוצן צו באַשיצן קעגן דעם. דאס טוט נישט ויסקומען אָדער פילן זייער זיכער ענימאָר. און מיר וועט קומען צוריק אין נאָר אַ ביסל צו טאָן איינער מער הקדמה, סייַדן מיר פילן איבערגעהיפּערט. וואָס קענען מיר טאָן צו מאַכן דעם מער זיכער? 10,000 Feels ווי אַ פּלאַץ. אבער 2.7 שעה טוט ניט טאַקע פילן ווי אַז לאַנג. וילעם: טוט ניט עס באַקומען לאַקט נאָך דרייַ אַטטעמפּץ אָדער עפּעס ווי אַז? דוד מאַלאַן: אַ, אפֿשר עס טוט. אין פאַקט, אַלעווייַ ניט דרייַ, ווייַל אַפֿילו איך באָלוואַן אויף מיין פּאַססקאָדע דרייַ אָדער מער מאל. אזוי עס איז טיפּיקלי עטלעכע שוועל. און איך גלויבן אין יאָס ס פאַל, די ניט ויסצאָלן איז אַקטשאַוואַלי 10. אבער סימילאַרלי-- 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: --סימילאַרלי גלייַך. אזוי וואָס טוט אַז מעאַנ-- אַזוי וואָס כאַפּאַנז נאָך 10 טרייז אָדער וועלכער נומער פון טרייז? 

וילעם: עס געץ locked. 

דוד מאַלאַן: יאָ. אזוי די טעלעפאָנירן אפֿשר לאַקס זיך אַראָפּ. 

וילעם: צייט פאַרהאַלטן. 

דוד מאַלאַן: צייט פאַרהאַלטן. וואָלט טאָן איר מיינען דורך צייַט פאַרהאַלטן? 

וילעם: עס וועט שלאָס די טעלעפאָנירן פֿאַר פינף מינוט, און נאָך פינף מינוט, איר קענען פּרובירן ווידער. 

דוד מאַלאַן: אַלע רעכט. אבער אַז טוט נישט פילן ווי עס ס סאַלווינג די פּראָבלעם, רעכט? קענען ניט איך נאָר קומען צוריק 5 מינוט שפּעטער און פאָרזעצן כאַקינג אויף אים? 

וילעם: יא. 

דוד מאַלאַן: קעשורע. 

וילעם: אָבער נאָך איר פּרובירן ווידער, עס גייט צו 10 מינוט. דוד מאַלאַן: אַה. וילעם: --קעעפּס יקספּאַנדינג. וילעם: אזוי די זאַך ינקריסאַז בוט-- דוד מאַלאַן: יאָ, פּונקט. אַזוי לאָזן ס רעכן עס ס נישט איין פּער רגע, אָבער עס נעמט מיך פֿאַר 10,000 קאָודז, אַנשטאָט מאל 1 רגע פֿאַר יעדער, עס ס אַקטשאַוואַלי ניט אַפֿילו 60 סעקונדעס. עס ס פינף מינוט. אַזוי איצט, דעם איז די גאַנץ נומבער-- דעם איז די גאַנץ סומע פון ​​צייַט איך דאַרפֿן אין סדר צו כאַק אין אַ טעלעפאָנירן. און ווידער, עס ס 60 סעקונדעס אין אַ מינוט, און 60 מינוט אין אַ שעה. 

אַזוי איצט, מיר ניטאָ אַרויף צו 833 שעה. און אויב מיר ווילן צו זען דעם גראד, איצט מיר ניטאָ גערעדט וועגן 34 טעג. אזוי עס ס 'געגאנגען צו נעמען אַ קעגנער, אָן שלאָף, 34 טעג איצט צו כאַק אין דיין iPhone, אויב עס איז דעם פינף מינוט פאַרהאַלטן. אבער עס ס ניט אַפֿילו נאָר פינף מינוט. ווי קאַרעעם געזאגט, וואָס כאַפּאַנז נאָך די נעקסט-- 

וילעם: נאָך איר'ווע טריעד-- 

דוד מאַלאַן: --מיסאַטטעמפּט? 

וילעם: --פיווע מער מאל, דעמאָלט עס גיט איר אַ 10-מינוט פאַרהאַלטן. דוד מאַלאַן: אַ 10 מינוט פאַרהאַלטן. און איך בין נישט זיכער וואָס עס איז נאָך אַז, אָבער אפֿשר עס ס 20 מינוט. אפֿשר עס ס 40 מינוט. און אויב עס איז, אַז ס אַקשלי אַ בייַשפּיל פון אַ פאַירלי פּראָסט טעכניק אין קאַמפּיוטינג באקאנט ווי עקספּאָונענשאַל באַקקאָפף, ווו דעם עקספּאָנענטיאַטיאָן יוזשאַוואַלי מיטל איר טאָפּל עפּעס ווידער און ווידער. 

אַזוי אַז סטאַרץ אויס ווייל נישט אַזוי באַטייַטיק. אָבער אַמאָל איר אָנהייב דאַבלינג פון 2-4 טאָ 8-16 טאָ 32-64, די גאַפּס טאַקע אָנהייבן צו ווידען. און אַזוי עס זאל נעמען אַ חודש, אָדער אַ יאָר, אָדער אַ לעבן צו אַקטשאַוואַלי באַקומען אין אַז מיטל. איצט, עס ס אנדערע מעקאַניזאַמז נאָך. צייט איז אַ גוט זאַך ווייַל, אין אַלגעמיין, דעם איז אַ פּראָסט זיכערהייַט טעכניק. איר קענען ניט דאַווקע האַלטן די שלעכט גויס, אָבער איר קענען פּאַמעלעך זיי אַראָפּ. און ווייַל עס זענען ענדלעך רעסורסן אין לעבן, ווי לעבעדיק, איר קענען יווענטשאַוואַלי שטופּ אויס די סאַקאָנע אַזוי ווייַט אַז אַפֿילו כאָטש, זיכער, די קעגנער זאל באַקומען טאַקע מאַזלדיק און פּרובירן 7 7 7 7 אויף דיין טעלעפאָנירן און באַקומען די ענטפער רעכט, די מאַשמאָעס פון אַז איז ינקרעדאַבלי נידעריק. און אַזוי, בכלל זיכערהייַט איז אַ פֿונקציע, ניט פון אַבסאָלוט שוץ, אָבער פון פּראָבאַביליסטיק שוץ. איר 'רע נאָר שיין זיכער אַז איר ניטאָ זיכער פון עטלעכע מין פון באַפאַלן. 

אבער אַז זאל ניט זיין טאַקע גוט גענוג. אזוי וואָס מער קען איר טאָן? און וואָס מער טוט עפּל טאָן, אויב מען האָבן ענייבאַלד דעם, אויב אַ קעגנער אָדער שלעכט באָכער טרייז צו באַקומען אין מער ווי 10 מאל, אויסערדעם ינסערטינג אַ פאַרהאַלטן. וואָס וואָלט זייַן אַ שטארקער מאָס פון פאַרטיידיקונג אַז זאל מאַכן איר שלאָפן בעסער בייַ נאַכט? 

וילעם: עראַסינג די דאַטן. 

דוד מאַלאַן: עראַסע די דאַטן. יאָ. אַזוי אין פאַקט, אַז ס אַ זייער פּראָסט טעכניק ווו, פיל ווי די אַלט קינאָ, דעם אָנזאָג וועט זיך-דיסטראַקט אין 10 סעקונדעס. זייער קאַמאַנלי, וועט דעוויסעס, יפאָנעס צווישן זיי, נאָר ווישן זיך, ויסמעקן זיך נאָך 10 פאַלש אַטטעמפּץ. אַזוי איז דאָס אַ גוט זאַך אָדער אַ שלעכט זאַך? איצט, לאָזן ס שטעלן אויף מער פון די פּראָדוקט פאַרוואַלטער ס הוט. וואָס ס 'גוט וועגן דעם? וואָס איז דאָס אַ positive שטריך? 

[ינטערפּאָסינג קולות] 

קיין צוטריט צו אייער אינפֿאָרמאַציע. אַזוי איצט, ניט נאָר האָבן איר סלאָוד די קעגנער אַראָפּ, אויב איר טאָן האָבן די קינסטלעך צייַט דילייז, אָבער איר ווע אויך ענשורד אַז אויב ער אָדער זי סקרוז אַרויף 10 מאל, איצט די פֿענצטער פון געלעגנהייט איז נאָר ניטאָ. זיי ווע נאָר האט 10 אַטטעמפּץ. און די מאַשמאָעס פון געטינג די ענטפֿערן ריכטיק אויס פון 10 אַטטעמפּץ ווען עס ס 10,000 פּאַסאַבילאַטיז איז 1 פון 1,000. אַזוי 10 צעטיילט דורך 10,000-- 1 איבער 1,000. אָבער אַפֿילו אַז ס ניט אַלע אַז גוט. אַזוי מיר וועט קומען צוריק צו מאכן מיר פילן בעסער וועגן וואָס מאַשמאָעס ווייַל עס אַקשלי Feels עפּעס הויך. עס ס 1/10 פון אַ פּראָצענט. וואָס ס 'שלעכט וועגן דעם שטריך כאָטש? 

וילעם: עס ס 'שלעכט בעקאַוסע-- דוד מאַלאַן: יאָ. וואָס טאָן איר מיינען אין מיין הענט? 

וילעם: אויב איר האט נישט פאַרלירן עס, און איר ניטאָ נאָר טריינג צו באַקומען אין אייער טעלעפאָנירן. 

דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי וואָס אויב עס האט שוין קיין קאָמפּראָמיס, דיין נאָר מין פון דיסטראַקטאַד, איר ניטאָ אַ ידיאָט, איר פאַרגעסן אייער פּאַראָל. און אַזוי עס ס 'נישט אַז קרום, ספּעציעל אויב איר טאָן ניט קלאָץ אין צו דיין טעלעפאָנירן אַז אָפֿט אָדער איר ניטאָ דיסטראַקטאַד בשעת טאן עס, אפֿשר איר זיך מיסטיפּע אייער קאָד 11 מאל. און איצט, Dammit, איר ווע נאָר געווישט דיין אייגן מיטל. אַזוי דעם אויך איז מין פון אַ טעמע אין קאַמפּיוטינג און קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט פון האַנדל-אָפפס. עס טאַקע איז ראַרעלי אַ רעכט ענטפֿערן. עס ס נאָר אַ מער בילכער אָדער אַ ווייניקער טייַער ענטפֿערן. און אין דעם פאַל, עס ס אַ האַנדל-אַוועק. איינער, אונדזער דאַטן איז אַ ביסל מער זיכער, אויב עס געץ אין די הענט פון עטלעכע קעגנער. אבער איך קען דרייען זיך אין די פֿיס דורך ווייפּינג, אַקסאַדענאַלי, מיין אייגן דאַטן אויב איך טאָן ניט אַקטשאַוואַלי באַקומען אַז פּאַססקאָדע רעכט ין דער ערשטער 10 מאל. אזוי וואָס ס די שטופּן? ווי טאָן מיר פאַרריכטן וואָס? דו זאלסט מיר וואַרפן די שטריך אויס בעסאַכאַקל, אויב מיר ניטאָ עפּל, און זאָגן, דעם Feels שלעכט ווייַל מיר רע געגאנגען צו האַווע-- אויב מיר האָבן איין יירייט קונה, דעם איז ניט אַ סיטואַציע מיר ווילן צו פאַרבעטן. וילעם: מיר ינקריפּטיד און דעמאָלט מיר ריקאַווערד די קאָד יז דורך עפּל אָדער וועלכער [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: קענען איר פּראָטים? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: קעשורע. אַזוי אפֿשר מיר טאָן ניט טאָן דעם ווייפּינג זאַך, וואָס Feels אַ ביסל אָוווערלי דראַמאַטיק. וואָס טאָן ניט מיר נאָר האַלטן די דאַטן ענקריפּטיד? נו, אַזוי אין דעם פאַל, עפּל שוין טוט האַלטן די דאַטן ענקריפּטיד. און וואָס ס בעכעסקעם די קעגנער פון געזען דיין ינקריפּטיד דאַטע איז ליידער אַז פּאַססקאָדע. 

אזוי די פּאַססקאָדע Effectively ונלאָקקס די דאַטן אַזוי אַז בשעת עס ס סקראַמבאַלד, אויב איר ניטאָ נאָר האלטן די טעלעפאָנירן, ווי באַלד ווי איר קלאָץ אין מיט אַז פּאַססקאָדע, עס ס ונסקראַמבלעד און דער באַניצער קענען זען עס. אזוי עס איז שוין ינקריפּטיד. אבער אויב מיר ווילן צו ויסמייַדן ווייפּינג די דאַטע, אָבער מיר ווי עס יז ווילן צו האָבן אַ גוט ענטפער אויף דער קונה שטיצן שורה אויב די ניטאָ מיינדיד אָדער פאָרגעטפול באַניצער האט אַקסאַדענאַלי געווישט זיין אָדער איר טעלעפאָנירן ווייַל זיי מיסטיפּעד די פּאַראָל 11 מאל, וואָס לייזונג קען מיר פאָרשלאָגן? ווי אַנדערש קען מיר סאָלווע אַז פּראָבלעם איצט? יאָ. 

וילעם: קונה דינסט [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: קעשורע. אַזוי אַז ס גוט. אַזוי אפֿשר אָן ניצן ריסאָרטינג צו ווייפּינג, מיר קען האָבן עטלעכע אויס-פון-באַנד מעקאַניזאַם פֿאַר סאַלווינג דעם פּראָבלעם. און דורך אויס-פון-באַנדע, איך מיינען איר דו זאלסט נישט ינטעראַקט נאָר מיט די טעלעפאָנירן, אפֿשר איר כאַפּן עמעצער אַנדערש ס טעלעפאָנירן אָדער email און איר רעדן צו קונה דינסט. און אפֿשר זיי פרעגן איר די געוויינטלעך שאלות פון, געזונט, וואָס ס אייער נאָמען, וואָס ס דיין בירטהדאַטע, וואָס זענען די לעצטע פיר דידזשאַץ פון דיין געזעלשאַפטלעך זיכערהייַט נומער אָדער מדינה שייַן. 

און וואָס ס 'גוט וועגן וואָס? נו, פון קורס, מיט הויך מאַשמאָעס, עס לעץ איר און נאָר איר זיך דיין טעלעפאָנירן ווייַל אפֿשר זיי שיקן אַ צייַטווייַליק פּאַססקאָדע. און דאָס טוט נישט עקסיסטירן אין עפּל ס פאַל, אָבער אפֿשר זיי טאָן שיקן איר אַ צייַטווייַליק פּאַססקאָדע. איר באַקומען אין, און איר ניטאָ צוריק אויף דיין וועג. אבער וואָס ס די דאַונסייד פון דעם לייזונג? 

וילעם: אויב עמעצער סטילז אייער אידענטיטעט, זיי זאלן האָבן צוטריט צו אַלע דעם אינפֿאָרמאַציע. דוד מאַלאַן: יאָ. אויב עמעצער סטילז דיין ידענטיטי-- און פראַנקלי, עס ס ניט אַלע וואָס שווער, ספּעציעל ווען אַזוי פילע קאָמפּאַניעס פרעגן די זעלבע שאלות. וואָס ס אייער נאָמען, וואָס ס דיין אַדרעס, וואָס זענען די לעצטע פיר דידזשאַץ פון דיין געזעלשאַפטלעך זיכערהייַט נומער, וואָס איז דיין באַליבט ליבלינג, וואָס איז געווען אייער באַליבט פאָטער אָדער וועלכער די שאלות זאל זיין. און אין פאַקט, ווי אַ באַזונדער, איך ווע באמערקט, ווייל נאָר די אנדערע טאָג אָנגעפילט אויס שאלות ווי די, די שאלות אין אַ גלייַך מי צו ווערן אַ ביסל ווייניקער געזונט-באקאנט זענען געטינג ינקריסינגלי פּערזענלעך. און ווי באַלד ווי איר אָנהייבן געבן דעם לעקעכל פון אינפֿאָרמאַציע וואָס זאל טאַקע זייַן אַ סוד צו דעם פירמע, און צו דעם פירמע, און צו דעם פירמע, און צו דעם פירמע, עס ס ניט געגאנגען צו זיין לאַנג איידער עטלעכע פירמע אַגראַגיץ דעם מין פון אינפֿאָרמאַציע. און אַזוי איר ווע דערציילט ביסל פּשוט סיקריץ, ווי דיין בעסטער פרייַנד גראָוינג אַרויף, צו אַלע פון ​​די יחיד קאָמפּאַניעס. און באַלד גענוג, איר האָבן אַ באַפאַלן באקאנט ווי געזעלשאַפטלעך ינזשעניעריע, ווערביי עמעצער נאָר מאַסקוועראַדעס ווי איר אויף די טעלעפאָנירן אָדער ספּאָאָפס אייער בליצפּאָסט אַדרעס און יז געץ אין די טעלעפאָנירן. 

אַזוי איך בין נישט לייקינג אַז. עס ס אַ מעגלעך לייזונג, אָבער לאָזן ס רעכן איך בין נישט לייקינג אַז. זאל ס גיין צוריק צו די אַרויסגעבן בייַ האַנט ווו טעלעפאָנירן איז ענקריפּטיד און מיר ווע ניט ענייבאַלד עטלעכע מין פון זיך-דיסטראַקט מעקאַניזאַם. אבער איך דאָ-- אלא, איך האָבן ענייבאַלד עטלעכע זיך-דיסטראַקט מעקאַניזאַם, אָבער איך נאַנדאַלעס ווילן צו באַרויקן אַ קונה וואס אַקסאַדענאַלי ווייפּס זיין אָדער איר טעלעפאָנירן. ווי אַנדערש קען מיר סאָלווע אַז פּראָבלעם? 

וילעם: מאַכן אַ באַקאַפּ. 

דוד מאַלאַן: מאַכן אַ באַקאַפּ. און טאַקע, דאָס איז ווי עפּל כאַפּאַנז צו טאָן דעם. איינער פון די מאָטיוואַטיאָנס פון יקלאָוד איז פּונקט טהיס-- ניט בלויז קאַנוויניאַנס און רעסטינג אַשורד אַז אַלע פון דיין שלי און אַלץ זענען באַקט אַרויף, אָבער אין דעם קאַסע-- ווייַל אויב אייער יחיד מיטל, צי עס ס אַ יפּאָד, אָדער iPhone, אָדער יפּאַד איז פאַרפאַלן, אָדער סטאָלען, אָדער אַקסאַדענאַלי אָדער דיליבעראַטלי געווישט, לפּחות אַלע פון ​​אייער דאַטע איז ערגעץ אַנדערש. און איר קענען נאָר גיין קויפן אָדער באָרגן אן אנדער iPhone. איר קענען ומקערן פון באַקאַפּ, אַזוי צו רעדן, פון יקלאָוד, און איר ניטאָ צוריק אַרויף און פליסנדיק. 

איצט, עס ס אַ האַנדל-אַוועק דאָרט. פּאַטענטשאַלי, עפּל איצט האט צוטריט צו אַלע פון ​​אַז זעלביקער דאַטע. און מיר קענען קומען צוריק צו אַז עטלעכע מאָל. אבער לפּחות איצט, מיר ווע סאַלווד די פּראָבלעם אין אַ אַנדערש וועג. 

און אויב איר וויזשוואַלייז דעם געשיכטע שורה אין דיין מיינונג ס אויג, איר קענען טאָמער זען אַז יעדער צייַט מיר סאָלווע אַ פּראָבלעמ-- מין פון קאַווערינג אַרויף אַ רינען אין קישקע, עטלעכע אנדערע פּראָבלעם ספּרינגס אַרויף אנדערש. מיר 'רע טאַקע נאָר פּושינג די פּראָבלעם ערגעץ אַנדערש. און אין די פאַל פון די קעגנער מיט די צייַט דילייז, טאַקע וואָס מיר 'רע טאן איז מיר ניטאָ ניט בעכעסקעם קעגנער אויס, מיר ניטאָ פּונקט רייזינג די באַר איבער וואָס ער אָדער זי האט צו שפּרינגען אין סדר צו אַקטשאַוואַלי באַקומען צוטריט צו אונדזער דאַטן. 

אַזוי קיין צייַט, יצט, איר גיין צו אַ וועבזייַטל, אָדער איר לייענען עטלעכע ווייַס פּאַפּיר, אָדער עטלעכע קטאָ אָדער קסאָ דערציילט איר, טאַקע, אונדזער סיסטעמס זענען סעקורע-- עס ס שטוס. עס ס 'גאָרנישט צו זייַן מענט דורך "אונדזער סיסטעמען זענען זיכער" אנדערע ווי מיר נעמען אינדוסטריע נאָרמאַל פּראָבאַביליסטיק מיטלען צו האַלטן מענטשן אַוועק פון דיין סערווערס אָדער אַוועק פֿון דיין דאַטן. 

איצט, די עפּל מעמד האט גאַטאַן מין פון טשיקאַווע ווייַל זיי 'ווע געווארן געבעטן צו טאָן עפּעס אַז ס 'נישט גאַנץ ווי פּשוט ווי דרייען איבער די קעגנער ס דאַטן. זיי ווע שוין געטאן אַז פֿון יקלאָוד. אבער איצט, די עפ בי איי וויל צו באַקומען אין דעם טעלעפאָנירן. און דער גלויבן אַז עס טוט אין פאַקט האָבן דעם זיך-דיסטראַקט מעקאַניזאַם געבויט אין נאָך 10 אַטטעמפּצ-- און איך גלויבן אַז ס ווייַל זיי געקוקט אין די באַקאַפּס און איינגעזען דעם שטריך מיינט צו זיין ענייבאַלד, און איך יבערנעמען זיי טאָן ניט ווילן צו דאַווקע פּרובירן און וויסט איינער אויס פון זייער 10 אַטטעמפּץ צו באַשטעטיקן אָדער לייקענען דעם שטריך. 

און זיי אויך, ונפאָרטונאַטעלי-- און דעם איז סאָרט פון די געשפּעט פון אים אַלע, די קאַונטי ווו דעם יונגערמאַן געארבעט אַקטשאַוואַלי אָונד און איז געווען פּייינג פֿאַר ספּעציעל סאָפטוואַרע-- מיטל פאַרוואַלטונג סאָפטוואַרע-- וואס האט עס שוין אינסטאַלירן אויף זייער עמפּלוייז 'פאָנעס-- אַזוי די טעלעפאָנירן אין קשיא איז אַקשלי שטאַט פאַרמאָג אָדער קאַונטי פאַרמאָג אַז איז געווען ווייל געניצט דורך אַן אָנגעשטעלטער. האט זיי אינסטאַלירן אין שטייַגן דעם מיטל פאַרוואַלטונג ווייכווארג, זיי קען האָבן מיט אַ פּשוט דריקט אויף אַ פּיסי אָדער מעק אַנלאַקט דעם טעלעפאָנירן טריוויאַללי. אבער ליידער, זיי האבן ניט האָבן אַז ווייכווארג אַקטשאַוואַלי אינסטאַלירן. 

אזוי עס זענען נאָך אנדערע וועגן צו אַדרעס דעם מין פון אַרויסגעבן. עס טוט ניט האָבן צו זיין אַ שוואַרץ קעסטל אין אייער אָנגעשטעלטער ס קעשענע. אבער זיי האבן נישט. און אַזוי איצט מיר ניטאָ סטאַק מיט די סיטואַציע מיט אַ ינקריפּטיד iPhone אַז וועט ממש סעלפ-- וועט בעדערעכ-מאָשל זיך-דיסטראַקט נאָך 10 פאַלש אַטטעמפּץ. און די עפ בי איי וויל צו באַקומען דאַטן אַוועק פון אַז טעלעפאָנירן. 

אַזוי לאָזן ס נעמען אַ קוק אין וואָס טים קאָכן האט מודיע צו דער וועלט און גענומען דעם דרייסט שטיין. אויב איר ווע ניט לייענען עס, לאָזן מיר גיין פאָרויס און טאָן דעם. אויב איר'ד ווי אָדער אויף דיין קאָמפּיוטער צו גיין צו דעם איר URL דאָ, אָדער איך קענען כאַפּן פֿאַר איר עטלעכע פּאַפּיר קאָפּיעס. וואָס טאָן ניט מיר נאָר נעמען צוויי מינוט, אויב איר וואָלט, און לייענען די פאַקטיש בריוו אַז טים קאָכן געשריבן צו עפּל ס קאַסטאַמערז. און מיר וועט זען אויב מיר קענען נישט דעמאָלט רייצנ זיך באַזונדער וואָס עס אַקשלי מיטל. און אַזוי איך ווע סערקאַלד אַ ביסל זאכן אין דעם. אבער לאָזן ס זען אויב מיר קענען נישט דיסטילל וואָס ס אַקטשאַוואַלי ווייל געזאגט דאָ און ווו די פאַקטיש טשיקאַווע שטאָפּן איז פאַרבאָרגן. אַזוי איך פֿאַר בייַשפּיל, אויף דער פּאַראַגראַף סטאַרטינג-- אונטער די סאַן בערנאַרדינאָ פאַל, די פּאַראַגראַף סטאַרטינג "מיר האָבן גרויס רעספּעקט פֿאַר" טים קוק 'ס לעצטע זאַץ איז דאס. "זיי האָבן געבעטן אונדז צו בויען אַ באַקדאָר צו די iPhone. " דאס איז אַ קאַמאַנלי געניצט פֿראַזע, "באַקדאָר" צו עפּעס. וואָס טוט דעם אַקטשאַוואַלי מיינען, ווי בעסטער איר קענען זאָגן, פון וואָס איר ווע לייענען דאָ אָדער אנדערש? וילעם: כאַק עס. דוד מאַלאַן: זיי ווילן צו קענען צו כאַק עס, און וואָס טוט וואָס מיינען? וואָס איז אַ באַקדאָר? 

וילעם: אַ בייַטנ לויט דער ריי פּאָזיציע פונט? דוד מאַלאַן: יאָ. אזוי עס ס 'אַ בייַטנ לויט דער ריי פּאָזיציע פונט. פיל ווי אַ פאַקטיש הויז ווו איר האָבן אַ פראָנט טיר, און א מאל אַ צוריק טיר ווו איר ניטאָ געמיינט צו קומען אין די פראָנט טיר און אפֿשר ניט אַזוי פיל די צוריק טיר, סייַדן איר געהערן דאָרט, די עפ בי איי איז אַסקינג פֿאַר אַ פיגוראַטיווע צוריק דאָאָר-- אן אנדער וועג פון געטינג אין די טעלעפאָנירן אַז איז ניט נאָר אַ מענטש פינגער רירנדיק די קאָד און געטינג אין אין די געוויינטלעך וועג. זיי ווילן צו יז זשליאָקען די דאַטן אַוועק, אפֿשר מיט אַ קאַבלע, אפֿשר ווירעלעססלי, אָדער זיי ווילן צו יז קענען ינפּוט די קאָד, טאָמער, צו די טעלעפאָנירן אָן נאָר ניצן אַ רוי מענטשלעך פינגער. 

אזוי זיי אַללודע צו, אין די ווייַטער פּאַראַגראַף, "די עפ בי איי וויל אונדז צו מאַכן אַ נייע ווערסיע פון ​​די iPhone אַפּערייטינג סיסטעם, סירקומווענטינג עטלעכע וויכטיק זיכערהייַט פֿעיִקייטן. " אַזוי וואָס איז די עפ בי איי אַסקינג עפּל צו מאַכן אַ נייַ אָפּערייטינג סיסטעם? אַז דאכט צו זייַן מין פון חוץ די פונט? ניין? וואָס טאָן איר טראַכטן זיי זאל זיין געזאגט אַז? ווי איז די לייזונג צו דער פּראָבלעם? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ. וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: עקסאַקטלי. די ווערסיע פון ​​יאָס, די אַפּערייטינג סיסטעם אַז ס פליסנדיק אויף די טעלעפאָנירן איצט, האט אַלע פון ​​די זיכערהייַט מיטלען אַז מיר זענען דיסקאַסינג פריער, פֿאַר בייַשפּיל, די צייַט פאַרהאַלטן, פּאַטענטשאַלי די זיך-דיסטראַקט מעקאַניזאַם, אַלע פון וואָס זענען דער הויפּט שלעכט. און אַזוי די דאַטן איז אויף עס ינקריפּטיד, און ווי בעסטער מיר קענען דערציילן, עפּל יז סטאָרז דאַטן באַזונדער פון די אַנדערלייינג אָפּעראַציע פון ​​די פאָנע-- די אַפּערייטינג סיסטעם. און אַזוי עס וואָלט ויסקומען צו זייַן מעגלעך צו ינסטאַלירן אַ נייַ אָפּערייטינג סיסטעם אויף די טעלעפאָנירן אָן רירנדיק דער באַניצער ס דאַטן. 

אין פאַקט, אויב קיין פון איר האָבן אלץ ופּדאַטעד מעק אַס אָדער פֿענצטער, עס וואָלט בע-- אַלעווייַ, עס ס געמיינט צו גיין דעם וועג. אַלעווייַ, איר ווע שוין קענען צו דערהייַנטיקן דיין אָפּערייטינג סיסטעם פון אַן עלטערע ווערסיע צו אַ Newer ווערסיע אָן סטאַרטינג איבער, אָן דיליטינג אַלע פון ​​אייער טעקעס. איצט, עטלעכע פון ​​איר האָבן מיסטאָמע האט די דערפאַרונג ווו וואָס טוט ניט גיין לויט צו פּלאַן. אבער אין טעאָריע, דאָס זאָל זייַן פּאָססיבלע-- דערהייַנטיקן די אַפּערייטינג סיסטעם, אָבער טאָן ניט אויסמעקן אָדער פאַרבינדן די פאַקטיש דאַטן. 

אזוי די עפ בי איי איז פּראַפּאָוזינג אַז עפּל שאַפֿן אַ אַפּערייטינג סיסטעם אַז טוט ניט האָבן די מינים פון פאַרטיידיקונג מעקאַניזאַמז, אינסטאַלירן אַנטו די טעלעפאָנירן אַזוי אַז זיי קענען באַקומען צוטריט צו די דאַטן. איצט, ווי איז אַז מעגלעך? וואָלט נישט די כאָשעד זיך, וואס איז איצט פאַרשטאָרבן, האָבן צו ינסטאַלירן אַז ווייכווארג פֿאַר די עפ בי איי? וואָס איז די עפ בי איי קאַונטינג אויף דאָ? 

וילעם: שטופּן עס אַראָפּ יז? וואָס איז געווען מיין קשיא. ווי טאָן איר ינסטאַלירן עס אויב איר קענען נישט קלאָץ אין צו עס? דוד מאַלאַן: יאָ. עקסאַקטלי. אַזוי איר וואָלט ויסקומען צו האָבן אַ הינדל און די יי פּראָבלעם דאָ, ווערביי, איר וואָלט טראַכטן, צו דערהייַנטיקן די ווייכווארג, איר דאַרפֿן צו קלאָץ אין די טעלעפאָנירן. אבער צו קלאָץ אין די טעלעפאָנירן, איר דאַרפֿן צו דערהייַנטיקן די ווייכווארג אַזוי ווי צו ויסמייַדן די פאַרטיידיקונג מעקאַניזאַמז. 

אַזוי לעץ נאָר סיבה קאַפּויער. אזוי ניט דאַווקע ווייל די פּראָגראַמיסט בייַ עפּל, וואָס מוזן זיין די פאַל? אויב די עפ בי איי מיינט עס קענען טאָן דעם, וואָס מוזן זיין די פאַל לאַדזשיקלי? וואָס איז די ענטפער צו אַז קשיא? 

עס מוזן זיין מעגלעך צו טאָן, מאַשמאָעס, יז. אַזוי ווי זאל איר טאָן עס? אַלע איר זענען איז אַ באַניצער מיט אַ iPhone, אפֿשר אַ מעק אָדער אַ פּיסי, אפֿשר אַ קאַבלע, אפֿשר אַ נעץ קשר. ווי זאל די עפ בי איי זייַן אַסומינג עפּל קענען טאָן דעם? 

וילעם: אפֿשר דורך אָטאַמאַטיק ופּדאַטעס? 

דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי זייער פיל אין וואָוג די טעג איז אָטאַמאַטיק ופּדאַטעס ווו אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן, און iPhone, ווינדאָוז טעלעפאָנירן, וואַטנאַט וועט נאָר אויטאָמאַטיש אָפּלאָדירן ופּדאַטעס. אַזוי אפֿשר עפּל קען נאָר דערהייַנטיקן די אַפּערייטינג סיסטעם, ווי די עפ בי איי האט געבעטן, שטעלן אַ קאָפּיע פון ​​די נייַ אַפּערייטינג סיסטעם אין דעם וואָלקן אויף זייער סערווערס, און נאָר וואַרטן פֿאַר די כאָשעד ס טעלעפאָנירן צו פאַרבינדן אויטאָמאַטיש, ווי עס איז מיסטאָמע טוט נייטלי אָדער יעדער פינף מינוט אָדער עפּעס, צו ציען אַראָפּ די נייַ אַפּערייטינג סיסטעם. 

איצט, לאָזן ס פּויזע פֿאַר נאָר אַ מאָמענט. איר מיסטאָמע טאָן ניט ווילן צו טאָן אַז פֿאַר אַלעמען אין דער וועלט, אַנדערש מיר האָבן אַ אַפֿילו ביגער פּראָבלעם. נו, אפֿשר די עפ בי איי זאל ווי צו טאָן אַז צו אַלעמען אין דער וועלט, אָבער מיסטאָמע וועט נישט גיין איבער אַזוי געזונט. אַזוי נאָר טראכטן לאַדזשיקלי דאָ, איז אַז מעגלעך? איז אַז אַ האַנדלען צוימען? קענען איר זעמל אויס ווייכווארג צו נאָר איין באַניצער אין וואָס סצענאַר? ווי, וואָלט איר טראַכטן? 

וילעם: איר מאַכן עס בנימצא בלויז פֿאַר אַז מיטל ס אַדרעס. דוד מאַלאַן: יאָ. נאָר פֿאַר וואָס מיטל ס אַדרעס. און אפֿשר אַז ווענדט איז עטלעכע נומעריק אַדרעס. אפֿשר עס ס די מיטל ס טעלעפאָנירן נומער. אפֿשר עס ס די מיטל ס עפּל שייַן, אויב איר ניטאָ באַקאַנט, ווי די email אַדרעס אַז דער מענטש ניצט צו קלאָץ אין צו טהאַט-- פֿאַר אָטאַמאַטיק אַפּדייץ צו די אַפּ סטאָר. אַזוי עס ס מיסטאָמע אַ וועג צו טאָן אַז. 

אזוי איר האָבן די אַפּערייטינג סיסטעם פֿאַר אַלעמען אין דער וועלט, אַחוץ פֿאַר דעם איין מענטש וואס האט זייַן אייגן ווערסיע פון ​​די אַפּערייטינג סיסטעם געטינג פּולד אַראָפּ. איצט, אפֿשר עס ס נישט אויף דער נעץ. אפֿשר אַז ס אַ קליין גרינגער געזאגט ווי געטאן. אזוי וואָס ס אנדערן מעקאַניזאַם? נו, עס איז געווען ניט אַלע אַז לאַנג צוריק אַז רובֿ פון אונדז דאָ, אַנדרויד אָדער iPhone, זענען אַפּדייטינג אונדזער טעלעפֿאָנען דורך קאַבלע-- עטלעכע מין פון וסב קאַבלע קאָננעקטעד צו דיין מעק אָדער פּיסי. און אַז זאל זייער געזונט זיין מעגלעך. 

און אין פאַקט, דעם איז אַרגיואַבלי אַ זיכערהייַט פלאַוו אין די קראַנט ווערסיע פון ​​יאָס, און יפאָנעס מער בכלל, אַז וואָס איז אין פאַקט מעגלעך. איר קענען דערהייַנטיקן די ווייכווארג אויף די טעלעפאָנירן אָן אַנלאַקינג די טעלעפאָנירן, עס וואָלט ויסקומען. איצט, וואָס איז אַז אַ זיכערהייַט פלאַוו? מחמת זיי האָבן Opened זיך צו פּונקט דעם טיפּ פון בעטן. 

אַזוי ווי אַ באַזונדער, די אַוטקאַם אַז מיינט באַשערט פֿון דעם גאַנצן פּראָצעס איז עס איז קיין וועג אַז ס 'געגאנגען צו זייַן מעגלעך מיט די ווייַטער ווערסיע, איר וואָלט טראַכטן, פון יאָס. רעכט? זיי קען האָבן דיליבראַטלי טייד זייער האַנדס-- אַפּפּלע-- אַזוי אַז דאָס איז ניט אַפֿילו מעגלעך. 

איצט, זיי ווע מיסטאָמע שוין אַסומינג אַז ווייַל בלויז זיי אייגן די מקור קאָד צו יאָס אַז דעם איז ניט טאַקע אַ סאַקאָנע ווייַל קיין איינער ס געגאנגען צו זיצן אַראָפּ און בויען אַ גאַנץ אַפּערייטינג סיסטעם און רעכענען אויס ווי צו ינסטאַלירן עס אויף אַ iPhone. אָבער עס ס אַוואַדע מעגלעך איצט צו נאָר דאַרפן אַ פּאַססקאָדע מאָווינג פאָרויס צו ינסטאַלירן דעם אָפּערייטינג סיסטעם. 

אַזוי אַז ס די גיסט פון וואָס זיי ניטאָ אַסקינג. און די ביגער בילד אַז מיר קענען אָפּטרעטן צו טאָמער אַ לאַנטשטיים נוסח שמועסן אָדער מיטאָג טיש נוסח טשאַט-- די רעגירונג סאַגדזשעסץ אַז דעם געצייַג קען ווערן געניצט נאָר אַמאָל אויף איין טעלעפאָנירן. און אַז ס ווו פּריוואַטקייט דעפענדאַנץ טאַקע ברענגען עטלעכע שטאַרקייַט צו טראָגן אַז נאָר מיינט זייער קרום. ווי באַלד ווי די ווייכווארג אַקטשאַוואַלי יגזיסס, שורלי נאָך לעגאַל ריקוועס וועט קומען אין, שורלי דאָרט ס אַ ריזיקירן פון עטלעכע שלעכט באָכער געטינג צוטריט צו אַז מין פון ווייכווארג, ינסטאָלינג עס אים אָדער זיך אויף טעלעפֿאָנען, און אַזוי איר ניטאָ נאָר עפן, עס וואָלט ויסקומען, אַ קענען פון וואָרמס. 

איצט, אַפֿילו אבאמא לעצטנס, אויב איר ווע לייענען אָדער צוגעהערט צו איין פון זייַן פריש רעדעס, קאַמענטאַד, איך טראַכטן, אַז folks געווען צו זיין פעטישיזינג זייער טעלעפֿאָנען, אַזוי צו רעדן, כווערביי מיר האָבן אנגענומען איבער 300 יאר די פאַקט אַז די פּאָליצייַ מיט אַ באַרעכטיקן אַלעווייַ קענען קומען אין דיין היים אָדער קענען זוכן דורך די תּוכן פון דיין גאַטקעס אָדער וואַטנאַט, און נאָך, מיר ויסקומען צו זייַן פּאַטינג אַ טעלעפאָנירן אויף דעם פּעדעסטאַל ווערביי עס זאָל זיין ימיון צו אַלע פּריינג אויגן. אבער איך וואָלט טייַנען, פראַנקלי, פֿון אַ קאָמפּיוטער געלערנטער ס פּערספּעקטיוו, אַז איז אַקטשאַוואַלי פּראָגרעסס-- די פאַקט אַז מיר איצט האָבן די מאַטאַמאַטיקאַל מיטל צו אַקטשאַוואַלי האַלטן דאַטן באמת זיכער דורך וועג פון דעם זאַך גערופֿן ענקריפּשאַן, און מיר וועט קומען צוריק צו אין נאָר אַ קליין ביסל. 

אַזוי קיין שאלות וועגן קיין פון אַז פּונקט נאָך? נו, לאָזן מיר ווייַזן איר פּונקט ווי עס איז, אין פאַקט, איין וועג צו ברוט קראַפט דיין וועג אין אַ טעלעפאָנירן. און אין פאַקט, דאָס איז ניט אויס פון די קשיא. דאס איז נאָר אַ קורץ יאָוטובע ווידעא פון יסענשאַלי אַ ביסל ראָבאָט עמעצער געבויט וואָס טוט דאָס מיט אַ ביסל בלאָק. 

און איך פאַרגעסן וואָס עס איז. דאס איז ניצן אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן ווייַל אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן, אין דעם פאַל, איז שפּירעוודיק צו דעם באַפאַלן. עס וועט ניט טיימאַוט. עס טוט ניט פאַרגרעסערן די פאַרהאַלטן צווישן אַטטעמפּץ. און אַזוי איר קענען נאָר טאָן טהיס-- איך טראַכטן פֿאַר ווי דרייַ טעג, איך טראַכטן, איז געווען דער קעפּל אין דעם ווידעא. נאָך דרייַ טעג, דעם מאָדנע איר זוכט מיטל וועט כאַק אין אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן אַז האט אַ פאָור-- אפֿשר עס איז געווען אַ זעקס ציפֿער פּאַססקאָדע. אַזוי היט אייך עפּעס ווי טהיס-- איר זען דעם אויף די טיש לעבן איר. 

דעם כאָטש איז איינער מעקאַניזאַם. אזוי וואָס איז עפּל אַקטשאַוואַלי אַסקינג פֿאַר? דעם אַרטיקל 'ס אַ ביסל מער. און עס ס די בלויז אנדערע אַרטיקל מיר וועט לייענען הייַנט אויף פּאַפּיר אָדער אָנליין. אבער לאָזן מיר לאַדן איר צו נעמען מיסטאָמע פיר אָדער אַזוי מינוט צו נעמען אַ קוק בייַ די ווייַטערדיק. דאס איז אַ מער URL דאָ. אבער אויב איר האָבן די סליידז עפענען אין אַ קוויטל, איר קענען מיסטאָמע נאָר נאָכמאַכן און פּאַפּ דעם פון די סליידז זיך. און איך האָבן אַ פּרינטאַוט דאָ, אויב איר וואָלט בעסער אַקטשאַוואַלי קוקן אויף פּאַפּיר. 

דאס איז אַ מער טעכניש אַרטיקל אַז וועט פאָרשלאָגן אונדז אַ געלעגנהייט צו אַקטשאַוואַלי רייצנ זיך באַזונדער מער טעכניש זשאַרגאָן, און זען וואָס די מחברים אַקטשאַוואַלי מיינען. אַזוי אויב איר דאַרפֿן צו האַלטן פינישינג ופּ-- אָבער לאָזן מיר וואָרף די קשיא אויס דאָרט, באזירט אויף וואָס איר ווע לייענען, זענען דאָרט קיין בוזזוואָרדס, זאצן, קליימז, אַז מיר זאָל ערשטער איבערזעצן אָדער דיסטילל וואָס וואָלט מאַכן אַלץ מער סטראַיגהטפאָרוואַרד? עפּעס אין אַלע? אַזוי אויב איך אנגעהויבן צו קנאַל ויספרעג אונדז אויף וואָס זיכער זאצן מיינען, מיר זאָל זיין גוט? אָה, עס מיר גיין. אקעי. וילעם: [ינאָדאַבאַל] בנין עטלעכע קאָד אין באַראַן. דוד מאַלאַן: אָה, באַראַן. אקעי. יאָ. ראַמ-- לאָזן מיר דעפינירן עס ערשטער און מיר וועט קומען צוריק צו אַז פונט. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: וואָס זיי ניטאָ אַסקינג פֿאַר עס. אקעי. אַזוי ווי אַ דעפֿיניציע, באַראַן איז ראַנדאָם אַקסעס מעמאָרי. דאס איז דער טיפּ פון זכּרון אַז אַלע פון ​​אונדזער קאָמפּיוטערס האָבן. עס איז בוילעט פון אַ שווער דיסק אָדער אַ האַרט שטאַט דיסק. און אַ האַרט שטאַט דיסק אָדער שווער דיסק איז ווו דיין דאַטע איז סטאָרד לאַנג טערמין. אזוי ווען איר אָפּשטעקן די שנור, אַפֿילו ווען דיין באַטאַרייע דייז, קיין דאַטן אָדער מגילה אַז איר האָבן אויף דיין שווער פאָר אָדער האַרט שטאַט פאָר בלייַבן דאָרט. 

באַראַן, דערווייַל איז דער טיפּ פון זכּרון וואָס, ווען איר טאָפּל גיט אַ בילדל, אָדער עפענען עטלעכע טעקע, אָדער לויפן עטלעכע פּראָגראַם, עס ס קאַפּיד פון די שווער פאָר אָדער די האַרט שטאַט פאָר אין באַראַן. באַראַן טענדז צו זיין Faster, אָלבייט מער טייַער. און אַז ס ווו טעקעס און מגילה לעבן בשעת זיי ניטאָ ווייל געניצט. 

אזוי מיר וועט קומען צוריק צו די ימפּלאַקיישאַנז פון וואָס אין נאָר אַ מאָמענט. אבער פֿאַר די ונפאַמיליאַר, אַז ס וואָס אַז ס אַלע וועגן. און טעלעפֿאָנען האָבן עס ווי געזונט. קיין אנדערע זוך אָדער קלאַריפיקאַטיאָנס מיר קענען מאַכן? אלעס אין ארדענונג. אזוי די קנאַל ויספרעג איז וואָס זענען די דרייַ, לפּחות, זאכן וואס די עפ בי איי איז ספּעסיפיקאַללי אַסקינג עפּל פֿאַר טעקניקלי? איינער פון זיי טוט טאַקע פאַרבינדן צו באַראַן. אַזוי אַז ס די ספּוילער דאָרט. און מיר וועט קומען צוריק צו וואָס אַז מיטל. אבער וואָס טוט די רעגירונג ווילן? יאָ, קריס, איר ווילן צו געבן אונדז איין אנדערע? 

וילעם: איך טראַכטן די פיייקייַט צו ילעקטראַניקאַלי ברוט קראַפט אַ פּאַראָל, דוד מאַלאַן: יאָ, ילעקטראַניקאַלי ברוט קראַפט די פּאַסווערדז. ווידער, ברוט פאָרסע-- שנעל ריקאַפּ, וואָס טוט ברוט פאָרסינג מיינען? 

וילעם: פּרובירן די נומער פון קאַמבאַניישאַנז. דוד מאַלאַן: ווידער. עקסאַקטלי. נאָר פּרובירן עס ווידער, און ווידער, און ווידער, דורך ברוט קראַפט, נישט דורך סייכל, ניט דורך קלעווערנעסס. נאָר פּרובירן יעדער צירעווען מעגלעכקייט. אַזוי די רעגירונג וויל אַ וועג צו ויסמייַדן ברוט פאָרסע-- זיי ווילן אַ וועג צו זייַן ביכולת צו ברוט קראַפט עס ילעקטראַניקאַלי, און ילעקטראַניקאַלי ווי קעגן צו וואָס? 

וילעם: מאַניואַלי. 

דוד מאַלאַן: מאַניואַלי. אזוי ווי קעגן צו אַ עפ בי איי אַגענט פֿיזיש טייפּינג זאכן אין, און ווי קעגן צו נאַריש קוקן דיווייסיז ווי דער איינער מיר נאָר געזען, אויטאָמאַטיש פּאַנטשינג זיי, זיי מאַשמאָעס ווילן צו טאָן דעם ווירעלעססלי. און אין פאַקט, אויב איר לייענען די רעגירונג ס רעקוועסט-- די פּלאַץ דאָקומענט-- דורך בלועטאָאָטה, Wi-Fi, וועלכער איז פּאָססיבלע-- אָדער אפֿשר דורך בליץ קאַבלע אַז פּלאַגז אין די טעלעפאָנירן זיך אַז וואָלט זייַן קאָננעקטעד דורך וסב צו עטלעכע כאַקינג מיטל אַז זיי האָבן. 

אַזוי זיי ווילן די פיייקייַט צו ברוט קראַפט די טעלעפאָנירן ילעקטראַניקאַלי אַזוי אַז זיי קענען נאָר טאָן עס Faster ווי אַ מענטש אָדער אַ ראָבאָט קען טאָן עס. זיי ווילן יז ראַמ-- לאָזן מיר לייענען אַז זאַץ. "עס וויל עפּל צו צייכענען דעם קריפּפּלעד ווייכווארג, דער נייַ אַפּערייטינג סיסטעם, צו זייַן לאָודיד אין זיקאָרן, אַקאַ באַראַן, אַנשטאָט אויף דיסק אַזוי אַז די דאַטן אויף די טעלעפאָנירן בלייבט פאָרענסיקאַללי געזונט און וועט ניט זיין אָלטערד. " 

אזוי עס ס 'נישט קלאָר צו אונדז, די לייענער, פּונקט ווו די דאַטן איז סטאָרד און ווו די אַפּערייטינג סיסטעם איז סטאָרד. אבער מאַשמאָעס, ווי אַ ענין פון פּרינציפּ אין געזעץ, די רעגירונג טוט נישט ווילן צו ריזיקירן מוטאַטינג קיין פון די ביצ-- קיין פון די 0 ס און 1 ס, אָדער די דאַטן אויף די דריווע-- דורך פּאַטינג אַ נייַ אָפּערייטינג סיסטעם אַנטו די שווער דיסק זיך, כדי אַז עפענען זיי זיך צו אַ פאָדערן אַז וואַרטן אַ מינוט אַז טעקע איז נישט ביז אַהער עס ווען די כאָשעד אָונד די טעלעפאָנירן. 

אלא זיי ווילן צו שטעלן די אַפּערייטינג סיסטעם אין באַראַן, ראַנדאָם אַקסעס מעמאָרי, וואָס איז דעם Faster גיכקייַט אָרט וואָס איז בוילעט, פֿיזיש, פֿון די פאַקטיש שווער דיסק. דאָך, דעם אָפּערייטינג סיסטעם טוט ניט טיפּיקלי גיין דאָרט אין זייַן ינטייערטי, אַזוי אַז ס אַ ניט-נישטיק בעטן. אַזוי מיר ווע גאַט דעם באַראַן בקשה, מיר ווע גאַט דעם ברוט קראַפט בקשה, און איין אנדערע לפּחות. וואָס אַנדערש איז די רעגירונג אַסקינג פֿאַר? בן? וילעם: אַראָפּנעמען די טיימינג פאַרהאַלטן. דוד מאַלאַן: יאָ. נעם אַז טיימינג פאַרהאַלטן, וואָס אין דעם פאַל איז ווי פילע סעקונדעס, אָדער מיליסעקאַנדז, אָר-- 80 מיליסעקאַנדז? וואָס סאָונדס שיין שנעל. איך מיינען רובֿ יומאַנז קענען נאָר באַמערקן דילייז פון 100 200 מיליסעקאַנדז איידער עפּעס אַקשלי Feels פּאַמעלעך. אבער 80 מיליסעקאַנדז איז בעערעך 100 מיליסעקאַנדז. און 1,000 מיליסעקאַנדז איז אַ רגע. אַזוי אַז ס ליקע-- איר קענען טאָן 10 אַטטעמפּץ פּער רגע, געבן אָדער נעמען. 

אַזוי אַז Feels שיין שנעל, אָבער נישט קימאַט שנעל גענוג אויב איר ווע גאַט אַ זעקס ציפֿער קאָד. און אין פאַקט, די אַרטיקל מאכט דערמאָנען פון אַז אויך. אַזוי אויב איר ווע גאַט אַ פיר ציפֿער קאָד, ווי מיר דיסקאַסט פריער, איר זאל האָבן איינער, צוויי, דרייַ, פיר. 

און יעדער פון די נומערן קענען זיין די נומער 0 דורך 9. אַזוי אַז ס 10 פּאַסאַבילאַטיז מאל 10 פּאַסאַבילאַטיז מאל 10 פּאַסאַבילאַטיז מאל 10. און דאָס איז ווו מיר גאַט אַז 10,000 פון. אויב איר האָבן אַ 6 ציפֿער קאָד, איר פון קורס נאָר לייגן דעם דאָ, וואָס איז אן אנדער 10, און אן אנדער 10, וואָס מיטל מיר קענען נאָר לייגן אן אנדערן 0. און איצט, מיר ניטאָ אַרויף צו אַ מיליאָן פּאַסאַבילאַטיז. 

אַזוי ווי אַ ינזשעניר, אויב 6 איז אויך ביסל, אַ מילליאָנ-- אַז נאָך Feels לעפיערעך נידעריק, ספּעציעל אויב איר קענען טאָן 10 פּער רגע. עס געץ אַ ביסל נודנע, אָבער איר קענען טאָן עס דורך ברוט קראַפט. וואָס זאל זיין בעסער ווי אַ 6 ציפֿער פּאַססקאָדע? וואָס ס בעסער? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דידזשאַץ אָדער אותיות און פאַרשידענע קאַמבאַניישאַנז [ינאָדאַבאַל]. 

דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי לאָזן ס נעמען ביידע פון ​​יענע אין קער. אַזוי אַ ביסל בעסער ווי אַ זעקס ציפֿער פּאַססקאָדע זאל זיין, פון קורס, אַ זיבן ציפֿער פּאַססקאָדע, וואָס גיט אונדז 10 מיליאָן פּאַסאַבילאַטיז, און נאָר אַן נאָך ציפֿער. בעסער ווי אַז כאָטש וואָלט זיין אַ 8 ציפֿער פּאַססקאָדע, 9 ציפֿער פּאַססקאָדע, 10 ציפֿער פּאַססקאָדע. 

אבער שטופּן צוריק, איצט. איצט, איר ניטאָ ניט די ינזשעניר אָדער די זיכערהייַט מענטש. איצט איר ניטאָ דער פּראָדוקט פאַרוואַלטער אָדער די אָפּזעצערייַ מענטש. וואָס איז אַ זיבן ציפֿער פּאַססקאָדע ניט בעסער ווי אַ זעקס ציפֿער פּאַססקאָדע פֿאַר עטלעכע דעפֿיניציע פון ​​"בעסער"? וילעם: עס נעמט מער פֿאַר די באַניצער. דוד מאַלאַן: יאָ. עס נעמט מער פֿאַר די באַניצער. עס נעמט אַ נאָך גיט. און אַ ביסל מער קאָמפּעללינגלי אויך, איך וואָלט זאָגן, איז וואָס? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ. עס ס אַ ביסל האַרדער צו געדענקען די מער און מער עס געץ. מיר יומאַנז, לפּחות אין די יו, האָבן מין פון מאַקסעד אויס בייַ 10 דידזשאַץ פֿאַר טעלעפאָנירן נומערן. און אַפֿילו אַז, איך וויסן ווי דרייַ מענטשן ס טעלעפאָנירן נומערן די טעג. אַזוי אַז ס מין פון אַ וואַשן. 

אַזוי עס ס אַ פונט ווו עס ס נאָר נישט אַ גוט באַניצער עקספּעריענסע-- אָדער וקס וואָלט זייַן די טרענדי וועג פון זאגן אַז. אזוי וואָס ס בעסער ווי נאָר ניצן דידזשאַץ? נו, אָנשטאָט פון 10 פּאַסאַבילאַטיז, וואָס טאָן ניט מיר נאָר באַקומען מער קלעווער-- און אַנשטאָט פון ניצן 10 דידזשאַץ, 0 דורך 9. 

ווי אַנדערש קען מיר מאַכן אַ 6 ציפֿער פּאַססקאָדע-- אַ 6 סימבאָל פּאַססקאָדע מער זיכער? וואָס האט איר פאָרשלאָגן? בריוו. אזוי אַנשטאָט פון אפֿשר דידזשאַץ, וואָס טאָן ניט מיר נאָר טאָן אותיות, ווי 26 מאל 26 מאל 26-- און וואַו, דאָס איז אַקשלי געטינג שיין גרויס שנעל. 

אַזוי אויב איך גיין הערע-- דעם איז מיין קליין קאַלקולאַטאָר. און אויב איך טאָן 10 מאל 10 מאל 10 מאל 10 מאל 10 מאל 10. אַז ס ווו מיר גאַט דער מיליאָן פּאַסאַבילאַטיז פֿון פֿאַר אַ 6 ציפֿער פּאַססקאָדע. אבער אויב אַנשטאָט מיר רע טאן 26 מאל 26 מאל 26 מאל אן אנדער 26, 26, 26-- דעם איז איצט געבן אונדז 308,000,000 פּאַסאַבילאַטיז. 

און איז אַז גלייַך צו יבערבייַט פון נומערן צו אותיות און נאָך האָבן עס 6 דידזשאַץ? דעם מיטל איר דאַרפֿן אַ 6 בריוו וואָרט. רובֿ פון אונדז קען מיסטאָמע געדענקען אַ זעקס ציפֿער ענגליש אָדער עטלעכע אנדערע שפּראַך וואָרט. אַז ס 'שיין גלייַך. 

אבער מיר טאָן ניט דאַרפֿן צו באַגרענעצן זיך צו נאָר אותיות. וואָס טאָן ניט איך באַקומען אַ ביסל מער אַמביציעס? וואָס זאל זייַן אַ ביסל בעסער ווי אותיות דאָ? זייט דער ינזשעניר פּראַפּאָוזינג אַן אַפֿילו בעסער לייזונג. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: א קאָמבינאַטיאָנ-- אותיות. אזוי ניט נאָר 26 אותיות, אָבער אויב איך לייגן צוריק יענע נומערן פֿון בעפאָרע-- געזונט, אַלץ ס גיי ווראָנג-- אַז ס 36. אַז ס נאָך 26. אַז ס 36 מאל 36 טימעס-- און אַזוי אַרויס. אַזוי אַז ס געטינג ביגער. 

ווי פיל ביגער קענען מיר באַקומען דעם אַדרעס פּלאַץ, ווי עמעצער זאל זאָגן? וואָס אַנדערש קען איר לייגן אין אויסערדעם אותיות און נומערן? איך בין אַרויף צו 36. איך בין 26, אַ דורך ז. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי מיר קענען טאַקע גיין משוגע מיט די קלאַוויאַטור. אָדער אַפֿילו מער נאָר, מיר קענען האַלטן עס סימפּלער. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ. אויב מיר גיין ופּפּערקאַסע און לאָווערקאַסע, איצט איך האָבן 26 פּלוס 26. אַזוי אַז ס 52 אַלרעאַדי-- פּלוס אנדערן 10. אַז ס 62. און נאָר צו זען די ימפּלאַקיישאַנז פון דעם, איצט, לאָזן ס נאָר טאָן אן אנדער ביסל פון מאַט. אזוי 62 מאל 62 מאל 62 מאל 62 מאל 62 מאל 62. אַז איצט איז געבן מיר 56 מיליאַרד פּאַסאַבילאַטיז. 

און עס ס נאָך מין פון גלייַך. קען אַ מענטש געדענקען אַ 6 סימבאָל-- ווו אַ סימבאָל איז נאָר אַ בריוו אָדער אַ נומער כאַראַקטער פּאַראָל? מיסטאָמע. וואס טוט נישט פילן אַלע אַז קרום. אזוי וואָס מער קענען מיר לייגן אין? און ווי אַ באַזונדער, האט ווער עס יז דאָ, אלץ געהערט די פֿראַזע באַזע 64? באַזע 64? 

אזוי מיר וועט קומען צוריק צו דעם מאָרגן ווען מיר רעדן וועגן פאַרטרעטונג. לאַנג געשיכטע קורץ, אַלע פון ​​אונדז יומאַנז אין דעם אָרט רובֿ מסתּמא פֿאַרשטיין באַזע 10, די אַזוי גערופֿן דעצימאַל סיסטעם. און אַלע פון ​​אונדז אין דעם צימער ציילן ניצן 0 ס דורך 9 ס. מיר 'רע געגאנגען צו זען מאָרגן, אין מער דעטאַל, אַז אַ קאָמפּיוטער קאַונץ ניצן נאָר 0 ס און 1 ס, דער אַזוי גערופֿן ביינערי סיסטעם. אזוי דעק-- דעסימאַל-- איז 10. בי-- בינאַרי-- איז 2. 

טורנס אויס עס ס אויך באַזע 64 פֿאַר וואָס עס איז ניט, צו מיין וויסן, אַ טאַקע פאַנטאַזיע וואָרט. אבער אַז מיטל אַז איר האָבן ניט 0 דורך 1 אָדער 0 דורך 9, איר יסענשאַלי האָבן 0 דורך 64. אבער איר נוצן אותיות אין אַז מישן. און אַזוי מיר וועט אַקטשאַוואַלי זען אַז די מיטל דורך וואָס קאָמפּיוטערס, א שטייגער, צוטשעפּען טעקעס אין אַ Email די דייַס-- אַ בליצפּאָסט, פון קורס, זאל האָבן אַ בילד אויף יט-- אפֿשר אַפֿילו אַ געזונט אָדער אַ פֿילם טעקע. אבער email איז נאָר טעקסט. 

עס טורנס אויס אַז איר קענען פאָרשטעלן זאכן ווי מוזיק, און ווידיאס, און בילדער און די ווי ווי טעקסט ניצן עפּעס גערופֿן באַזע 64 ווו איר נוצן נישט בלויז לאָווערקאַסע אותיות, און אויבערשטן פאַל אותיות, און נומערן, אָבער אויך די אַנדערסקאָר כאַראַקטער און די צעהאַקן אויף אַ קלאַוויאַטור. אַזוי מער אויף אַז צו קומען. אַזוי דעם איז נאָר געטינג טאַקע גרויס. און איצט, ווי די זיכערהייַט פאָרשער, ווי קען איר מאַכן אַ פאָרן קאָד אַפֿילו מער זיכער? מיר 'רע איצט ניצן נידעריקער פאַל אותיות, אויבערשטער פאַל אותיות, און נומערן. און איר פּראָפּאָסעד, וויקטאָריאַ, נאָר אַ מאָמענט אַגאָ-- וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: דאַץ זענען סימבאָלס. און איצט, מיר 'רע טאַקע נאָר מין פון געטינג משוגע. מיר 'רע ניצן אַלע פון ​​די שליסלען אויף די קלאַוויאַטור. און לאָזן מיר שאַצן אַז עס זענען 128, געבן אָדער נעמען, פּאַסאַבילאַטיז אויף אַ טיפּיש קלאַוויאַטור, דיפּענדינג אויף דיין שפּראַך און אַזאַ. און עס זאל אַפֿילו זייַן מער ווי אַז. 

אַזוי איצט, לאָזן 'ס נאָך יבערנעמען אַז מיר ניטאָ נאָר ניצן אַ 6 ציפֿער פּאַססקאָדע און אַז ס וואָס איך האָבן 6 פון יענע 128. זאל ס זען אויב איך קענען אַרויסרעדן דעם איצט. אלעס אין ארדענונג. אַזוי אַז ס מיליאַנז, בילליאָנס-- פיר קוואַדרילליאָן פּאַסאַבילאַטיז, אויב איך גערעכנט דעם קאָררעקטלי-- פיר קוואַדרילליאָן. זאל מיר נאָר טאָפּל טשעק, כדי איך זייַן יגזאַדזשערייטינג אונדזער זיכערהייַט. 

אַזוי אַז ס הונדערטער פון טויזנטער, מילליאָנס-- נעבעכדיק, טריליאַנז. איך אָוווערעסטאַמייטיד דורך אַ פאַקטאָר פון אַ טויזנט. אנטשולדיג מיר. 4 טרילליאָן פּאַסאַבילאַטיז. אַזוי אַז ס מער זיכער, רעכט? ספּעציעל ווען מיר אנגעהויבן דעם דיסקוסיע מיט 1 אויס פון 10,000 מעגלעך קאָודז. איצט, מיר 'רע אַרויף צו 4 טרילליאָן. 

איצט, טוט דאָס מיינען אַ טעלעפאָנירן איז "זיכער" אויב עס איז ניצן אַ פּאַססקאָדע אַז איז 6 אותיות לאַנג, יעדער פון וואָס קענען זייַן אַ נומער, אָדער אַ בריוו, אָדער עטלעכע Funky סימבאָל אויף די קלאַוויאַטור? איז אַ טעלעפאָנירן זיכער איצט אויב דאָס איז אין פאַקט וואָס די כאָשעד איז געווען ניצן? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ. און אַז ס אַ גאנץ ענטפֿערן. איר קאַנדישנאַלי דערקלערט אַז דורך גלייַך סטאַנדאַרדס-- פּראָבאַביליסטיקאַללי, איר ניטאָ ניט געגאנגען צו באַקומען אין דעם טעלעפאָנירן עניטיים באַלד. אָבער עס איז אַ געלעגנהייַט, אויב קליין טשאַנסע-- איינער פון 4 טרילליאָנ-- אַז איר זאל אַקטשאַוואַלי באַקומען די ענטפֿערן רעכט אויף די ערשטער מאָל. 

און די פאַקט איז, אויך, אַז אויב דעם כאָשעד איז ווי רובֿ הומאַנס-- מיסטאָמע פילע פון ​​אונדז אין זייַן ראָאָמ-- ער מיסטאָמע האט ניט קלייַבן עטלעכע משוגע פּאַראָל מיט Funky סימבאָלס אויף דער שליסל ווייַל וואָס? רוב פון אונדז וואָלט ניט געדענקען עפּעס אַז ס אַזוי Funky ווי אַז. און אַזוי עס איז מיסטאָמע איז אפֿשר עמעצער ס דיין געבורסטאָג, אָדער עטלעכע וואָרט, אָדער עטלעכע פֿראַזע, אָדער עפּעס מער מעמעראַבאַל. 

אַזוי עס ס מיסטאָמע נישט אַפֿילו ווי "זיכער" ווי עס זאל זייַן מאַטאַמאַטיקלי. אַזוי ווו טוט דעם לאָזן זאכן? עס בלייבט צו ווערן געזען וואָס עפּל איז געגאנגען צו שטימען צו דאָ. אבער עס אַוואַדע האט ימפּלאַקיישאַנז מער בראָדלי פֿאַר געזעלשאַפט. אבער די טאַקעאַווייַס פֿאַר הייַנט זענען נישט אַזוי פיל די לעגאַליטיעס, ניט אַזוי פיל די עטיק, אָדער קיין פון אַז, אָבער טאַקע די שכל פון וואָס ס אַקטשאַוואַלי געגאנגען אויף. 

און ווען איר לייענען עפּעס ווי דעם צו טראַכטן צו זיך, איז דאָס אַ מחבר נאָר ניצן בוזזוואָרדס, איז עס טאקע טעכניש פלייש צו דעם באַמערקונג, און וואָס זאל איך גיין און Google אין דעם פאַל? און אין פאַקט, מיסטאָמע איינער פון די מער טעכניש זאכן אין דאָ איז געווען דעם דערמאָנען פון באַראַן אָדער זכּרון, און וואָס איז געווען נאָר פֿאַר, מאַשמאָעס, דער לעגאַל אַרויסגעבן צו וואָס זיי אַללודע. 

אַ זיכער ענקלאַווע איז, איך טראַכטן, קאַרעעם, איר דערמאנט פריער דעם געדאַנק פון עקספּאָונענשאַל באַקקאָפף, אַזוי צו ספּעאַק-- אָדער איך שטעלן די ווערטער אין דיין מויל. און אַז ס אַ שטריך ניט אין דעם טעלעפאָנירן. עס משמעות נאָר האט די 80 מיליסעקאַנד פאַרהאַלטן אַזוי עס טוט נישט באַקומען ערגער, און ערגער, און ערגער, איבער צייַט. אלעס אין ארדענונג. קיין שאלות? יאָ, דן. 

וילעם: אויב איר טאָן ניט מיינונג מיר אַסקינג, ווו טאָן איר שטיין אויף די אַרויסגעבן? דוד מאַלאַן: איך וואָלט זייַט, לעגאַמרע, מיט עפּל. איך טראַכטן מאַט איז ניט עפּעס אַז איר זאָל שטורכען האָלעס אין. און איך טראַכטן די פאַקט איז, ווי אַפֿילו דעם אַרטיקל סייץ, איר קענען שטורכען האָלעס אין די iPhone, איר קענען שטורכען האָלעס אין די אַנדרויד, אָבער עס וועט שטענדיק זייַן עטלעכע אנדער ברירה אַז אַ הויפּט קלוג קעגנער קענען נוצן. 

אזוי די מינים פון מיטלען טאַקע נאָר באַשיצן אונדז קעגן די דוממיעס-- דער לעסער אַדווערסעריז, וואָס האט ווערט, אָבער די פאַקט איז אַ באשלאסן קעגנער וועט לעגאַמרע האַלטן ענקריפּטינג זייַן אָדער איר דאַטן דורך עטלעכע אנדערע מעקאַניזאַם, צי עס ס דורך אַ רירעוודיק אַפּלאַקיישאַן, אַ דעסקטאַפּ אַפּלאַקיישאַן. איך טראַכטן דעם איז באַשערט, און איך אויך טראַכטן דעם איז אַ גוט זאַך ווי אַ ענין פון פּרינציפּ. 

וילעם: מיין קשיא איז, אין דער סוף פון דעם טאָג, [ינאָדאַבאַל] עס איז די איינער באָכער וואס קענען צוטריט אַלץ. 

דוד מאַלאַן: יאָ. 

וילעם: אזוי איז עס גרינג פֿאַר עפ בי איי [ינאָדאַבאַל] אָדער עמעצער אַנדערש אַנשטאָט פון אנדערע קאָמפּאַניעס [ינאָדאַבאַל]? 

דוד מאַלאַן: יאָ. און איך טראַכטן, ספּעציעל אין דעם לאַנד, לפּחות ווו עס זענען געווען די פריש התגלות ווי צו פּונקט ווי ווייַט די נסאַ האט שוין געגאנגען אַז איך, ספּעציעל נאַואַדייז, דו זאלסט נישט קויפן דער אַרגומענט אַז מיר וועט נאָר ניצן עס אין דעם באַזונדער פאַל. איך טראַכטן אַז שטעלט אַ שלעכט פּרעסידאַנט. 

און שוין, עס איז אַ פונדאַמענטאַל פּאַראַנאָיאַ מיר זאָל האָבן. כל פון אונדז, ווי טשומפּס, אויב איר וועט, זענען גיין אַרום מיט קאַמעראַס, און מיקראָפאָנעס, און גפּס ריספּאַנדערז אין אונדזער פּאַקאַץ, גערן, טעלינג עמעצער פּאַטענטשאַלי אַפֿילו אויב עס ס נאָר עפּל אָדער נאָר גוגל, ווו מיר זענען אין אַלע צייטן. און עס טאַקע איז גאָרנישט סטאָפּפּינג עפּל אָדער עטלעכע בייזע ינזשעניר בייַ עפּל פֿון יז עמבעדדינג אין יאָס אַ שטריך אַז נאָר טורנס אויף דוד מאַלאַן ס מיקראָפאָן 24/7, און סענדז אַז דאַטן אַרויף צו עפּל. 

און אין פאַקט, אַ טשיקאַווע זייַט טאָן דאָ דעם איז מין פון סאָרט פון שוין געשעעניש ווי אַ "שטריך." אויב איר לייענען די נייַעס וועגן אַ יאָר צוריק, סאַמסונג סטאַרטעד, ריגהטפוללי אַזוי, צו נעמען עטלעכע Flak אין די פּרעס ווייַל זיי האָבן די "קלוג טווס," ווו ווי בעסטער איך קענען זאָגן "קלוג טעלעוויזיע "טאַקע נאָר מיטל "טעלעוויזיע מיט שלעכט באַניצער צובינד." אבער אַ "קלוג טעלעוויזיע," ווי אַ פֿונקציע פון ​​ייַזנוואַרג, טיפּיקלי האט אַ מיקראָפאָן און אַ אַפּאַראַט די טעג. און וואָס? וואָס טוט אַ טעלעוויזיע דאַרפֿן אַ מיקראָפאָן אָדער אַ אַפּאַראַט? 

וילעם: סקיפּע. 

דוד מאַלאַן: סקיפּע, וואָס איז גלייַך אויב איר ווילן צו נוצן עס אין אַ קאָנפֿערענץ צימער אָדער אין שטוב פֿאַר וידאו קאָנפערענסינג-- שיין גלייַך, שיין קאַמפּעלינג. 

וילעם: קול קאַמאַנדז. 

דוד מאַלאַן: קול קאָממאַנדס-- אויב איר ווילן צו זאָגן טוישן וועג, נידעריקער באַנד, כאַפּן באַנד, קערן אַוועק. אַז ס 'נישט קרום, אַ לאַ סירי, און Google איצט, און אַזאַ. וואָס אַנדערש? 

וילעם: צו שפּיאָן אויף איר. דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי אַז ס וואָס די פּאַראַנאָיד אין אונדז זאל זאָגן. און די פאַקט איז, צי דורך אַ זשוק אָדער דיליבראַט קאַוואָנע, דעם איז לעגאַמרע מעגלעך. זאל ס געבן זיי עטלעכע קרעדיט. וואָס זאל איר, ווי אַ באַניצער, אַקטשאַוואַלי ווילן אַ אַפּאַראַט אין דיין טוו-- אָדער וואָס ס די פּראָפּאָסעד שטריך עס? וואָס איז עס אַ אַפּאַראַט אין אייער לעבעדיק אָרט אָדער אין דיין שלאָפצימער סטערינג אַראָפּ ביי איר אַלל-- 

וילעם: סעקוריטי [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: קעשורע. סעקוריטי. איר קען טייַנען אַז. אין דעם פאַל, עס ס ניט אַזוי פיל דער קאַנסומער טווס וואָס זענען אין דער געזעלשאַפֿט פון זיכערהייַט. אין דעם פאַל עס ס, ווייַל פון אַ [ינאָדאַבאַל] שטריך. וואָס איז עס אַ אַפּאַראַט אין אַ טעלעוויזיע? וילעם: ווידעא גאַמעס דיטעקטינג [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: קעשורע. יאָ. נעענטער. און עטלעכע טווס מיסטאָמע טאָן טהאַט-- האָבן געבויט אין גאַמעס. טהיס-- און איך פראַנקלי טראַכטן איז אַ קליין סטופּיד-- האַווייַע קאָנטראָל. איך טראַכטן נאַריש ינסאָפאַר ווי איך טאָן ניט טאַקע טראַכטן מיר 'רע דאָרט נאָך ווו מיר ניטאָ לעבעדיק אין די דזשעצאָנס ווו עס נאָר אַרבעט. איצט, איך טראַכטן איר מיסטאָמע קוקן ווי אַ ידיאָט צו דיין טעלעוויזיע ווען עס טוט נישט אַרבעטן. 

אבער האַווייַע קאָנטראָל, ווערביי די וועלט איז געטינג בעסער, ינקרעמענטינג אַ לאַ קסבאָקס קינעקט, אויב איר ניטאָ באַקאַנט מיט די ווידעא שפּיל סיסטעם, ווייל קענען צו דיטעקט באַוועגונג. אַזוי אפֿשר דעם מיטל נידעריקער דער באַנד, דעם מיטל כאַפּן דעם באַנד, אפֿשר דעם מיטל לאַקכענען לינקס צו טוישן קאַנאַל, לאַקכענען רעכט צו טוישן טשאַנאַלז. 

דאס איז איינער פון די רעאַסאָנס-- דעם איז די פּערפּאָרטיד סיבה אַז זיי האָבן די זאַך אין עס. אבער וואָס סאַמסונג גענומען עטלעכע Flak פֿאַר נאָר אַ ביסל חדשים צוריק איז געווען אַז אויב איר לייענען זייער פּריוואַטקייט פּאָליטיק, וואָס קיין איינער פון קורס איז געגאנגען צו טאָן, זיי באַגייַסטערן איר אין זייער פּריוואַטקייט פּאָליטיק ניט צו האָבן פּריוואַט שמועסן אין דער געגנט פון אייער טעלעוויזיע. 

[געלעכטער] 

און מיר לאַכן, אָבער ווי עס ס אַקטשאַוואַלי עס. און וואָס איז ווייַל אין סדר צו ינסטרומענט דעם שטריך, די טעלעוויזיע איז שטענדיק צוגעהערט. עס האט צו בע-- אָדער עס ס שטענדיק וואַטשינג. און אַפֿילו אויב איר האָבן עטלעכע פאַרטיידיקונג מעקאַניזאַם אין פּלאַסע-- מין פון ווי סירי ווו איר האָבן צו זאָגן, היי, סירי, אָדער גוט, גוגל, אָדער ווהאַטעווער-- די טעלעוויזיע נאָך האט צו זיין צוגעהערט 24/7 פֿאַר איר צו זאָגן, היי, סירי, אָדער גוט, גוגל. אזוי אַלעווייַ, אַז ס אַלע סטייינג היגע. און דאָרט ס קיין טעכניש סיבה עס קען ניט בלייַבן היגע, ווייכווארג אַפּדייץ באַזונדער. 

אבער אין פאַקט, זייער אָפֿט, סירי און גוגל ענלעך זענען שיקט די דאַטן צו די וואָלקן, אַזוי צו רעדן, ווו זיי באַקומען פּראַסעסט עס דורך סמאַרטער, Faster, קעסיידער ופּדאַטעד קאָמפּיוטערס, און דעמאָלט שיקן די רעספּאָנסעס צוריק אַראָפּ צו דער טעלעוויזיע. טאַקע און די שפּאַס זאַך הערע-- מיר גענומען אַ קוק אין דעם פֿאַר אן אנדער סאָרט איך לערנען. מיר וועט זען דעם אַ ביסל שפּעטער הייַנט. 

עס ס עפּעס אין די וועלט גערופֿן זיכערהייַט און ענקריפּשאַן, וואָס מיר 'רע געטינג צו רעכט איצט. און אין טעאָריע, עס ס עפּעס גערופֿן הטטפּ און הטטפּס, די יענער פון וואָס איז זיכער. די ד איז פֿאַר סעקוריטי, און מיר וועט קומען צוריק צו אַז. און דעריבער זיי אַרבעטן אויף עפּעס גערופֿן פאַרשידענע פּאָרץ, פאַרשידענע נומעריק וואַלועס ין פון אַ קאָמפּיוטער סיגניפיעס אויב דאָס איז זיכער אָדער נישט זיכער טיפּיקלי. 

סאַמסונג, איך גלויבן, אין דעם פאַל, איז געווען ניצן די "זיכער פּאָרט", אַזוי צו רעדן. זיי זענען ניצן די זיכער אַדרעס, אָבער זיי האבן ניצן עס צו שיקן ינקריפּטיד דאַטע. אַזוי עטלעכע זיכערהייַט ריסערטשערז יסענשאַלי קאָננעקטעד אַ מיטל צו זייער טעלעוויזיע און איינגעזען ווען זיי גערעדט קאַמאַנדז צו זייער טעלעוויזיע, עס איז געווען ווייל ופּלאָאַדעד צו די וואָלקן דורך די ריכטיק וועג, אַזוי צו רעדן, אָבער גאָר ונענקריפּטעד, וואָס מענט ווער עס יז אין דער געגנט אָדער ווער עס יז אויף די אינטערנעט צווישן פּוינץ א און ב קען זיין געזען און זיך צוגעהערט צו דיין קול קאַמאַנדז פון דיין לעבעדיק צימער אָדער דיין שלאָפצימער. 

אזוי עס אויך, ניט בלויז זענען מיר שפּירעוודיק פּאַטענטשאַלי צו מאַליסיאָוסנעסס, אויך נאָר נאַרישקייַט און באַגז, אין דעם פאַל. אַזוי די ביסט די מינים פון זאכן צו זייַן ווער. און ווידער, די צילן פֿאַר הייַנט און מאָרגן זענען צו פֿאַרשטיין ניט דאַווקע ווי איר וואָלט ינסטרומענט אַז ונטער דער קאַפּטער, אָבער נאָר סיבה קאַפּויער, אויב מיין טעלעוויזיע איז ריספּאַנדינג צו האַווייַע קאָנטראָל און מיינע רייד, איך בין געסינג מיין טעלעוויזיע איז נישט אַזוי sophisticated ווי צו האָבן די גאנצע ענגליש אָדער די גאנצע שפּאַניש אָדער וועלכער שפּראַך איך רעדן ווערטערבוך געבויט אין עס קעסיידער ופּדאַטעד. עס ס מיסטאָמע גרינגער נאָר צו שיקן יענע קאַמאַנדז אַרויף צו עטלעכע סערווער-- גוגל, אָדער עפּל, אָדער סאַמסונג, אָדער די ווי. און טאַקע, אַז ס וואָס ס טיפּיקלי געשעעניש. אזוי גייַסט וואָס איר זאָגן אין פראָנט פון דיין טווס סטאַרטינג הייַנט בייַ נאַכט טאָמער. 

אלעס אין ארדענונג. אַזוי אַז לידז אונדז דעריבער צו ענקריפּשאַן מיט אַ מער טעכניש קוק. און מיר וועט נישט גיין צו טיף אַ ונטערטוקנ זיך אין דעם, אָבער דעם אַרטיקל מיר געקוקט בייַ האט דערמאָנען עפּעס גערופֿן אַעס-- אַוואַנסירטע ענקריפּטיאָן נאָרמאַל, איז וואָס עס שטייט פֿאַר. און עס געמאכט דערמאָנען פון עפּעס זאַפטיק, אַ 256-ביסל אַעס קיי-- סוד שליסל. און איך וועט נאָר ציען עס אַרויף אויב איר ניטאָ טשיקאַווע צו זען ווו עס איז געווען. עס איז געווען אין טהע-- ווי וואָלט זיי טאָן אַז. אזוי ערגעץ ין פון אַ iPhone און אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן, מאַשמאָעס, איז עטלעכע מין פון סוד שליסל. און עס ס דעם סוד שליסל וואס האלט דאַטע זיכער. 

און אין פאַקט, האָבן קיין פון איר און דיין יפאָנעס אלץ ניטאָ צו סעטטינגס-- איך טראַכטן, סעטטינגס, אפֿשר אַלגעמיין, און דעמאָלט עראַסע iPhone? עס ס ערגעץ אונטער סעטטינגס. איר קענען מעקן דיין iPhone, און עס דערציילט איר אַז איר ניטאָ געגאנגען צו מעקן עס סיקיורלי. און וואָס טוט עס מיינען, טיפּיקלי, צו מעקן אַ טעלעפאָנירן אָדער אַ קאָמפּיוטער סיקיורלי? און אַקשלי, לאָזן מיר זען אויב איך קענען געבן איר נאָר אַ שנעל סקרעענשאָט. מיר קענען מיסטאָמע געפינען דעם. אַזוי, iPhone מעקן סיקיורלי באַשטעטיקן סקרעענשאָט. זאל ס זען אויב מיר קענען נאָר געפינען אַ שנעל Photo. עראַסע דאַטאַ-- אַז ס נאָט-- דאָ עס איז. 

אזוי דעם איז די פאַרשטעלן איך איז געווען טראכטן פון. איר קענען בכלל, אויף אַ iPhone, נאַוויגירן צו אַ פאַרשטעלן וואָס קוקט ווי דעם. און מעקן אַלע אינהאלט און סעטטינגס-- אויב איר גיט אַז, עס דערציילט איר עס ס ' געגאנגען צו טאָן עס סיקיורלי. וואָס טוט סיקיורלי מיינען אין אַ טעלעפאָנירן אָדער אַ קאָמפּיוטער? בן? 

וילעם: אין אַ וועג אַז ס 'שווער צו דעמאָלט גיין צוריק און אַקשלי געפֿינען עס. דוד מאַלאַן: גוט. אַזוי אין אַ וועג אַז ס 'שווער צו גיין צוריק און געפינען וואָס איר ווע ירייסט. אזוי ירייסינג עס באמת מיטל ירייסינג עס. און די אינדוסטריע טוט ניט האָבן אַ גוט געשיכטע מיט דעם. 

צוריק אין דעם טאָג, רובֿ פון אונדז מיסטאָמע האט פּקס אין עטלעכע פאָרעם. עטלעכע פון ​​איר נאָך זאל. צוריק אין דעם טאָג, ווען מיר נאָך געהאט Floppy דיסקס און זיכער אנדערע מידיאַ, עס איז געווען זייער פּראָסט צו לויפן אַ פֿאָרמאַט באַפֿעל, אָדער אַ מעקן באַפֿעל, אָדער אַ צעטיילונג באַפֿעל, וואָס זענען אַלע בכלל שייך צו געטינג אַ דריווע-- אַ דיסק גרייט פֿאַר נוצן. 

און צוריק אין דעם טאָג, איך קענען אַפֿילו וויזשוואַלייז עס איצט, די דאָס-- אויב איר ניטאָ באַקאַנט, די קאָממאַנד-- די שוואַרץ און ווייַס פּינטלעך אין ווינדאָווס-- אָדער אַפֿילו איידער ווינדאָווס-- וואָלט שרייַען בייַ איר אין אַלע קאַפּיטאַל אותיות, אַלע דאַטע וועט זיין חרובֿ אָדער אַלע דאַטע וועט זיין עראַסעד-- גאַנץ ליגן. עס איז געווען אַ גאַנץ טעכניש און פאַקטיש ליגן ווייַל, טיפּיקלי, וואָס אַ קאָמפּיוטער דאָעס-- אַפֿילו צו דעם טאָג אין רובֿ קאַנטעקסץ איז אַז ווען איר שלעפּן אַ טעקע צו דיין ריסייקאַל בין אָדער צו דיין אָפּפאַל קענען אויף מעק אַס, אָדער ווינדאָוז, אָדער וואָס נאָט-- מיר אַלע מיסטאָמע וויסן אַז עס האט נישט אַקשלי געווארן אויסגעמעקט נאָך, רעכט? איר האָבן צו אַקטשאַוואַלי טאָן וואָס צו אַקטשאַוואַלי ויסמעקן אַ טעקע? וילעם: ליידיק די אָפּפאַל. דוד מאַלאַן: איר האָבן צו ליידיק די אָפּפאַל קענען אָדער ליידיק די ריסייקאַל בין. מיר ווע אַלע שוין געלערנט אַז, און אַז ס 'די גייַסטיק מאָדעל מיר האָבן אין דער עמעס וועלט. וואָס איז אויך אַ ליגן. כּמעט שטענדיק, דורך ניט ויסצאָלן די טעג, ווען איר ליידיק דיין אָפּפאַל אָדער ליידיק אייער ריסייקאַל בין, אַפֿילו דורך געגאנגען צו די רעכט מעניו אָפּציע, אָדער רעכט געבן אַ קליק, אָדער קאָנטראָל געבן אַ קליק און ווייַטערדיק גוט מענטש ינטוישאַן, עס ס אַ ליגן. 

כל די קאָמפּיוטער איז טאן איז "פאָרגעטטינג" דיין טעקע. אין אנדערע ווערטער, ערגעץ ין פון דיין קאָמפּיוטער, איר קענען טראַכטן פון עס ווי ווייל אַ גרויס אָפּנאַרן בויגן, אַ גרויס עקססעל טעקע, אַ גרויס טיש מיט ראָוז און Columns אַז זאגט אַ טעקע געהייסן רעסומע.דאָק איז ביי דעם אָרט אויף מיין שווער פאָר, און אַ טעקע געהייסן פריענדס.טעקסט איז אין דעם אָרט, און פּראָפילעפאָטאָ.דזשפּעג איז ביי דעם אָרט אין מיין שווער פאָר. 

אזוי גאַנץ בינטל פון טעקע נאַמעס-- גאַנץ בינטל פון גשמיות לאָוקיישאַנז ין פון אייער קאָמפּיוטער. און ווען אַ קאָמפּיוטער "ירייסיז" אַ טעקע, טיפּיקלי אַלע עס טוט איז עס דיליץ אַז רודערן אָדער קראָסיז אַז אויס. עס בלעטער די טעקע אויף דעם דיסק. עס נאָר פאָרגעץ ווו עס איז. און אַז ס נוצלעך ווייַל אויב עס ס פֿאַרגעסן ווו עס איז, עס קענען רייוס אַז פּלאַץ שפּעטער אויף. עס קענען נאָר שטעלן אן אנדער טעקע אויף שפּיץ פון עס. און מאָרגן ווידער, מיר וועט רעדן וועגן 0 ס און 1ס-- אַז נאָר מיטל טשאַנגינג עטלעכע 0 ס צו 1 ס, עטלעכע 1 ס צו 0 ס, געלאזן עטלעכע אַלאָנע-- אָבער בכלל, רעקאָנסטיטוטינג אַ טעקע אויס פון ביטן, 0 ס און 1 ס. 

אזוי וואָס איז דעם אַקטשאַוואַלי טאן? טהאַנקפוללי, אין יאָס ס פאַל, זינט עפּל אַקשלי איז גאַנץ גוט בייַ זיכערהייַט, אַפֿילו אויף מעק אַס, ירייסינג דיין טעקעס טוט אין פאַקט טאָן עס סיקיורלי. אבער וויאזוי? געזונט אין מעק אַס און ווינדאָוז, אויב איר האָבן די רעכט ווייכווארג, וואָס עס ווילל-- צו מעקן עפּעס סיקיורלי טוט האָבן עטלעכע טעכניש טייַטש. און ווידער, מיר וועט קומען צוריק צו דעם אין מער דעטאַל מאָרגן. 

אבער צו מעקן אַ טעקע סיקיורלי טוט מיינען טאן עפּעס צו עס אַזוי עס קענען ניט זיין ריקאַווערד. אבער וואָס טוט אַז מיינען? נו, אויב אַ טעקע, פֿאַר הייַנט ס צוועקן, איז רעפּריזענטיד מיט 0 ס און 1 ס סאָמעהאָוו-- איך האָבן קיין געדאַנק ווי, מער אויף אַז מאָרגן. אבער 0 ס און 1ס-- די וועג איר מעקן אַ טעקע סיקיורלי איז איר אפֿשר טוישן אַלע פון יענע 0 ס און 1 ס צו נאָר אַלע 0 ס אָדער נאָר אַלע די 1ס-- נאָר שטופּנ זיך זיי זיך גאָר ראַנדאַמלי אַזוי אַז אויב עמעצער דערנאָכדעם קוקט אין יענע 0 ס און 1 ס, עס ס מינינגלאַס. און עס ס ניט ריקאַוועראַבאַל ווייַל איר האט עס ראַנדאַמלי, אָדער איר געמאכט זיי אַלע 0 ס אָדער אַלע 1 ס. 

אַז ס ניט אַקשלי וואָס עפּל טוט. ווייַל עס טורנס אויס ווען איר ירייסט אייער iPhone, עס טוט נישט נעמען אַלע אַז לאַנג. ניין, אין פאַקט, אויב איר מעקן אַ קאָמפּיוטער שווער פאָר, עס זאל נעמען אַ שעה, עס זאל נעמען דרייַ טעג צו ממש טוישן יעדער 0 און 1 צו עטלעכע אנדערע ווערט. עס ס נאָר אַ פּלאַץ פון ביטן די טעג, ספּעציעל אויב איר האָבן אַ שווער פאָר אַז ס 'איין טעראַביטע, אַזוי צו ספּעאַק-- פיר טערראַביטעס-- וועט נעמען אַ טאַקע לאַנג צייַט. אבער עפּל טוט עס ין אַ ביסל סעקאָנדס-- אפֿשר אַ פּאָר מינוט, אָבער ריזאַנאַבלי געשווינד. 

איצט, וואָס איז וואָס? עס אַלע דערציילט צו די זעלבע דיסקוסיע. עפּל, דורך ניט ויסצאָלן, האלט אַלע פון די דאַטן אויף דיין טעלעפאָנירן ענקריפּטעד-- סקראַמבאַלד אין עטלעכע וועג. און אַזוי צו מעקן אַ טעלעפאָנירן, איר טאָן ניט דאַווקע האָבן צו טוישן די דאַטאַ-- ווייַל די גענעראַל פּרינציפּ פון ענקריפּטיאָנ-- די קונסט פון סקראַמבאַלינג אינפֿאָרמאַציע אָדער קריפּטאָגראַפי ווי די וויסנשאַפֿט זיך איז גערופֿן, איז אַז צו אַ קעגנער איר זוכט אין ענקריפּטיד דאַטן, עס זאָל קוקן ראַנדאָמ-- ער אָדער זי זאָל נישט קענען צו גלעאַן קיין ינסייץ. זיי זאָל נישט זייַן ביכולת צו רעאַליזע-- דעם מענטש מיינט צו נוצן דעם וואָרט "די" אסאך. נאָר ווייַל איך זען עטלעכע מוסטער ימערדזשינג ווידער און אַגאַינ-- עס זאָל קוקן גאָר ראַנדאָם סטאַטיסטיקאַלי צו אַ קעגנער. 

אַזוי דורך אַז לאָגיק, ווען עפּל אַלאַוז איר צו מעקן אַלע צופרידן אין סעטטינגס, די דאַטן שוין קוקט ראַנדאָם צו קיין מענטש אויף די גאסן וואס זאל קוקן אין דיין טעלעפאָנירן ס דאַטן. אַזוי זיי טאָן ניט האָבן צו טוישן דיין דאַטן. כל זיי האָבן צו טאָן צו מעקן אייער טעלעפאָנירן איז טאָן וואָס טאָן איר טראַכטן? וילעם: [ינאָדאַבאַל] אייער קאָד ינקערעקטלי. דוד מאַלאַן: יאָ. נו, איר קען דאָ-- יאָ. פֿיזיש, זיי קען נאָר טיפּ דיין קאָד אין, 7 7 7 7, 10 מאל ינקערעקטלי. אָבער אלא, איר קענען נאָר פאַרגעסן די סוד שליסל. אַזוי ענקריפּשאַן איז אַלע וועגן ווייל, בכלל, עטלעכע סיקריץ. 

אַזוי פיל ווי איר קענען נישט באַקומען אין אַ באַנק וואָלט אָן אַ קאָמבינאַציע, פיל ווי איר קענען נישט באַקומען אין אייער פראָנט טיר אָן אַ גשמיות שליסל, איר קענען נישט באַקומען אין אייער האָטעל צימער אָן איינער פון יענע מאַגנעטיק קאַרדס אָדער אַזאַ, אין טעאָריע, עס איז עפּעס ספּעציעל עפּעס אַז נאָר איר וויסן אָדער האָבן אַז אַלאַוז איר צוטריט צו עטלעכע זיכער מיטל. אין די פאַל פון אייער טעלעפאָנירן, עס ס די פיר ציפֿער קאָד. אין די פאַל פון אייער האָטעל, עס ס די ביסל קאָרט שליסל. אין די פאַל פון אייער היים, עס ס די גשמיות שליסל. קיין נומער פון זאכן קענען ווערן אַ שליסל. 

אבער אין קאַמפּיוטינג, עס ס כּמעט שטענדיק אַ נומער, ווו אַ נומער איז נאָר אַ סיקוואַנס פון ביטן. און ווידער, אַ ביסל איז נאָר אַ 0 אָדער 1, אָבער מער אויף אַז מאָרגן. אזוי ווען עפּל קליימז צו זיין ניצן 256-ביסל אַעס סוד שליסל. אַז נאָר מיטל אַז די געהיים שליסל ין פון אייער קאָמפּיוטער איז עפּעס ווי 1011001100000. 

איך בין נאָר מאכן דעם אַרויף ווי מיר גיין, און איך וועל נישט אַרן שרייבט אויס 256 מעגלעך 0 ס און 1 ס. און מיר וועט זען מאָרגן ווי דעם מאַפּס צו אַ פאַקטיש נומער. אבער פֿאַר איצט, נאָר וויסן עס ס אַ טאַקע לאַנג מוסטער פון 0 ס און 1 ס. און אַז סעקרעט-- אַז ס ווי אַ טאַקע גרויס מאַגנעטיק קאָרט שליסל פֿאַר דיין האָטעל אָרט אַז נאָר איר האָבן, אָדער עס ס ווי אַ טאַקע ספּעציעל מעטאַל שליסל מיט גורל פון קליין ציין וואָס נאָר איר האָבן. 

ווי איז דאָס נוציק? ווי איז עס נוצלעך צו נוצן אַ שליסל? נו, לאָזן ס טאָן דעם. זאל ס אָנהייבן מיט באמת אַ ריין שיווערשטיין. און לאָזן מיר פאָרשלאָגן, פּונקט ווי אין אַ ביסל עקספּערימענט דאָ פֿאַר זאָגן, אַ מאָמענט-- ווי וועגן מיר נעמען די וואָרט "העלא". 

און רעכן אַז איר ניטאָ צוריק אין מיטן שול און איר ווילן צו שיקן די יינגל אָדער מיידל אַריבער די דורכגאַנג אַז איר האָבן אַ ענגשאַפט אויף אַ סוד אָנזאָג, "העלא," אָבער איר טאָן ניט ווילן צו זיין ימבעראַסט אויב די לערער פּיקס אַרויף די ברעקל פון פּאַפּיר אַז ינערסעפּץ די טאָן אַז איר ניטאָ פּאַסינג צו אים אָדער איר. 

איר ווילן צו ינקריפּט דעם אינפֿאָרמאַציע. איר ווילן צו שטופּנ זיך עס אַזוי עס נאָר קוקט ווי איר ניטאָ שרייבן ומזין. און מיסטאָמע, עס ס עפּעס דזשויסיער ווי "העלא," אָבער מיר וועט נאָר נעמען די וואָרט "העלא". 

ווי קען מיר גיין וועגן ענקריפּטינג דעם אָנזאָג צווישן די צוויי קליין קידס אויף אַ שטיק פון פּאַפּיר? וואָס זאָל ער אָדער זי שרייַבן אַנשטאָט "העלא"? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: וואָס ס וואָס? 

וילעם: נומער פון בריוו אין די Alphabet. 

דוד מאַלאַן: די נומער פון בריוו אין די Alphabet. גוט, אַזוי אויב עס ס אַ ב C ד E F ג ה איך קען אפֿשר טאָן עפּעס ווי 8 פֿאַר אַז. און אַ ב C ד ע-- און איך קענען טאָן די 5 פֿאַר וואָס. און סימאַלערלי, איך קענען נאָר קומען אַרויף מיט אַ נומעריק מאַפּינג וואָס וואָלט מאַשמאָעס נאָר צעמישן די לערער. און ער אָדער זי מיסטאָמע טוט ניט האָבן ענאָוגה-- טוט ניט זאָרגן גענוג צו טאקע רעכענען אויס וואָס עס איז. אַזוי לאָזן ס באַטראַכטן כאָטש, איז עס זיכער? וואָס ניט? 

וילעם: מחמת עס ס 'גרינג צו טרעפן עס. אויב אין פאַל עמעצער איז טאַקע אינטערעסירט. 

דוד מאַלאַן: יאָ. אויב זיי זענען טאַקע אינטערעסירט און אויב זיי האָבן מער נומערן צו גיין מיט ווי נאָר פיווע-- אויב עס ס ווי אַ גאַנץ פּאַראַגראַפ-- און עס פּונקט אַזוי כאַפּאַנז אַז אַלע פון די נומערן זענען צווישן 1 און 26, אַז ס מין פון אַ טשיקאַווע קלו. און איר קען ברוט קראַפט אַז. זאל ס זען אויב אַ איז 1, און ב איז 2, און C איז 3. און אויב נישט, אפֿשר לאָזן ס פּרובירן עטלעכע אנדערע פּערינג. אבער אַ באשלאסן טעאַטשער-- אַ אַדווערסאַריאַל טעאַטשער-- קען אַוואַדע רעכענען דעם אויס. אַזוי וואָס אַנדערש קען מיר טאָן? א פּשוט ענקאָדינג-- און דעם באמת איז גערופֿן אַ קאָדע-- ניט צו זיין צעמישט מיט פּראָגראַממינג קאָד אָדער פּראָגראַממינג לאַנגואַגעס-- אַ קאָד. און אין פאַקט, אויב איר צוריקרופן מעשיות פון יעסטערייר, ספּעציעל אין די מיליטעריש, אַ קאָד באָאָק-- אַ קאָד בוך זאל ממש זייַן אַ גשמיות בוך אַז ס גאַט צוויי קאָלומנס, איינער איז אַ בריוו, איינער איז אַ נומבער-- אָדער עטלעכע אנדערע אַזאַ סימבאָל-- אַז נאָר מאַפּס צו די אנדערע. און אַ קאָד איז אַ מאַפּינג פֿון איין זאַך צו אנדערן. 

אַזוי אַז וואָלט זייַן אַ קאָד. ענקריפּטיאָן טהאָוגה-- אָדער אַ סיפער ווי איר זאל סייַ-- איז מער פון אַ אַלגערידאַם. עס ס אַ פּראָצעס. עס ס ניט נאָר עפּעס איר קוק אַרויף. איר האָבן צו צולייגן עטלעכע לאָגיק צו צולייגן ענקריפּשאַן, אָדער אַ סיפער אין דעם פאַל. אַזוי וואָס ס אַ ביסל מער sophisticated, טאָן איר טראַכטן, ווי וואָס? וואָס אַנדערש קען מיר טאָן צו שיקן די וואָרט "העלא" סעמיסעקרעטלי? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: קעשורע. אַזוי מיר קען שרייַבן עס קאַפּויער. אַזוי מיר קען טאָן עפּעס ווי אָ-ל-י-e-ה אָדער אַזאַ, און עס סטאַרץ צו קוקן אַ ביסל מער קאָמפּליצירט. אַזוי עס ס מין פון סקראַמבאַלד. און איר האָבן צו וויסן די סוד, און דער סוד איז "באַקקוואָרדס" אָדער "פאַרקערט" אָדער עטלעכע סאָרט פון מעקאַניזאַם דאָרט. 

אבער אַז איז אַ אַלגערידאַם. וואָס איז אַ פּראָצעס ווו איר האָבן צו באַוועגן דעם בריוו איבער דאָ, דעם בריוו איבער דאָ, דעם בריוו איבער דאָ, און איר האָבן צו איבערחזרן עס ווידער און ווידער. און מיר וועט זען מאָרגן אַז דעם יבערכאַזערונג איז עפּעס גערופֿן אַ שלייף, וואָס איז פאַירלי ינטואַטיוו, אָבער עס ס ' זייער פּראָסט אין קאָמפּיוטער פּראָגראַממינג. וואָס אַנדערש זאל מיר טאָן? 

וילעם: איר קען פאַרגרעסערן די ערשטער בריוו דורך 1, רגע בריוו דורך 2, דריט בריוו דורך 3 [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: זייער פייַן. אַזוי מיר קען טאָן עפּעס ליקע-- און פאַרגרעסערן טהעמ-- איר מיינען ווי ה ווערט איך. און לאָזן מיר האַלטן עס פּשוט פֿאַר דעם מאָמענט. אפֿשר E ווערט ו. און דאָס ווערט עם עם, און דאָס איז פּ. 

איצט, איך בין מין פון לייקינג דעם ווייַל איצט עס טוט נישט שפּרינגען אויס בייַ איר וואָס האט געשען. און עס קוקט ווי ומזין. אבער אין טערמינען פון די זיכערהייַט פון דעם סיפער, און די סיפער דאָ איז מין פון ווי אַ פּלוס 1 אַלגערידאַם פון נאָר אַדינג 1 בריוו צו יעדער פון מיין אייגן אותיות. און פּונקט ווי אַ ווינקל פאַל, וואָס זאָל איך טאָן אויב איך שלאָגן ז? 

וילעם: יי 

דוד מאַלאַן: יאָ. מיסטאָמע נאָר גיין צוריק צו אַ. אבער וואָס אויב איך ווילן אַ עקסקלאַמיישאַן פונט? גוט, מיר וועט האָבן צו קומען צוריק צו אַז אַמאָל. אַזוי דאָרט ס עטלעכע ווינקל קאַסעס, אַזוי צו ספּעאַק-- זאכן איר דאַרפֿן צו ריכטנ זיך אויב איר ווילן צו שטיצן די פֿעיִקייטן. אבער וואָס איז אַטטאַקקאַבלע וועגן דעם? עס ס דאָך נישט אַז זיכער ווייַל מיר סאָרט פון געדאַנק פון עס און געשריבן עס אַראָפּ יבער שנעל. אַזוי מאַשמאָעס, אַ קלוג קעגנער קען טאָן די פאַרקערט. אבער וואָס אינפֿאָרמאַציע איז ליקט אין דעם באַזונדער סיפערטעקסט? קאָמפּיוטער סייאַנטיס וואָלט רופן דעם קלעאַרטעקסט און דעם סיפערטעקסט-- סיפערטעקסט טייַטש נאָר סקראַמבאַלד אָדער ינקריפּטיד. מיר 'רע ליקינג אינפֿאָרמאַציע, אַזוי צו רעדן, מיט דעם סיפערטעקסט. איך וויסן עפּעס וועגן די אָריגינעל וואָרט, רעכט איצט. 

וילעם: זעלביקער נומער פון בריוו. דוד מאַלאַן: זעלביקער נומער פון אותיות. אַזוי אַז ס ליקינג אינפֿאָרמאַציע. איך האב געשיקט מיין ענגשאַפט אַ פינף בריוו וואָרט, עס וואָלט ויסקומען. און וואָס אַנדערש? 

וילעם: יאָ. עס זענען אותיות. 

דוד מאַלאַן: זיי ניטאָ נאָך אותיות. 

וילעם: דריט און פערט אותיות איבערחזרן. דוד מאַלאַן: יאָ, די דריט און פערט אותיות איבערחזרן. און דאָס איז זייער קאָממאָנ-- דעם מעקייַעם פֿאַר וואָס ס גערופֿן אַ אָפטקייַט אַנאַליסיס. און איך געניצט דעם וואָרט "די" אַנטיסאַפּייטינג דעם פריער. "די" איז אַ זייער פּראָסט ענגליש וואָרט. און אַזוי אויב מיר אַקשלי האט אַ פּאַראַגראַף אָדער אַ גאַנץ עסיי וואָס איז געווען יז ינקריפּטיד, און איך געהאלטן געזען דער זעלביקער פּאַטערנז פון דרייַ אותיות, ניט ה-ה-E, אָבער ווי רענטגענ-י-ז אָדער עפּעס ווי וואָס, איך זאל נאָר טרעפן, אויף אַ הונטש, באזירט אויף די פּאָפּולאַריטעט פון "די" אין ענגליש אַז אפֿשר איך זאָל אָנהייבן ריפּלייסינג יעדער רענטגענ-י-ז מיט ה-ה-E, רעספּעקטיוועלי-- און איר שפּאָן אַוועק בייַ די פּראָבלעם. 

און אין פאַקט, אויב איר ווע אלץ געזען אַ פֿילם וועגן קריפּטאָגראַפערס, ספּעציעל בעשאַס מיליטעריש מאל, קראַקינג קאָדעס-- אַ פּלאַץ פון עס איז דעם פּראָצעס און טעות, און לעוורידזשינג אַסאַמפּשאַנז, און גענומען געסיז, און געזען ווו עס גייט. און אין פאַקט, ב-מ-- מיר מאל זען עם-עם אין די ענגליש וואָרט, אַזוי אפֿשר דעם איז אַנטשיינדזשד. מיר זען E-E, מיר זען די-אָ, מיר זען ל-ל, מיר טאָן ניט טאַקע זען י-רענטגענ. און עס ס באַנטשיז פון אנדערע איך קען מיסטאָמע פאַרטראַכטן אַז מיר קיינמאָל זען. אַזוי מיר ווע נעראָוד אונדזער זוכן פּלאַץ, אַזוי צו רעדן. אין אנדערע ווערטער, אויב די פּראָבלעם טכילעס Feels דעם גרויס, ווי באַלד ווי איר אָנהייבן פּסאַק אויס פּאַסאַבילאַטיז אָדער פּסאַק אין פּאַסאַבילאַטיז, סטאַרץ צו באַקומען אַ ביסל מער טענאַבלע, אַ ביסל מער סאָלוואַבלע. און אין פאַקט, דאָס איז אַ לעמאָשל אַקטשאַוואַלי פון עפּעס גערופֿן אַ קיסר סיפער, ווו אַ קיסר סיפער איז אַ ראָוטיישאַנאַל סיפער ווו איין בריוו ווערט אנדערן און איר נאָר לייגן יוואַנלי די זעלבע נומער פון ענדערונגען צו יעדער בריוו. און דן אַקטשאַוואַלי כינטיד בייַ עפּעס אַ ביסל מער sophisticated פריער, וואָס מיר זאל לייגן, א שטייגער, 1 בריוו צו דער ערשטער בריוו. E-פ-- אפֿשר דאָס ווערט ג, צוויי אַוועק. אפֿשר דאָס ווערט עם-ן-אָ-- דעם מאָל עס איז ווערט פּ. און דעמאָלט אַזוי אַרויס. 

מיר לייגן ינקרעמענטינג וואַלועס צו יעדער פון די אותיות, וואָס איז האַרדער ווייַל, איצט באַמערקן, ל-ל טוט נישט קוקן ווי עם-עם, ענימאָר. מיר איצט דאַרפֿן צו זיין אַ ביסל פאַנסיער. און דאָס איז וואָס ס 'גערופֿן, נאָך אַ פראנצויזיש באָכער, אַ וויגענערע סיפער, ווו איר ניטאָ ניצן דיספּעריט שליסלען, פאַרשידענע וואַלועס. און אין פאַקט, לאָזן ס בונד אַז צוריק צוזאַמען. 

מיר געניצט דעם וואָרט "שליסל" איידער, ביידע אין די גשמיות זינען, פֿאַר האָטעלס און האָמעס. אבער אין די עלעקטראָניש זינען, אַ שליסל איז נאָר אַ סוד ווערט, טיפּיקלי. און אַ סוד ווערט אין דעם פריער פאַל, איך-ו-ב-עם-פּ-- וואָס איז דער סוד שליסל איך בין ניצן פֿאַר דעם סיפער אַז דן פּראָפּאָסעד פריער? וילעם: פּלוס 1 [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: יאָ. דער שליסל איז נאָר די נומער 1-- נישט דער רובֿ זיכער, אָבער עס ס פּשוט. אבער אַלע פון ​​די זיכערהייַט מעקאַניזאַמז דאַרפן ווהאַט-- אַז ניט בלויז איך וויסן דעם סוד איז 1, אָבער אויך וואָס? ווער אַנדערש האט צו וויסן עס? וילעם: די באַקומער [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: דער באַקומער האט צו וויסן עס. און נאָר פֿאַר קלעריטי, וואס מוזן נישט וויסן עס? וילעם: די לערער. דוד מאַלאַן: די טעאַטשער-- רעכט? סייַדן ער אָדער זי האט די צייַט און ענערגיע צו ברוט קראַפט עס אָדער רעכענען עס אויס. אזוי יבער פּשוט געדאַנק, אָבער עס מאַפּס צו וואָס איר ניטאָ לייענען וועגן און געהער וועגן יעדער טאָג אין די נייַעס. אבער די 256-- דעם איז יסענשאַלי 1 ביסל. 256 ביץ איז פיל ביגער. און ווידער, מיר וועט באַקומען אַ קוואַנטיטאַטיווע זינען פון וואָס מאָרגן. קיין שאלות דעמאָלט אויף עפּל, זיכערהייַט, ענקריפּשאַן, אין די בנין בלאַקס? יאָ, רוימער. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל]. צי איר האָבן קיין ינסייץ [ינאָדאַבאַל]? דוד מאַלאַן: אָה, עס ס גוט קשיא. איך טאָן ניט וויסן ינטערנאַללי-- און עפּל, פון אַלע קאָמפּאַניעס איז דער הויפּט שטיל ווען עס קומט צו יענע מינים פון ימפּלאַמענטיישאַן דעטאַילס. אבער איך קענען זאָגן מער בכלל, אַ פונדאַמענטאַל יקער פון זיכערהייַט, לפּחות אין די אַקאַדעמיק קהל, איז אַז איר זאָל קיינמאָל האָבן וואָס ס גערופֿן זיכערהייַט דורך אַבסקיוראַטי. איר זאָל קיינמאָל טאָן עפּעס צו באַשיצן דאַטע, אָדער ניצערס, אָדער אינפֿאָרמאַציע, וועמענס זיכערהייַט און פּריוואַטקייט איז אַלע גראָונדעד אויף קיין איין ווייסט ווי עס אַרבעט. 

אין אנדערע ווערטער, וואָס דער אַרטיקל אַללודעס צו, אַעס, אַוואַנסירטע ענקריפּטיאָן סטאַנדאַרד-- אַז איז אַקטשאַוואַלי אַ גלאבאלע, עפנטלעך, נאָרמאַל אַז איר קענען עפענען אַרויף אַ מאַט בוך אָדער גיין אויף וויקיפּעדיע און אַקשלי לייענען וואָס די אַלגערידאַם איז. און פיל ווי די אַלגערידאַם דאָ איז די יבער פּשוט פּלוס 1, דעם איז מער קאָמפּליצירט מאטעמאטיק, אָבער עס ס עפנטלעך וויסן. און דאָס האט אַ נומער פון ופּסידעס. איינער, עס מיטל ווער עס יז קענען נוצן עס און ינסטרומענט עס. אבער צוויי, עס אויך מיטל אַז מיליאַנז פון קלוג מענטשן קענען אָפּשאַצונג עס און מאַכן זיכער צו רעדן אַרויף אויב עס ס פלאַוועד אין עטלעכע וועג. 

און אַזוי אין פאַקט, איינער פון די בעסטער Defenses קעגן רעגירונגס צוריק טירן, צי אין דעם לאַנד אָדער קיין אנדערע, איז צו נאָר פּובליקלי דיסקוטירן די מינים פון אַלגערידאַמז ווייַל עס ס 'זייער אַנלייקלי אַז די גאנצע וועלט פון אַקאַדעמיק ריסערטשערז איז געגאנגען צו קאָללודע און אַקשלי דערלאָזן פאַרבאָרגן צוריק טיר אין אַלגערידאַמז ווי אַז. 

אבער, איר טאָן דאַרפֿן צו האַלטן עפּעס סוד. און אַזוי נאָר צו זיין קלאָר, ווען איר ניטאָ ניצן אַ סיפער, ווי אַעס, אָדער עפּעס ווי קיסר, אָדער וויגענערע אַז מיר אַלודאַד צו דאָרט, וואָס טוט האָבן צו זיין געהאלטן סוד? ניט די אַלגערידאַם, ניט דער פּראָצעס. וילעם: די קאָד. דוד מאַלאַן: די קאָד, ריגהט-- און די שליסל, צו זיין קלאָר. און אַזוי צו זייַן סופּער קלאָר, אַפֿילו כאָטש דאָס איז אַ נישטיק בייַשפּיל, די סיפער, אָדער אַלגערידאַם, אַז מיר 'ווע בכלל שוין ניצן אין דעם דיסקוסיע איז דעם זאַך דאָ, די פּלוס. אזוי דערצו איז אונדזער סופּער פּשוט סיפער אָדער אַלגערידאַם. אַעס וואָלט זיין אַ פיל מער קאָמפּלעקס עקוויוואַלענט פון די פּלוס. איר טאָן אַ פּלאַץ מער מאַט, אַ פּלאַץ מער אַדישאַנז, מולטיפּליקאַטיאָנס, און אַזוי אַרויס. 

אבער דער שליסל איז נישט די זעלבע ווי די סיפער. אין דעם פאַל, עס ס אויך סופּער סימפּלע-- נאָר די נומער 1. אין עפּל 'ס פאַל, עס ס עטלעכע 256-ביסל מוסטער פון 0 ס און 1 ס. אַזוי איך בין נישט טאַקע האט דיין אייגן קשיא ווייַל איך קענען ניט טאַקע רעדן צו וואָס עפּל ווייסט, אָבער די עפּל ענדזשאַנירז האָבן דיסקלאָוזד אַז זיי ינסטרומענט דעם אַלגערידאַם צו עטלעכע מאָס. מיר האָבן צו געטרויען אַז זיי ניטאָ ווייל אמת, און מיר האָבן צו געטרויען אַז זיי האט נישט, נאַנדאַלעס, בויען אין עטלעכע סוד באַקדאָר פֿאַר די נסאַ. און אַז ס 'פונדאַמענטאַללי שווער צו טאָן. 

אין פאַקט, די שרעקלעך געדאַנק איך קענען לאָזן איר מיט אויף דעם באַזונדער ונטערטעניק איז, פיל ווי מיר זאל אַלע רעדן וועגן דעם און פיל ווי טים קוק זאל פאַרזיכערן אונדז אַז די טעלעפֿאָנען טאָן ניט שוין טאָן וואָס די עפ בי איי וויל זיי צו טאָן, עס ס קימאַט אוממעגלעך צו באַשטעטיקן אָדער קאָנטראָלירן ווי פיל. דו זאלסט מיר אַפֿילו וויסן אַז מיין אַפּאַראַט ס ניט אויף רעכט איצט? צי איר וויסן אַז אייער אייגן מאַקבאָאָק ס אַפּאַראַט ס ניט אויף רעכט איצט? נו, רובֿ פון איר זאל וויסן ינטויטיוולי אָדער פֿון פּראַקטיק, נו, אויב די גרין ליכט ס אַוועק, וואָס טוט וואָס מיינען? וילעם: עס ס נישט אויף. דוד מאַלאַן: עס ס נישט אויף. אקעי. איר ווע שוין געלערנט אַז, אָבער וואָס קען נישט איר שרייַבן ווייכווארג וואָס טורנס אַוועק די ליכט אָבער טורנס אויף די אַפּאַראַט? עס ס טאַקע קיין פונדאַמענטאַל פאַרטיידיקונג קעגן עפּעס ווי אַז. 

אַזוי אַפֿילו מיר יומאַנז קענען זייַן סאָושאַלי ענדזשאַנירד דורך אונדזער קאָמפּיוטערס צו געטרויען איין טרוטה-- איין פאַקט, ווען טאַקע מיר קענען דעמאָלט זייַן גענומען מייַלע פון ווייַל פון אַז פּינטלעך זעלביקער האַשאָרע אַז אַ גרין ליכט מיטל די אַפּאַראַט ס אויף. אַז ס 'נישט דאַווקע אמת. 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ. אזוי טאקע, איך שטענדיק מין פון שמייכל, אָבער איך אָפּשאַצן עס ווען איר זען פאַקטיש דיעהאַרדס אַרום קאַמפּוס-- איר האָבן טופּען אויף דייַן. אקעי. אַזוי פּאַטינג טופּען אויף עס איז אַ מער סורעפירע זאַך. פון קורס, עס ס נאָך אַ מיקראָפאָן אַז איר קענען ניט טאַקע טאַשמע איבער ווי Effectively. אבער די זענען די מינים פון האַנדל-אָפפס. 

און אין פאַקט, איין נעמען אַוועק אַלעווייַ פֿאַר הייַנט זאָל זיין אַבסאָלוט טעראָר ווען עס קומט צו די מינים פון זאכן ווייַל, אין די סוף פון די טאָג, מיר האָבן צו צוטרוי עמעצער. און אַז אויך איז אַ פונדאַמענטאַל יקער פון זיכערהייַט. לעסאָף, איר האָבן צו געטרויען עמעצער. איר האָבן צו געטרויען אַז די מענטש איר האָבן אַ ענגשאַפט אויף איז ניט געגאנגען צו דערציילן זיין אָדער איר בעסטער פרייַנד וואָס אַז סוד קאָד איז, און דעמאָלט ויסזאָגן אַז זעלביקער אינפֿאָרמאַציע וואָס איר ניטאָ טריינג צו האַלטן סוד. אלעס אין ארדענונג. זאל ס נעמען אַ לאָאָק-- יאָ, דן. 

וילעם: וואָס טוט דער אַקראַנים קבק שטיין פֿאַר אונטער די לעצט אַעס? 

דוד מאַלאַן: אָה, קבק איז בלאָקק-- וואָס ס עס שטיין פאָר-- בלאָק [ינאָדאַבאַל] קבק. סיפער בלאַק טשאַינינג. אזוי סיפער בלאַק טשאַינינג איז אַן אַקראַנים וואָס רעפערס צו, איך גלויבן, דער פּראָצעס פון וואָס גייט אויף ין פון אַ אַלגערידאַם פֿאַר קריפּטאָגראַפי, אין דעם פאַל, ווערביי עס ס יטעראַטיווע. איר טאָן עפּעס ווידער, און ווידער, און ווידער. און איר נעמען אַ פרייַערדיק פּראָדוקציע, און קאָרמען עס אין דיין פּראָצעס ווי אַ סאַבסאַקוואַנט ינפּוט. אזוי איר האַלטן פֿיטערן רעזולטאטן צוריק זיך. 

און אַ אַנאַלאָג דאָ זאל בע-- איך זאָל זייַן ביכולת צו קומען אַרויף מיט אַ גוט מעטאַפאָר דאָ. זאל מיר פּרובירן צו טראַכטן פון אַ בעסער בייַשפּיל דאָ. זאל ס זען אויב מיר קענען קומען אַרויף מיט אַ שנעל בילד. זאל ס זען אויב וויקיפּעדיע גיט אונדז אַ בילד אַז וואָלט עקספּלאַינ-- ניט, אַז ס גוט. דאס איז אַ מער פּיקטאָריאַל קאַמפּלעקסיטי ווי מיר טאַקע ווילן. אבער דער געדאַנק דאָ איז אַז אויב איר זענען ענסיפערינג עפּעס, עס געץ געפֿיטערט אין, דעמאָלט דער רעזולטאַט געץ געפֿיטערט אין ווידער, דעמאָלט עס געץ געפֿיטערט אין ווידער, אַזוי אַז אייער יטעראַטיוועלי סקראַמבאַלינג אינפֿאָרמאַציע ניצן פרייַערדיק רעזולטאַט ווי אַ סאַבסאַקוואַנט ינפּוט. זאל מיר זען אויב איך קומען אַרויף מיט אַ בעסער דערקלערונג. געבן מיר לאָנטש צייַט צו לאָקש אויף אַז איינער. 

אלעס אין ארדענונג. זאל ס קומען צוריק דאָ. איך ווילן צו מוטיקן יאָו-- דיין בלויז לעקציעס פֿאַר הייַנט בייַ נאַכט, אויב איר 'ד ווי, און איר האָט ניט געזען עס, איז צו וואַך אַ 20 מינוט ווידעא, אויב איר האָבן אינטערנעט צוטריט און גיין אויף יאָוטובע. לעצטע וואָך טאַנייט איז אַ בריליאַנט ווייַזן דורך יוחנן אָליווער פון די דיילי Show. 

און אין דעם URL דאָ, איר קענען אַקשלי קוקן בייַ זייַן לאָאָק-- זייַן שפּאַסיק, אָבער סיימאַלטייניאַסלי ערנסט קוקן אין די זעלבע אַרויסגעבן. און אַלעווייַ, אַפֿילו מער פון אַז ווידעא וועט מאַכן זינען. און דעם איז אין די סליידז, אויך. אַזוי אויב איר האָבן די URL אַרויף מיט די סליידז, דאָס איז דאָ, אויך. און מיר וועט באַקומען איר אָנליין בעשאַס די ברעכן ווי געזונט. 

אזוי אין אונדזער קאַנקלודינג מינוט, לאָזן ס נעמען אַ שנעל קוקן בייַ איין אנדערע בייַשפּיל פון אַ טעכנאָלאָגיע אַז ס אלץ פאָרשטעלן די טעג, טעקע ייַנטיילונג, ביידע אין קאַנסומער און אין פֿירמע קאַנטעקסץ. און אַז איז דורך וועג פון, פֿאַר אונדזער צוועקן, עפּעס גערופֿן דראָפּבאָקס. אַזוי פֿאַר יענע ונפאַמיליאַר, אין אַ זאַץ אָדער צוויי, וואָס פּראָבלעם טוט דראָפּבאָקס סאָלווע? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] און דעמאָלט באַקומען עס אויף דיין iPhone אָדער יפּאַד ערגעץ. 

דוד מאַלאַן: יאָ. עקסאַקטלי. עס אַלאַוז איר צו טיילן טעקעס אָפֿט מיט זיך אַזוי אַז אויב איר טאָן האָבן אַ iPhone, אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן, אַ מעק, אַ פּיסי, קייפל מאַקס, קייפל פּקס, היים קאָמפּיוטערס, אַרבעטן קאָמפּיוטערס, איר קענען האָבן אַ טעקע אַז אין דרייַ האט זייַן אייגן סאַב Folders אַז אויטאָמאַטיש באַקומען סינגקראַנייזד אַריבער אַלע אייער דיווייסאַז. און עס ס 'וואָנדערפוללי נוצלעך. 

א שטייגער, אין דער מאָרגן, אויב איך בין פּריפּערינג פֿאַר סאָרט, איך זאל באַקומען מיין סליידז, אָדער ווידיאס, אָדער בילדער גרייט, קאַפּ זיי אין אַ טעקע אויף אַ היים קאָמפּיוטער, דעמאָלט גיין צו שולע, און עפענען אַרויף אַ אַרבעט קאָמפּיוטער דאָ, און וווואַלאַ, עס ס מאַדזשיקאַלי טהערע-- סייַדן איך סקרוד אַרויף, וואָס איז געשען א מאל, און דאָרט ס 'גאָרנישט מער סטרעסספול ווי ווייל געטאן אַלע וואָס אַרבעט שעה פריערדיק און איר האָט גאָרנישט צו ווייַזן פֿאַר עס ווען עס קומט צייַט פֿאַר קלאַס. אזוי עס FAILS מאל, אָדער דער מענטש FAILS, אָבער אין טעאָריע אַז ס פּונקט וואָס עס ס געמיינט צו טאָן. 

מער קאָמפּעללינגלי, פֿאַר אנדערע ניצערס, איז אַז איך קען זייער אָפֿט דעמאָלט קאָנטראָל גיט אָדער רעכט גיט אַ טעקע אָדער טעקע אַז איך בין ניצן מיט דעם דינסט, און איך קענען שיקן אַ URL וואס רעזולטאטן פֿון וואָס גיט צו אַ פרייַנד, און ער אָדער זי קענען דעריבער אָפּלאָדירן אַ קאָפּיע פון ​​וואָס טעקע. אָדער בעסער נאָך, מיר קענען טיילן Folders אַזוי אַז אויב איך מאַכן אַ ענדערונג, דעמאָלט וויקטאָריאַ קענען זען מיין ענדערונגען אין איר טעקע, און קאַרעעם שפּעטער אין די טאָג קענען רעדאַגירן עס און זען אַז זעלביקער טעקע און טעקע ווי געזונט. אַזוי דאָרט ס אַ פּלאַץ פון ימפּלאַקיישאַנז דאָ. און מיר וועט נאָר קראַצן די ייבערפלאַך, און פּרובירן דאָ צו גהאָסט איר אַ ביסל זיך נישט גענומען פֿאַר געגעבן ווי אַלע פון ​​דעם אַרבעט און וואָס די פאַקטיש ימפּלאַקיישאַנז זענען פֿאַר זאכן אַז איר ניטאָ ניצן. 

אין באַזונדער, לאָזן ס באַטראַכטן ווי דראָפּבאָקס מוזן שורלי אַרבעט. אַזוי אויב איך בין איבער הערע-- לאָזן ס ציען אַ שנעל בילד פון מיר. אויב דאָס איז קליין אַלט מע-- דעם איז קליין אַלט מיר אויף מיין לאַפּטאַפּ דאָ. און לאָזן ס זאָגן דאָס איז וויקטאָריאַ מיט איר טופּען אויף איר אַפּאַראַט. און דאָ מיר האָבן קאַרעעם, מיט זייַן לאַפּטאַפּ דאָ. און דעמאָלט ערגעץ איז דעם זאַך גערופֿן די וואָלקן, מער אויף אַז דעם נאָכמיטאָג ווי געזונט. 

אזוי ווי טוט דראָפּבאָקס אַרבעט? רעכן איך שאַפֿן אַ טעקע אויף מיין קאָמפּיוטער, און איך ינסטאַלירן דעם ווייכווארג גערופֿן דראָפּבאָקס. אבער מיר קען אויך זיין גערעדט וועגן אָנעדריווע פון ​​מייקראָסאָפֿט, אָדער מיר קען רעדן וועגן דעם Google דרייוו, אָדער קיין נומער פון אנדערע פּראָדוקטן. עס ס אַלע פונדאַמענטאַללי די זעלבע. 

אויב איך ווע גאַט אַ טעקע געהייסן דראָפּבאָקס אויף דעם קאָמפּיוטער, און איך ווע נאָר Created אַ פּאָווערפּאָינט פּרעזענטירונג, אָדער אַ עקססעל טעקע, אָדער אַ עסיי, און איך שלעפּן עס אין אַז טעקע, וואָס מוזן פּאַסירן אין סדר צו באַקומען עס צו וויקטאָריאַ ס קאָמפּיוטער אָדער קאַרעעם ס קאָמפּיוטער? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ. אזוי ערגעץ אין דאָ, עס ס אַ געזעלשאַפט. און מיר וועט רופן דעם דראָפּבאָקס. און דעם איז דוד. דאס איז וויקטאָריאַ. און דעם איז קאַרעעם דאָ. 

אַזוי ווי עס יז, איך מוזן האָבן אַן אינטערנעט קשר אַז לידז צו די ינטערנעט-- מער אויף אַז נאָך אונדזער ברעאַק-- אַז געץ סטאָרד אויף סערווערס אין דראָפּבאָקס ס הויפּטקוואַרטיר, אָדער דאַטן צענטער, ווו נאָר עס איז. און דעמאָלט וויקטאָריאַ ס קאָמפּיוטער און קאַרעעם ס קאָמפּיוטער באַקומען אַז דאַטן ווי? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: האָבן צו זאָגן ווידער? וילעם: [ינאָדאַבאַל] דוד מאַלאַן: יאָ. איך האָבן צו טיילן עס מיט זיי. אַזוי איך האָבן צו האָבן געשיקט קאַרעעם צו וויקטאָריאַ אַ URL, אָדער איך האָבן צו גיט עטלעכע מעניו אָפּציע און דרוקן אין זייער E- פּאָסט אַדרעס אַזוי עס אויטאָמאַטיש געץ שערד. זאל ס רעכן איך ווע געטאן אַז. וואָס דעמאָלט כאַפּאַנז אין ווערטער פון דעם בילד? 

וילעם: איר דאַרפֿן אַ באַניצער חשבון און אַ וועג צו אַוטהענטיקאַטע-- דוד מאַלאַן: יאָ. מיר רע געגאנגען צו דאַרפֿן אַ פּריאָרי עטלעכע מין פון באַניצער חשבון. אַזוי איך ווע גאַט צו פאַרשרייַבן פֿאַר דראָפּבאָקס. יעדער פון איר מיסטאָמע האט צו רעגיסטרירן פֿאַר דראָפּבאָקס, לפּחות אין דעם סצענאַר. אבער דעמאָלט לעסאָף, אַז טעקע געץ טראַנסמיטטעד אַראָפּ אין דעם ריכטונג, פּונקט ווי עס האָט זיך אויפֿגעהויבן פֿון מיין ריכטונג עס. 

סימילאַרלי, אויב מיר ווע געניצט אַ זיכער שטריך פון דראָפּבאָקס, איר קענען אָדער מאַכן קאָפּיעס פון טעקעס אָדער אַקטשאַוואַלי טיילן די ערידזשאַנאַלז. אויב איר גייז אָנהייבן צו מאַכן קאָפּיעס, דעמאָלט אין טעאָריע יענע זאָל פאַרמערן צוריק צו מיר. 

אַזוי אויב איר ניטאָ אַ דער הויפּט פּאַראַנאָיד באַניצער, אָדער איר 'רע דער קטאָ אָדער הויפּט זיכערהייַט אָפיציר אין אַ געזעלשאַפט, וואָס מינים פון שאלות זאָל איר זיין אַסקינג דאָ וועגן דעם גאַנץ פּראָצעס? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] 

דוד מאַלאַן: יאָ. אקעי. אזוי איך בין איצט די קאָפּ פון דראָפּבאָקס. יא. מיר נוצן אינדוסטריע נאָרמאַל ענקריפּשאַן צו באַוואָרענען אייער דאַטע. צופֿרידן? וואָס ניט? גוט, איך וועט זייַן מער ספּעציפיש. איך נוצן 256-ביסל אַעס ענקריפּשאַן נאָר ווי אונדזער Friends בייַ עפּל טאָן. 

וילעם: אבער אַלע אַז דאַטע יגזיסץ אויף אַלע יענע מאשינען, און אַלע יענע מאשינען זענען אַ וואַלנעראַביליטי. דוד מאַלאַן: קעשורע. אמת. אַזוי רעכן עס ס אַ גאַנץ בינטל פון סערווערס אין דראָפּבאָקס ס הויפּטקוואַרטיר, אָדער דאַטן צענטער, אָדער אַלע פון ​​זייער דאַטן סענטערס, און עס ס די דאַטאַ-- און דעם איז אַ פעאַטורע-- איז רעפּליקאַטעד-- קאָפּיעד-- אַריבער קייפל סערווערס ווייַל, גאָט פאַרווערן, איינער קאָמפּיוטער, איין שווער פאָר דיעס. די דאזיקע טעג זייער פּראָסט איז צו רעפּלאַקייט דאַטן אַריבער לפּחות צוויי קאָמפּיוטערס אָדער צוויי שווער דריוועס-- מאל ווי פילע ווי פינף אָדער מער אַזוי אַז, סטאַטיסטיקאַלי, אַפֿילו כאָטש, יאָ, בליץ זאל שלאָגן אַלע פון ​​דראָפּבאָקס ס דאַטן סענטערס סיימאַלטייניאַסלי, אָדער זיי זאל באַקומען פֿיזיש קעגן, אָדער קאַמפּראַמייזד אַלע אין די זעלבע צייַט, די מאַשמאָעס פון וואָס געשעעניש איז זייער, זייער, זייער נידעריק. אזוי פֿאַר אַלע ינטענץ און צוועקן, מיין דאַטן איז באַקט אַרויף בעשאָלעם. 

אבער עס ס 'ינקריפּטיד. איז וואס? טוט ניט ענין אויב יעדער קאָפּיע געץ סטאָלען, טוט ניט ענין אויב די דאַטן צענטער געץ ינפילטראַטעד, מיין דאַטן איז נאָך ענקריפּטיד אַזוי קיין איינער קענען זען וואָס עס איז. וואָס שאלות זאָל איר פאָרזעצן אַסקינג? וילעם: איז עס אַלע ענקריפּטיד דער זעלביקער וועג אַריבער [ינאָדאַבאַל]? 

דוד מאַלאַן: עמבאַרראַססינגלי, יאָ. מיר נוצן די זעלבע שליסל צו ענקריפּט אַלע פון ​​אונדזער קונה ס דאַטן. וילעם: אבער דעמאָלט עס ס זייער גרינג צו ונענקריפּט און דעקריפּט [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: עס איז. און אַז ס אַ שטריך. מיר קענען טאָן דעם יבער שנעל פֿאַר איר, וואָס איז וואָס די טעקע סינקס אַזוי געשווינד. מיר נוצן די זעלבע ענקריפּטיאָנ-- דער זעלביקער שליסל פֿאַר אַלעמען. עס ס אַ שטריך. 

און איך האב געזאגט עס שעעפּישלי-- און דעם אַקטואַללי, איך גלויבן, איז נאָך אַקשלי טעקניקלי אמת. זיי טאָן נוצן די זעלבע סוד שליסל, צי עס ס 256 ביץ אָדער מער, פֿאַר אַלע קונה ס דאַטן. און דעם איז טייל פֿאַר טעכניש סיבות. איינער, אויב איך בין ייַנטיילונג אַ טעקע מיט וויקטאָריאַ און קאַרעעם, און זיי ווילן צו זייַן קענען צו צוטריט עס, איך ווע גאַט צו יז דעקריפּט עס פֿאַר זיי. אבער איך טאָן ניט טאַקע האָבן אַ מעקאַניזאַם צו געבן וויקטאָריאַ און קאַרים אַ סוד שליסל. 

אויב איך email עס צו זיי, איך בין קאַמפּראַמייזינג עס ווייַל ווער עס יז אויף די אינטערנעט קען ינערסעפּט מיין אימעיל. איך אַוואַדע בין נישט געגאנגען צו רופן זיי מיט אַ סיקוואַנס פון 256 0 ס און 1 ס אָדער מער, און זאָגן זיי צו דרוקן עס אין. 

עס קען נאָר זייַן אַ פּאַראָל, אָבער איך 'ד נאָך האָבן צו רופן זיי. און אין געשעפט, דאָס איז נישט געגאנגען צו אַרבעטן זייער געזונט. אויב איר ווילן צו טיילן אַ טעקע מיט 30 מענטשן, איך בין נישט געגאנגען צו מאַכן 30 צירעווען טעלעפאָנירן קאַללס. און איך קען נישט שיקן אויס אַ Email ווייַל אַז ס 'ינסאַקיער. 

אַזוי עס ס טאַקע דעם פונדאַמענטאַל פּראָבלעם פון ייַנטיילונג עס. אזוי איר וויסן וואָס, עס ס נאָר גרינגער אויב דראָפּבאָקס טוט די ענקריפּשאַן פֿאַר אונדז. אבער אויב זיי טאָן עס פֿאַר אונדז, נאָר זיי וויסן די שליסל. און אויב זיי רייוז די שליסל, וואָס מיטל אַז אַלע פון ​​די דאַטן קען זיין קאַמפּראַמייזד אויב אַז שליסל זיך איז קאַמפּראַמייזד. איצט, ווייל געבעטן לפּחות איין באַדי בייַ דראָפּבאָקס, זיי טאָן האַווע-- און איך טראַכטן זיי האָבן ווייַס צייטונגען אַז עדות צו דעם פאַקט-- זיי טאָן האָבן זייער, זייער ווייניק מענטשן וואס האָבן צוטריט צו אַז שליסל. די קאָמפּיוטערס האָבן צו האָבן עס אין זכּרון, און עס ס ' גאַט צו זיין לאַקט אַרויף אין עטלעכע וואָלט ערגעץ אַזוי אַז, גאָט פאַרווערן, די קאָמפּיוטערס קראַך אָדער דאַרפֿן צו זיין רעבאָאָטעד, עמעצער טוט האָבן צו דרוקן אין אַז שליסל בייַ עטלעכע פונט. 

אַזוי אַז איז טאַקע די סוד סאָוס אויב עס זענען געווען קיין. אבער דעם באשטימט האט ימפּלאַקיישאַנז פֿאַר מיין דאַטן. עס ס דיסקלאָסאַבלע, אויב עמעצער קאַמפּראַמייזיז אַז שליסל אָדער אַז דאַטן צענטער. 

אבער עס אויך אַלאַוז דראָפּבאָקס אן אנדער שטריך. עס טורנס אָוט-- און דאָס איז מין פון אַ געשעפט קאָסט-- אויב איר געניצט אַ אַנדערש שליסל פֿאַר יעדער קונה, אָדער אַפֿילו מער אַזוי פֿאַר יעדער טעקע, מאַטאַמאַטיקלי, יעדער טעקע, ווען ינקריפּטיד, וואָלט קוקן אַנדערש פון יעדער אנדערע טעקע. 

אַזוי אַפֿילו אויב איך געהאט צוויי קאָפּיעס פון דער זעלביקער פּאָווערפּאָינט פּרעזענטירונג אויף קאַרעעם ס קאָמפּיוטער און אויף מיין קאָמפּיוטער, אויב די טעקעס זענען ינקריפּטיד מיט פאַרשידענע קיז, די סיפערטעקסט-- די סקראַמבאַלד טהינג-- וואָלט קוקן אַנדערש. דאס איז ניט אַ גוט זאַך ווייַל עס טוט נישט לאָזן דראָפּבאָקס פאַרשטיין אַז יענע טעקעס זענען די זעלבע, ווי מיר ווע מין פון דיסקאַסט פריער. וואָס זאל דראָפּבאָקס ווילן צו וויסן ווען צוויי ניצערס אָדער מער זענען ייַנטיילונג די פּינטלעך זעלביקער טעקע? וואָס איז אַז נוצלעך אינפֿאָרמאַציע פֿאַר דראָפּבאָקס פון אַ געשעפט פּערספּעקטיוו? 

וילעם: אָרט. 

דוד מאַלאַן: אָרט. אַ פּאָווערפּאָינט פּרעזענטירונג ס נישט אַז גרויס, אָבער מענטשן קאַמאַנלי טיילן גרויס פֿילם טעקעס, וידאו פילעס-- אפֿשר טאַקע גרויס פּאָווערפּאָינט פּרעזאַנטיישאַנז. און אויב איר האָבן צוויי ניצערס מיט דער זעלביקער טעקע, אָדער 10 ניצערס, אָדער אפֿשר אַ מיליאָן ניצערס מיט דער זעלביקער פאָלקס יליגאַלי דאַונלאָודיד פֿילם טעקע, עס ס מין פון וואַסטעפול צו קראָם אַ מיליאָן קאָפּיעס פון דער זעלביקער גיגאבייט פון אינפֿאָרמאַציע, דער זעלביקער גיגאבייט סייזד ווידעא, און אַזוי דראָפּבאָקס, ווי אַ פּלאַץ פון קאָמפּאַניעס, האָבן אַ שטריך געהייסן "דעדופּליקאַטיאָנ-- דעדופּליקאַטיאָן, וואָס איז נאָר אַ פאַנטאַזיע וועג פון זאגן קראָם איינער קאָפּיע פון ​​דער זעלביקער טעקע, ניט קייפל, און נאָר האַלטן שפּור פון די פאַקט אַז אַ מיליאָן מענטשן, אָדער וועלכער, האָבן אַז זעלביקער טעקע. 

אַזוי נאָר פונט אַלע מיליאָן מענטשן אָדער אַזוי צו אַז זעלביקער טעקע. און איר נאָך צוריק עס אַרויף אַ ביסל מאל. אזוי דעם איז באַזונדער פון די אַרויסגעבן פון יבעריקייַט אין פאַל איר האָבן ייַזנוואַרג פאַילורעס אָדער די ווי. אבער דעדופּליקאַטיאָן ריקווייערז אַז איר ניט ינקריפּט טעקעס ינדיווידזשואַלי אויב איר ווילן צו זייַן ביכולת צו באַשליסן נאָך די פאַקט אויב זיי ניטאָ נאָך אין פאַקט דער זעלביקער. 

אַזוי דאָרט ס עטלעכע האַנדל-אָפפס דאָ. און עס ס ניט דאַווקע קלאָר וואָס די רעכט רופן איז. פּערסנאַלי מיט דראָפּבאָקס, איך וועט נוצן עס פֿאַר עפּעס שייך צו אַרבעטן, אַוואַדע עפּעס שייך צו קלאַס, אַוואַדע פֿאַר קיין טעקעס אַז איך וויסן זענען געגאנגען צו סוף אַרויף אויף די אינטערנעט סייַ ווי סייַ דורך ברירה. אבער איך טאָן ניט טאַקע נוצן עס פֿאַר פינאַנציעל שטאָפּן, גאָרנישט דער הויפּט פּריוואַט אָדער משפּחה Related ווייַל, ווי אַ ענין פון פּרינציפּ, ניט יבער באַקוועם מיט די פאַקט אַז עס זאל זיין ענקריפּטיד אויף מיין אייגן מעק, אָבער ווי באַלד ווי עס גייט אויס פון די וואָלקן, עס ס אויף קליין אַלט דראָפּבאָקס ס סערווערס. און איך בין שיין זיכער קיין איינער בייַ דראָפּבאָקס האט עס אויס פֿאַר מיר און איז געגאנגען צו גיין פּאָקינג אַרום מיין טעקעס, אָבער זיי לעגאַמרע קען אין טעאָריע, קיין ענין וואָס פּאַלאַסיז אָדער פאַרטיידיקונג מעקאַניזאַמז זיי שטעלן אין פּלאַץ. עס פּונקט מוזן זיין טעקנאַלאַדזשיקאַלי מעגלעך. 

און גאָט פאַרווערן זיי זענען קאַמפּראַמייזד, איך 'ד גאַנץ מיין טעקע ניט סוף אַרויף אין עטלעכע גרויס פאַרשלעסלען אַז עטלעכע העקער לייגט אָנליין פֿאַר די גאנצע וועלט צו זען. אזוי לאָזן 'ס שטופּן צוריק אויף אַז. וואָס ס אַ לייזונג דעמאָלט? קען איר פאָרזעצן ניצן אַ דינען ווי דראָפּבאָקס קאָמפאָרטאַבלי און אַססואַגע מיין קינדס פון קאַנסערנז? 

וילעם: פּריוואַט וואָלקן. דוד מאַלאַן: פּריוואַט וואָלקן. וואס מיינט דאס? 

וילעם: נו, איר זיכער עס יז אַזוי אַז עס ס פאַראַנען בלויז פֿאַר אַ באַזונדער גרופּע. 

דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי איר דאַרפֿן צו צעטיילונג דער וואָלקן אין עפּעס אַ ביסל מער קוים Defined. און מיר וועט רעדן אַבאָוט-- וילעם: אינטערנעץ. 

דוד מאַלאַן: אַ אינטערנעט. אַזוי איך קען נאָר באַקאַפּ לאָוקאַלי צו מיין אייגן היים, באַקאַפּ סערווער, אָדער וואָלקן סערווער, אַזוי צו רעדן. צום באַדויערן, אַז מיטל אַז וויקטאָריאַ און קאַרעעם דאַרפֿן צו באַזוכן מער אָפֿט אויב איך ווילן צו טיילן טעקעס מיט זיי אָבער. אַז זאל זיין איין וועג. 

עס זענען אויך דריט פּאַרטיי ווייכווארג וואָס איך קען נוצן אויף מיין מעק אָדער מיין פּיסי אַז ענקריפּץ די אינהאַלט פון אַ טעקע, אָבער דעמאָלט איך טאָן האָבן צו רופן וויקטאָריאַ אָדער קאַרים, אָדער email זיי, אָדער עפּעס צו זאָגן זיי אַז סוד. און אַז ס אַ ביסל פון אַ ווייַס ליגן ווייַל עס זענען טייפּס פון קריפּטאָגראַפי וואָס טאָן לאָזן מיר און קאַרעעם, און מיר און וויקטאָריאַ, צו וועקסל סוד אַרטיקלען אָן ווייל צו, אין שטייַגן, טיילן אַ פּריוואַט קיי-- אַ סוד שליסל מיט יעדער אנדערע. עס ס אַקטשאַוואַלי עפּעס גערופֿן ציבור שליסל קריפּטאָגראַפי. 

און מיר וועלן ניט גיין אין טעכניש דעטאַל, אָבער וועראַז מיר הייַנט האָבן שוין גערעדט וועגן סוד שליסל קריפּטאָגראַפי, ווו ביידע אָפּשיקער און באַקומער האָבן צו וויסן די זעלבע סוד, עס ס עפּעס גערופֿן ציבור שליסל קריפּטאָגראַפי, וואָס האט אַ ציבור שליסל און אַ פּריוואַט שליסל, וואָס לאַנג געשיכטע קורץ האָבן אַ פאַנטאַזיע מאַטאַמאַטיקאַל שייכות ווערביי אויב איך ווילן צו שיקן וויקטאָריאַ אַ סוד אָנזאָג, איך פרעגן איר פֿאַר איר ציבור שליסל, וואָס דורך דעפֿיניציע זי קענען email מיר. זי קענען פּאָסטן עס אויף איר וועבזייַטל. 

עס איז מענט מאַטאַמאַטיקלי צו זיין עפנטלעך. אבער עס האט אַ שייכות מיט אן אנדער טאַקע גרויס נומער גערופֿן די פּריוואַט שליסל אַזאַ אַז ווען איך ענקריפּט מיין אָנזאָג צו איר, "העלא," מיט איר עפנטלעך שליסל, איר קענען טאָמער טרעפן וואָס ס דער בלויז שליסל מאַטאַמאַטיקלי אין די וועלט אַז קענען דעקריפּט מיין מעססאַגע-- איר פּריוואַט שליסל אָדער קאָראַספּאַנדינג פּריוואַט שליסל. 

עס ס פאַנסיער מאַט ווי מיר ווע שוין גערעדט וועגן דאָ. עס ס ניט נאָר דערצו אַוואַדע, אָבער אַז אויך יגזיסץ. און אין פאַקט, און מיר וועט קומען צוריק צו דעם ווען מיר רעדן וועגן די וועב, שאַנסן זענען איר ווע קיינמאָל גערופֿן עמעצער בייַ amazon.com ווען איר ווילן צו קאָנטראָלירן אויס מיט דיין שאַפּינג קאַרט און דרוקן אין אייער קרעדיט קאָרט נומער, און נאָך יז אָדער אנדערע אַז פּאַדלאַק סימבאָל איז טעלינג איר דיין קשר איז זיכער. יז אָדער אנדערע דיין קליין אַלט מעק אָדער פּיסי טוט האָבן אַ ינקריפּטיד קשר צו אַמאַזאָן אַפֿילו כאָטש איר ווע קיינמאָל עריינדזשד מיט זיי פֿאַר אַ סוד. און אַז ס ווייַל די וועב איז ניצן ציבור שליסל קריפּטאָגראַפי. וואָס טאָן ניט מיר פּויזע דאָ, נעמען אונדזער 15 מינוט ברעכן נאָך אָליוויער ס קשיא. וילעם: איך נאָר האָבן אַ שטום קשיא. דוד מאַלאַן: ניין, ניט בייַ אַלע. וילעם: אויב איר האָבן די אָריגינעל טעקע, און דעם שליסל ס די זעלבע פֿאַר דראָפּבאָקס, פֿאַר אַלעמען, און איר האָבן די ינקריפּטיד טעקע. קענען איר [ינאָדאַבאַל] די שליסל? דוד מאַלאַן: זאָגן אַז אַמאָל מער. וילעם: אויב איר האָבן די אָריגינעל טעקע און די ינקריפּטיד טעקע, און איר האָבן ביידע פון ​​זיי, קענען ניט איר נאָר [ינאָדאַבאַל]? דוד מאַלאַן: טאַקע. אַ גוט קשיא. אויב איר האָבן די פּלאַינטעקסט און די סיפערטעקסט, קענען איר אָפּלערנען די סוד שליסל? דעפּענדס אויף די סיפער. מאל יאָ, מאל ניט. עס דעפּענדס אויף ווי קאָמפּליצירט די פאַקטיש אַלגערידאַם איז. 

אבער אַז טוט נישט העלפן אייער סיטואַציע. עס איז אַ פונדאַמענטאַל יקער צו, אויב איר האָבן צוטריט צו דער אָריגינעל טעקע און די ריזאַלטינג טעקע, איר זאָל ניט מער נוצן אַז שליסל ווייַל איצט איר האָבן ליקט אינפֿאָרמאַציע. און אַ קעגנער קען נוצן אַז און גווורע וואָס צו טאָן וואָס איר ניטאָ אַללודינג צו, און פאַרקערט ינזשעניר וואָס אַז שליסל איז. 

אבער אין דעם פאַל, מאַשמאָעס ווען איר ניטאָ שיקן עפּעס צו די באַקומער, איר שוין האָבן אַ צוטרוי שייכות מיט זיי. און אַזוי דורך דעפֿיניציע, זיי זאָל האָבן אָדער וויסן אַז שליסל שוין. עס ס ווען עמעצער אין דער מיטל געץ אין דעם וועג. גוט קשיא. 

אַלע רעכט, וואָס טאָן ניט מיר פּויזע, נעמען אַ 15 מינוט ברעכן. מנוחה רומז זענען אַז וועג. איך טראַכטן עס ס מיסטאָמע עטלעכע טרינקען און סנאַקס אַז וועג. און מיר וועט נעמענ זיכ ווידער אין 5 נאָך 11, ווי וועגן? 11:05. 