>> AMILA: Kom ons pak die keiser.
In die keiser, laat ons die gebruiker
om 'n geheime boodskap enkodeer.
So laat ons spring sommer weg en kyk
by ons aan-dos vir hierdie probleem.
So die eerste, kry ons die sleutel van die gebruiker.
Dan kry ons die skoonteks
dat hulle wil enkodeer.
Daarna het versleutelen ons dit vir hulle,
en uiteindelik druk ons ​​hul kriptoteks.
>> So laat ons begin met 'n voorbeeld.
Sê jy wou die enkodeer
hele alfabet met 'n sleutel van twee.
Wel, jou hele alfabet sou
net verskuif word na briewe.
So 'n wil enkodeer na C, B om
D, C tot E, so aan en so voort,
totdat jy X, wat kodeer tot Z
of Zed, afhangende van waar jy vandaan kom.
Dan sou Y dan skuif al die pad,
draai om die alfabet te A te kry,
en dan uiteindelik die laaste letter van die
alfabet, Z, Zed, sal enkodeer na B.
>> Jy het dit?
Kom ons kyk na 'n paar voorbeelde.
Die eerste voorbeeld hier is baie soortgelyk
wat ons net bo verduidelik.
So as ek enkodeer paar deel van die
alfabet, 'n deur L, deur 'n sleutel van twee,
dan kry ek net my hele
alfabet verskuif twee briewe.
>> Dan, in my volgende voorbeeld,
die sleutel is nog twee,
sodat jy moet nog steeds weet
wat briewe om te verwag.
Maar hier is dit 'n frase.
Dit is CS50.
So jy sal sien dat ek
die behoud van die geval van my briewe,
sodat geen hoofletters is ook
hoofletters in die kriptoteks.
En enige klein
briewe in die skoonteks
word ook kleinletters
briewe in die kriptoteks.
Maar ek hou die letters
en enige uitroeptekens
of enige ander leestekens dieselfde.
>> So nou dat ons 'n sin
hoe die program werk,
voel vry om te gaan hardloop 'n paar meer
voorbeelde van jou eie, as jy wil.
Kom ons begin met die kry
die sleutel van die gebruiker.
Tradisioneel, met
ander probleme, ons het
is gewoond aan om
enige nommers wat ons
moet deur waarna die gebruiker
met die funksie getint.
Maar hierdie keer is ons eintlik gaan
om die command line argument gebruik
en 'n nuwe funksie genoem atoi.
>> Wanneer jy die belangrikste hardloop
program in C, dan is dit
neem op twee parameters--
int argc, wat
is die aantal argumente
geslaag, en dan
argv, 'n verskeidenheid van snare wat bevat
die lys van al die argumente
geslaag.
Jy hoef nie uitdruklik het
om hierdie veranderlikes te verklaar.
Hulle is bereken vir
jy deur die samesteller.
Korrekte gebruik vir hierdie sou wees
vir argc twee wees in hierdie geval,
want die gebruiker het om te slaag in
die oproep tot die program, ./caesar,
en dan die sleutel,
ongeag aantal wat hulle wil.
So dit beteken dat argc moet twee
ten einde vir 'n geldige gebruik van die keiser
wat uitgevoer moet word.
>> So kom ons kyk na 'n voorbeeld.
Sê Ek het reeds 'n skrywe en
saamgestel 'n program genaamd blastoff.
So as ek hardloop in die command line
./blastoff Team Rocket, wel, dan,
argc sou drie wees, want ek
geslaag in drie afsonderlike argumente.
Dan argv sou lyk.
Dit is 'n skikking, en dit sou
bevat elk van die drie stringe.
./blastoff in die eerste indeks, span
in die volgende, en vuurpyl in die laaste.
>> Kom ons praat oor skikkings vir 'n sekonde.
Skikkings is datastrukture wat hou
verskeie waardes van dieselfde soort.
Dit kan handig te pas kom wanneer ons
het lyste van heelgetalle of snare.
Onthou net hulle
om dieselfde soort wees.
In rekenaarwetenskap, ons
lief tel van nul,
so onthou dat skikkings
is ook nul-geïndekseer.
Dus is die eerste element van my reeks
gaan wees by indeks nul.
So in hierdie geval, as ek
'n verskeidenheid van lengte vier,
dan is die laaste indeks van die
laaste element van my reeks
is eintlik gaan wees
by indeks drie, nie vier.
Want onthou, ons
begin tel op nul.
>> Hier is 'n voorbeeld van hoe jy
kan 'n verskeidenheid van jou eie te skep.
So sê Ek wou slaan my
drie gunsteling hond name.
Dan sou ek 'n verskeidenheid van snare skep.
So sou ek die tipe, string te kenne gee en
sit dan die naam van die skikking, honde,
en dan in die vierkant
hakies sit die grootte
van die array-- in hierdie geval, drie.
>> So my eerste inskrywing gaan
honde by indeks nul,
en wat gaan Milo wees.
Dan honde indeks een
gaan stom te wees,
Darling Mochi, en dan die laaste
inskrywing, die derde ingang by indeks twee,
gaan oulike, soet Elphie wees.
Jy sal sien dat die formaat
vir die invul van hierdie reeks
is baie soos hoe jy dalk
verklaar enige ander veranderlike waar
jy het die veranderlike naam gevolg deur
die waarde wat jy wil bewaar in dit.
Die enigste verskil in
hierdie geval is dat jy
moet onthou om die indeks te sit
van die waarde in vierkantige hakies.
En daar het ons ons
drie gunsteling honde.
>> Maar helaas, dit is tyd
om terug aan die keiser te kry.
Onthou dat korrekte gebruik vir die
gebruiker gaan aanstuur in nie net
die naam van die program ./caesar, maar
ook die sleutel wat hulle wil om te skuif
hul skoonteks deur.
So dit beteken dat argc twee moet wees.
Hulle moet slaag in two-- nie meer nie, geen
minder as twee command line argumente.
>> Nou, wat van argv?
Wel, ons weet reeds dat die
verskeidenheid gaan lengte twee te wees,
maar wat in elke element?
Wel, die eerste element
gaan ./caesar te wees,
en dan die volgende element gaan
bevat die sleutel wat die gebruiker ingetik.
Nou, as hulle gebruik dit korrek
vir die gebruik van die keiser,
dan gaan hulle in te tik 'n nommer.
Maar selfs al is die karakter
dat hulle tik is 'n nommer,
dis van datatipe string.
>> So hoe kan ons skakel dit
string na 'n heelgetal?
So sê Ek het NUM, 'n string,
met die string 50.
As ek wil om te sit wat
om 'n heelgetal is, dan het ek net
verklaar 'n nuwe veranderlike, 'n
heel getal Ek roep atoi.
Ek slaag in my stringveranderlike, NUM, en
dan sal Ek dan bevat die getal 50.
Maak seker dat jy die man kyk
bladsye vir die atoi funksie
om seker te maak wat biblioteek dis
in, asook watter nut dit
sal terugkeer as die string geslaag
in nie al die syfers bevat.
>> So nou dat ons gekry
die sleutel, is die volgende stap
is om die skoonteks van die gebruiker te kry.
Nou, dit gaan
minder ingewikkeld
as opgevolg rondom die
command line argumente.
Al wat ons moet doen is bel
die getstring funksie
aan die gebruiker gevra om op te gee
ons 'n string, maar onthou
die spesifikasies vir hoe gaan ons
dalk wil die gebruiker vir daardie vinnige.
>> Nou kom ons by die
hart van die problem--
hoe om die skoonteks versleutelen.
Wel, in die eerste, kom ons praat oor hoe
om een ​​karakter versleutelen op 'n tyd,
en dan sal ons aan te spreek hoe om
Itereer oor die hele plat.
Ek het 'n paar pseudokode geskryf
vir die keiser probleem.
Ek wil u aanmoedig om
skryf jou eie sowel.
Dit mag dalk nie identies te kyk
myne, en dit is OK, maar solank
as die algemene idee is dieselfde.
>> Die eerste drie stappe
Ons het reeds gedoen.
Ons het die sleutel van gekry
die command line argument,
Ons het omgedraai dat die sleutel
in 'n heelgetal, en ons het
daartoe gelei dat die gebruiker vir die skoonteks
dat hulle wil omzetten.
So dan is die volgende groot stuk
is dat vir elke karakter
in die skoonteks string,
As dit is alfabetiese,
ons wil bewaar
sy saak en skuif dit.
Deur te bewaar geval, wat ek
beteken is dat alle hoofletters
briewe moet boonste bly
geval en klein letters
moet klein bly.
So dan na ons skuif diegene
dan druk ons ​​die kriptoteks.
>> Hier is drie funksies wat gaan
om handig te pas kom vir hierdie probleem.
Onthou bo toe ek het die
voorbeeld vir die verskuiwing van hierdie is CS50?
Onthou dat die 50 en die
uitroepteken nie skuif?
So, hoe kan ons weet of ons
moet 'n brief te skuif of nie?
Wel, "is Alpha" As
jy slaag dit 'n karakter,
sal terugkeer waar as wat karakter
is 'n brief en valse anders.
Om jou te help met
die behoud van hoofletters
is die funksies "is
boonste "en" laer. "
>> Hierdie twee funksies te neem ook
in 'n enkele karakter as insette
en terug te keer jy 'n Boole,
waar of vals
afhangende van of daardie karakter
is hoofletters of kleinletters.
Omdat "is bo" en "is
laer "is Boole funksies,
wat beteken dat hulle moet terugkeer jy 'n Boole,
jy kan dit gebruik in jou omstandighede.
So hier is 'n kode uit dat slegs
druk 'n brief as dit hoofletters.
So ek het my karakter verklaar
brief word die hoofletters Zed
en dan as "is bo" opbrengste
waar is, dan druk ek die brief.
>> Gaan terug na ons eenvoudige voorbeeld van
verskuiwing van die alfabet met 'n sleutel van twee,
hoe kan ons eintlik kry dat om te werk?
Wel, dit blyk dat karakters
en heelgetalle is baie nou verwant.
Elke karakter het 'n
heelgetal waarde wat verband hou
daarmee gevind in die ASCII tabel,
waar ASCII elke karakter se
waarde vertoon.
So 'n hoofletter A ooreenstem
'n ASCII-waarde van 65
en 'n klein 'n te
'n ASCII-waarde van 97.
>> Voel vry om op te kyk
enige ASCII grafiek aanlyn
om hierdie waardes te sien vir jouself.
So, wat dit beteken is dat ons kan
neem die karakter van hoofletters A,
voeg die heelgetal twee om dit, en dan kry
die karakter hoofletters C as gevolg daarvan.
Dit is omdat 65, die ASCII
waarde vir kapitale A, plus 2,
gee ons 67, wat ooreenstem
om die karakter van hoofletters C.
>> Ongelukkig dinge
sal nie heeltemal so eenvoudig nie.
Ons het 'n vergelyking wat
ons het om te oorweeg.
Hier is dit sê vir ons dat die et kriptoteks
brief ooreenstem met die et skoonteks
brief, plus die key--
al wat, modulêre 26.
Hoekom is dit die geval?
Kom ons gaan terug na ons voorbeeld van
voor, waar kapitaal A, plus 2,
gee ons kapitaal C.
>> So toepassing van die vergelyking wat
die spesifikasie gee ons,
dan laat ons kapitaal A
plus 2 en mod wat deur 26.
So kapitaal A, toe ek sit dit in
diegene enkele aanhalingstekens,
laat my toe om dit te hanteer as
'n heelgetal, sodat toelaat
my te gooi om sy ASCII waarde, 65.
65 plus 2 is 67.
67 mod 26 gee vir ons 15,
Maar dit beteken nie regtig
maak sin, want ons dat die ken
kapitaal C ASCII waarde is 67, nie 15.
So hoe kan ons versoen nie?
>> Wel, hier Ek wil graag die postuleer
idee van 'n alfabetiese indeks.
So het ons reeds gepraat oor hoe
elke karakter het sy ASCII waarde,
maar ek wil sê, goed, kom ons
dink oor elke karakter het ook '
'n alfabetiese indeks,
waar A byvoorbeeld
as die eerste letter van die alfabet,
'n alfabetiese indeks van nul.
So nou kom ons pas die
Dieselfde vergelyking soos voorheen,
maar met behulp van 'n alfabetiese indeks.
>> So 'n nul is, soos ons gedefinieer.
So dan neem nul plus twee, mod 26,
dit is twee, mod 26, wat ons gee twee.
En ook, in terme van
'n alfabetiese indeks,
C is die derde brief in die
alfabet, sodat sou ooreenstem
om 'n alfabetiese indeks van twee.
So dit blyk dat die gebruik van die
alfabetiese indeks in hierdie geval
eintlik gee ons die korrekte resultaat.
>> So nou kom ons kyk na
kyk of die vergelyking werke
met 'n alfabetiese indeks.
alfabetiese indeks Y se 24 as die
tweede laaste brief in die alfabet.
So dan 24 plus ons
sleutel van twee gee ons 26.
26 mod 26 gee vir ons 0, wat, gelukkig vir
ons is die alfabetiese indeks vir A.
So hopelik dit is genoeg bewys dat
die alfabetiese indeks metode werk.
Indien nie, voel vry om te probeer
'n paar voorbeelde van jou eie.
>> Ten einde behoorlik te draai rondom die
alfabet en die toepassing van die keiser vergelyking,
dan weet ons dat ons nodig het om te
hanteer alfabetiese indekse.
Maar ons begin met ASCII
waardes, en dan eers
ons dan te skakel na
die alfabetiese indeks.
Van daar, ten einde te druk, moet ons
weer te gaan met die ASCII waardes.
Daarom moet ons om uit te vind hoe om
gaan van ASCII te alfabeties
en uit alfabetiese om ASCII.
>> So ek laat dit aan jou om uit te vind
die patroon tussen 'n karakter
en sy alfabetiese
indeks en sy ASCII waarde.
Nou, onthou dat selfs al
hierdie tabel regs op die skyfie
toon die hoofletters, ons ook
moet oorweeg of
'n ander patroon van toepassing
vir die klein letters.
>> So nou dat ons het uitgepluis het
hoe om 'n enkele karakter te skuif,
dan sal al wat ons moet doen is skaal wat
up om te gaan oor die hele plat.
So het die skoonteks is 'n string.
Gelukkig vir ons, 'n string is regtig
net 'n verskeidenheid van karakters,
so ten einde toegang tot elke karakter
van 'n string, al wat jy hoef te doen
is om verskeidenheid notasie gebruik.
Sê Ek het 'n veranderlike van tipe
string met die naam "text = 'hierdie is CS50."
>> Wel, dan, ten einde
toegang elke karakter,
al wat ek hoef te doen met
die veranderlike teks is
om goed te sê, teks indeks nul, wat
ooreenstem met kapitaal T. teks op indeks
een stem ooreen met die laer geval h.
Nog 'n nuttige funksie is
die string lengte funksie.
So verby in 'n tou aan
daardie funksie sal terugkeer
'n heelgetal, die lengte van die string.
>> Noudat ons het gepraat oor
al hierdie verskillende elemente,
Kom ons sit dit terug saam.
So terug te keer na óf my pseudokode
-kode of jou pseudokode
en gaan deur en maak seker dat jy
weet hoe om elke enkele ding te doen.
Aan die sleutel met behulp argc en argv,
draai die sleutel tot 'n heelgetal is, 'n
om i, waarna vir skoonteks,
getstring, en dan iterating
oor elke karakter in
die skoonteks string,
die behoud van die geval van elke karakter
en die verskuiwing van daardie karakter deur die sleutel,
seker te maak dat jy
wikkel om die alfabet,
uiteindelik druk wat kriptoteks.
My naam is Amila, en dit was die keiser.