David MALAN: Maligayang pagbabalik, sa lahat.
Kaya kahapon, makikita mo isipin ang na
kami ay nakatutok sa mga paksang ito dito.
Kaya kami ay may apat na overarching topics--
privacy, seguridad, at lipunan;
teknolohiya internet; cloud computing;
at sa huli, web development.
>> Mayroon bang magkaroon ng
bandwidth o ang oras
upang panoorin ang isang munting Juan
Oliver kagabi?
Ito ay talagang pretty nakakaaliw,
kung hindi isang maliit na nakakatakot.
Ang anumang mga katanungan sa anumang bagay
ginawa namin kahapon?
Anumang clarifications?
Ang anumang mga katanungan na nais mong
bang hawakan namin sa araw na ito sa ilang mga paraan?
So clean slate.
>> Kaya kung ano ang sa agenda para sa araw na ito?
Kaya naisip ko na nais naming magsimula ngayon
na may isang pagtingin sa kung ano ay sa pangkalahatan
kilala bilang computational thinking-- sa
ang panganib ng oversimplifying, iniisip
tulad ng isang computer, marahil
pag-iisip tulad ng isang engineer,
at sinusubukan mong simulan upang
ayusin ang iyong mga saloobin
o upang bigyan ka ng isang mas mahusay na kahulugan ng
kung ano ang kasangkot sa aktwal na namumuno
isang computer upang gawin ang isang bagay
sa pamamagitan ng paraan ng programming.
At itinatago namin ito sa isang pretty
mataas na antas, pretty much Ingles,
subalit sinusubukang gamitin ng mga pamilyar na
halimbawa upang gawing pormal paano
mo pumunta tungkol sa paglutas ng mga problema.
>> At kami ay muling bisitahin ang ilang CS
mga paksa, tulad ng abstraction,
na sumampa sa isang pares
ng beses kahapon,
algorithm, at pagkatapos ay representasyon.
At na kung saan sisimulan namin
ngayon sa loob lamang ng ilang sandali.
Pagkatapos kami ay kumuha ng isang pagtingin sa programming.
Susubukan naming kumuha ng isang pagtingin sa ilan
pangunahing constructs
na kung saan maaari kang maging pamilyar
at maaaring kahit na makahanap ng lubos na madaling maunawaan.
>> Titingnan namin, sa katunayan,
sa isang sample programming
kapaligiran na napaka naa-access,
napaka mapaglaro, at sa katunayan na naka-target
para sa edad 12 at pataas.
Susubukan naming gumastos ng ilang minuto doon
at pagkatapos ay kumuha ng mga bagay sa isang mas mababang antas ng
at talagang makipag-usap tungkol sa ilan sa
ang algorithm at data istruktura,
kaya na magsalita, na
programmers karaniwang gamitin
upang malutas ang problema malayo mas
mahusay kaysa sa maaari ka
magawa nang walang mga ito sama-sama.
Pagkatapos pagkatapos ng tanghalian, kami ay kumuha ng isang pagtingin
sa stacks teknolohiya, kung saan ay lamang
isang magarbong paraan ng sinasabi
mga koleksyon ng mga teknolohiya
na maaari mong gamitin upang
malutas ang ilang mga problema.
At kami makipag-usap tungkol sa alpabeto
sopas ng mga wika na umiiral today--
Java at sawa at C ++ at PHP at
Ruby at ang lahat ng uri ng iba pang mga bagay.
>> Susubukan naming kumuha ng isang pagtingin sa madaling sabi
sa pattern na disenyo.
Programmers, paglipas ng panahon,
may pinagtibay methodologies
na may posibilidad na makatulong sa kanila
malutas ang mga problema mas madali.
Kapag nagsimula ka upang makita ang iyong sarili pagsulat
ang parehong uri ng code muli at muli,
tao gawing pormal ang mga repetitions
at ascribe pangalan sa kanila
at pagkatapos ay gamitin ang mga ito at
itaguyod ang mga ito, sa huli.
At kami makipag-usap nang kaunti
tungkol sa mobile estratehiya,
tulad ng kung ano ang ibig sabihin ng tunay na
gumawa ng isang mobile app o isang mobile website.
Huwag mong gawin ito para sa Android?
mong gawin Gawin ito para sa iOS?
mong gawin Gawin ito para sa pareho ng mga?
At ano ang mga trade-offs?
At pagkatapos ay sa wakas, kami ay kumuha
tingnan web programming, na kung saan
ay isang collective term
talagang naglalarawan anumang oras
mong isulat software na
sinadya upang tumakbo sa web,
kung sa mga telepono o
desktop o laptop.
Susubukan naming kumuha ng isang maikling tumingin sa
database at ang disenyo
sa ganyang bagay, kung lamang dahil halos lahat ng anumang
kagiliw-giliw na web-based na application
mga araw na ito ay may ilang mga uri ng database.
Kung hindi man, ay ito
maaaring lamang static na nilalaman.
At isang database ay nagbibigay-daan sa iyo upang gumawa
pagbabago sa paglipas ng panahon, maging ang iyong sarili
o mula sa mga gumagamit.
At kami isaalang-alang kung paano mo
ay pumunta tungkol sa pagdisenyo
na database at ang uri ng magulong pag-uusap
na maaaring dumating up sa isang engineer
talakayan sa isang puting board
kapag aktwal na pagpapatupad
isang app para sa unang pagkakataon.
>> Kami makipag-usap tungkol sa madaling sabi
APIs, kapaki-pakinabang na serbisyo
na maaari mong gamitin upang tumayo sa
balikat ng iba, kung ang mga kompanya ng
o mga indibidwal, at malutas ang iyong
sariling mga problema nang mas mabilis.
At pagkatapos ay gagamitin namin magkawkaw marahil
ng kaunti sa JavaScript,
isang programming language na ginagamit
pareho sa mga browser mga araw na ito, kundi pati na rin
sa server.
At marahil, kami
muling bisitahin, oras na nagpapahintulot sa,
ang ilan sa mga hands-on web bagay-bagay namin
ginawa kahapon at pagsamahin ang dalawang
sama-sama bago ipinid namin.
>> Kaya sa na- ano ang ahead-- ay
Mayroon bang anumang bagay nawawala na kayo
nais na siguraduhin ipasok namin
at hawakan sa sa ilang mga punto.
Kung ito ay spring sa isip,
dalhin ito up bago ang haba.
Ngunit bakit hindi namin magsimula sa isang
tumingin sa computational pag-iisip.
>> At hayaan mo akong magpanukala na
computational pag-iisip ay, muli,
uri ng mataas na antas ng paglalarawan
kung ano ang isang computer siyentipiko ay maaaring gawin.
At sa katunayan, sabihin magsimula
na may tatlong mga sangkap na
maaaring pumunta sa computational pag-iisip.
Ito ay isa lamang paraan ng naglalarawan ito.
saan namin tukuyin
ito sa anumang bilang ng mga paraan.
>> Ngunit ipaalam sa akin imungkahi,
para sa kapakanan ng araw na ito,
na ang mga problema sa buong mundo,
lahat ng problema sa mundo,
kapag nilapitan ng isang
computer siyentipiko dati
matingnan bilang kung ano ang kami ay
call inputs, na kung saan
kailangan upang makakuha ng fed sa kung ano ang makikita namin tumawag
algorithm, na pagkatapos ay magbunga outputs.
Sa ibang salita, ang buong
mundo ng problema-tuos paghahabol ko
maaaring distilled sa
mga tatlong ingredients.
Kaya kung ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng inputs?
Inputs ay lamang kung ano ang ikaw
ipinasa upang malutas.
>> Halimbawa, narito ang
isang lumang problema paaralan.
Kung mayroon akong isang phone book dito at
Gusto kong tumingin ng isang bagay sa mga ito,
ito ay ang aking input.
Mayroon akong 1,000 o kaya
mga pahina sa isang libro ng telepono.
Ito ang input sa aking problema.
At gusto kong makahanap ng isang bagay
tulad ng Mike Smith, para kaibigan
na ang pangalan at numero ay
sana sa ganitong address book.
>> Ito ay bago ang araw ng cell
phone, kaya ako ay hindi maaaring lamang ng paghahanap para sa mga ito.
Kaya kailangan kong gawin ito lumang
paaralan at talagang search
mga inputs para sa ilang mga sagot.
At na sagot ay lamang ng pagpunta
tawaging output.
Kaya ang input ay ang phone book.
Ang algorithm ay kahit anong hanay ng mga
hakbang gagamitin ko upang mahanap Mike Smith.
At ang output ay, sana,
numero ng telepono Mike Smith.
At ito pagkatapos ay magiging lamang
kinatawan ng karamihan sa anumang problema
upang sa ikaw ay ipinasa inputs
at nais upang makabuo ng outputs.
>> Kaya bago isaalang-alang namin ang proseso
sa pamamagitan ng kung saan maaari naming malutas ang problemang iyon,
paghahanap ng Mike Smith at
bagay tulad na,
sabihin isaalang-alang ang una at
ang last-- inputs at outputs.
Pisikal, siyempre, ang input dito
ay ang maramihang mga papel nakadikit magkasama
sa anyo ng isang libro ng telepono.
Ngunit mga computer, ng course-- laptops
at desktop at kahit phone
mga days-- mga ay
electronic device.
>> At sa katapusan ng araw, kung ano ang
ang tanging input sa isang computer?
Well, ito ay isang bagay tulad ng
ito kapangyarihan kurdon dito.
plug ko ito sa pader, at
kumuha ako ng isang daloy ng mga electron,
na nagpapahintulot sa akin upang patakbuhin ang machine.
O siguro mga electron ay
nilikha sa pamamagitan ng paraan ng aking baterya.
Ngunit sa pagtatapos ng araw, na ang dahilan
ang tanging bagay na pagpunta sa aking laptop.
At kaya marami pang mga kagiliw-giliw
mga bagay-bagay ay sa huli
pagdating sa labas, kung
sa pamamagitan ng paraan ng printer
o ang screen o audially o mga katulad.
>> Kaya kung mayroon kaming lahat ng aming
pangunahing input sa isang computer
ay koryente, kaya lang
electron pagpunta sa at o sa labas,
at kaya kung paano maaari naming gamitin na input
upang aktwal na kumakatawan impormasyon?
Sa ibang salita, paano namin makakuha ng
mula sa isang simpleng daloy ng koryente
sa kumakatawan aktwal
numero o aktwal na mga titik
o aktwal na mga imahe sa screen
o aktwal na mga pelikula o mga e-mail
o anumang bilang ng mga
mas mataas na antas konsepto,
kung ikaw ay, na sa
pagtatapos ng araw sa anumang paraan
ay kailangang naka-imbak sa ito
electronic makina aparato
gamit lamang ang mga simpleng ingredients--
electron pagdating sa at sa labas?
>> Kaya ito ay tila na,
sa pinakasimpleng form,
ang tanging uri ng mga estado
mayroon ako sa aking mundo, kaya
upang speak-- kondisyon
sa aking world-- ay alinman
Mayroon akong mga electron agos, kuryente
umaagos, o ko not-- iba pa, off.
At sabihin gawing pormal on at off,
bilang isang computer siyentipiko ay maaaring,
sa pamamagitan lamang ng 1 at 0.
Sabihin lang ilarawan ang ilan arbitrary
ngunit pare-pareho number dito.
1 ay nangangahulugan sa, 0 ay nangangahulugan off.
O maaari mo ring tingnan ito bilang
true paraan sa at false paraan.
Maaari mo ring gawin black
at puti o pula at bughaw.
Ikaw lamang ang kailangan ng dalawang descriptors.
At isang computer siyentipiko gagawin
karaniwang lamang gamitin ng 0 at 1.
>> Kaya kung iyon ang kaso, ang aking lamang alpabeto
ay binubuo ng 0 at 1, paano
kaya kong posibleng makakuha sa kahit na ang number
2 sa isang computer, pabayaan mag-isa ang bilang 3
o isang katinig
o isang imahe o isang pelikula?
Paano namin uri ng bootstrap
ating sarili mula sa ito pangunahing prinsipyo
ng 0 at 1 at talagang
kumakatawan sa isang bagay mas kawili-wiling?
>> Well, hayaan mo ilagay na tanong
on hold para sa sandali lamang
at isaalang-alang ang isang bagay
sana pamilyar,
kahit na kung ikaw ay hindi tunay na-iisip tungkol sa
ito sa anumang detalye para sa 10, 20, 30, 40, 50
higit pang mga taon.
Ito ay kung ano?
Paano mo bigkasin ang na?
Hindi kahanga-hangang gawa tanong.
Ang isang bilang, ngunit ano ito?
1, 2, 3, o 123.
At Nagustuhan ko kung paano ang sinabi mo 1, 2, 3,
dahil iyon ang isang paraan ng pagtingin dito.
1, 2, 3, ito ay isang pagkakasunod-sunod
ng tatlong mga simbolo.
Walang mga larawan na namin
ngayon ikaw ay may mga salita para sa.
At kung ikaw uri ng basahin ang mga ito ang lahat ng
sama-sama, isang tipikal na tao sa English
sasabihin 123.
At iyon ang uri ng isang
mas mataas na antas konsepto,
nararamdaman tulad ng isang makatwirang malaking numero.
>> Ngunit kung paano did we get there?
Well, maaaring ito ay isang habang since
na iyong naisip tungkol dito tulad nito,
ngunit bumalik sa aking araw, ako
uri ng natutunan na ito
bilang ang 1 ni column, ang 10 ni
haligi, at haligi ng 100.
Kaya bilang Lakisa sabi ni, ito ay
1, 2, 3, ngunit ito ay din 123.
Ngunit paano namin makuha mula sa
ang dating sa huli?
>> Well, gusto mo karaniwang gawin sa
haligi ng 100, mayroon akong isang 1.
Kaya na ang dahilan tulad ng sinasabi 100 beses 1.
At pagkatapos ay sa 10 ng haligi, Mayroon akong 2.
Kaya na tulad ng sinasabi ng 10 beses 2.
Sa 1 ni column, mayroon akong 3.
Kaya na ang dahilan tulad ng sinasabi sa 1 beses 3.
>> At kung idagdag ko ang mga bagay
sama-sama, ito, siyempre,
ay 100 plus ang 10 plus 3.
At oh, na ang dahilan kung bakit ako kumuha ito
mas mataas na antas paniwala ng 123.
Ito ay lamang ng pangunahing matematika, kung saan ang mga
mga simbolo ay may weights sa kanila, kung ikaw
ay, placeholder o halaga ng haligi.
At sa sandaling i-multiply ko ang lahat
out, kumuha ako ang numerong ito.
>> Kaya kung gaano karaming ng alam mo kung paano upang makipag-usap
binary-- 0 at 1's-- tulad ng isang computer?
OK, perpekto, walang sinuman, o
sinoman sa inyo sa tingin mo gawin.
Ngunit Gusto ko tubusin mo
talaga alam ito na.
Kailangan lang namin upang ayusin ng sabunutan
aming mga kaisipan modelo ng isang maliit na bit.
Ngunit ang proseso ay eksakto ang parehong.
>> Hayaan akong mag-iwan ng isang ito up doon at
sa halip hilahin ito pababa para sa isang sandali.
Sa mundo ng mga computer,
Ang mayroon lamang tayo 0 at 1 ni.
At kaya ang bagay na
pagpunta sa pagbabago ay kung ano?
Well, sa aking mundo ng tao, ang
decimal system, Disyembre kahulugan 10,
Mayroon akong gaano karaming mga numero sa aking pagtatapon?
10, i-right?
0 hanggang 9, ng mga kurso.
>> At iyon ang dahilan kung bakit mayroon kaming ang
10 ni lugar at lugar ng 100.
Kung saan ay na nagmumula?
Well, ito ay 10 sa kapangyarihan ng 0.
Ito ay 10 sa kapangyarihan ng 1, 10
sa kapangyarihan ng 2, at iba pa.
Mo lamang panatilihin ang pag-multiply ang iyong mga haligi
sa pamamagitan ng 10, na nagsisimula off na may lamang 1
sa rightmost isa dito.
>> Kaya sa mundo ng
mga computer, kung ikaw lamang
Mayroon binary-- bi kahulugan
2-- o 0 at 1, kami lang
talagang kailangan upang baguhin
ang batayan ng matematika na.
Kaya sa ibang salita, ngayon kami bibigyan lamang
may 1 ni haligi at the--
where is this going-- haligi ng 2 ng,
haligi ng 4, at marahil higit pa.
Bakit na?
Well, ito ay 2 ang 0-ika-kapangyarihan.
Ito ay 2 ang 1.
Ito ang 2 sa 2, at iba pa.
>> Kaya samantalang dito, mayroon kaming 1, 10 ni,
100, 1,000 's, 10,000 ni, 100,000, ang 1
milyon-milyong, at iba pa, dito
kami ay may 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Mo lamang panatilihin ang pag-multiply sa pamamagitan ng 2,
sa halip na panatilihin ang pag-multiply sa pamamagitan ng 10.
Kaya ngayon, kung ang layunin sa
kamay ay upang kumatawan
numero gamit lamang 0 at 1 ni,
sabihin isaalang-alang kung paano namin makarating doon.
>> Ito, siyempre, ay ang pattern 0
0 0, ngunit kung ano ang numero conceptually
ay kumakatawan ito?
Well, 4 na beses 0 plus 2 beses 0 plus
1 beses 0, sabihin magdagdag ng mga sama-sama.
4 na beses 0 ay, siyempre, 0, plus 2
beses 0 ay, siyempre, 0 plus 1 beses 0
ay, siyempre, 0.
So ah, ito ay kumakatawan sa
number namin ang mga tao malaman bilang 0.
>> Well, ngayon, sabihin napaka
mabilis fast forward.
Kung sa halip hindi ako na kumakatawan
0 0 0, ngunit sabihin gawin 1 0 1,
na maaaring maging kung paano Lakisa, mas maaga,
Gusto lang ipakilalang 1 0 1.
Ngunit ngayon, paano namin dalhin ito sa mas mataas na
antas ang bilang maaaring malaman namin ang mga tao?
Kaya kung ano ay ang bilang na ito?
Ito ay 5, ang bilang alam namin bilang 5.
>> Well, kung bakit ay na?
Well, maaari naming talagang uri ng
maglakad sa pamamagitan nito methodically
4 na beses 1, 2 beses 0, 1 beses 1.
Magdagdag ng mga magkasama, kaya
ito ay 4 plus 0 plus 1.
At iyon ang dahilan, sa katunayan, 5.
Kaya ito ay nakakakuha ng kaunti nakakapagod ngayon
paggawa ng arithmetic muli at muli.
Ngunit ang proseso ay eksakto ang parehong.
>> Ang tanging bagay na may
nagbago sa ating mundo
ay na ang aming mga haligi ay 1, 2, 4, 8, 16,
at iba pa, sa halip ng 1, 10, 100,
1,000.
At ito lamang dahil ang aming alpabeto ay may
shrunk mula 0 hanggang 9 sa makatarungan 0 hanggang 1.
>> Kaya bilang isang maliit na pagsusulit dito, kung paano gagawin
kumatawan sa iyo ang bilang 7 in binary?
0?
Well, 0, ibig mo bang sabihin 0 0 0?
Say ito muli, Karina.
Perpekto.
Bakit na?
Ito ay epektibong 4 plus 2 plus 1.
Kaya mabuti.
>> Paano namin kumakatawan sa isang maliit na
another-- kung paano tungkol sa number 2?
Isara, ngunit paurong.
Kaya kung ano ay ito?
Is 4 plus 1, kaya na 5 muli.
>> Kaya what's-- Sorry, Karina?
0 1 0.
0 1 0 ay magiging 2, dahil na maguli, ay
kung ito uri ng ay hindi tumalon out sa iyo,
lamang gawin ang matematika.
4 na beses 0, 0, 2 beses
1 ay 2, 1 beses 0 ay 0.
Kaya ito ay ang bilang alam namin bilang 2.
>> Paano ang tungkol sa number 8?
Hm?
Good.
Kaya namin uri ng kailangan ng isa pang placeholder.
Kailangan namin 1 0 0 0.
At iyan ay totoo kauri natin
ng old school decimal system.
Paano mo kumakatawan sa bilang 1,000?
>> Well, Gusto ay nagiisip na siya'y
uri ng sa isang matigas lugar,
kung magtatanong kayo upang kumatawan
ang bilang 1,000,
dahil kahit na magbibigay sa iyo ng iyong sarili tulad ng
9 sa mga ito, 9 sa mga ito, 0 sa mga ito,
kung saan ay ang pinakamalaking bilang mo
mayroon, ikaw ay hindi pa makakuha ng 1,000.
Kaya't kung ikaw 1,000, kailangan mo lamang ng isa pang
posisyon, sa gayon ay maaari mong gawin 1 0 0 0,
ergo ang bilang 1,000.
>> Kaya ngayon, sabihin i-map ni ganitong uri ng
haka-haka discussion bumalik sa hardware,
kung saan muli, ang input ay lamang
ito maliit na power cable, kuryente
pumapasok at umaagos out.
At kaya para sa na upang mai-map mula dito
papunta doon, well, ano ang gagawin namin talagang kailangan?
Well, maaari mong isipin ng pagiging sa loob ng isang
computer, ang maramihang mga ilaw bombilya,
kung gagawin mo.
talagang ito ay tinatawag na transistors.
At transistors ay lamang switch
na maaaring maging alinman sa on o off.
Kaya maaari mong isipin ng isang
transistor na nasa
ay nagpapahintulot sa koryente sa daloy at
isang transistor na off bilang pagpapahinto
kuryente mula sa agos.
At sa halip na kumuha ng
ibabaw ng mga ilaw dito,
bakit hindi ko ito uri
ng mga bagong estilo ng paaralan.
Kaya ito ay maaaring maging isang 1, isang flashlight
pagiging sa, lamang bahagya though.
At ito ay maaaring maging isang 0, at ngayon ito ay off.
>> Kaya gamit ang pisikal na aparato, ako
ay maaari na ngayong ay kumakatawan sa mga binary system.
Kailangan ko lang dalawang estadong ito.
Hindi mahalaga kung ano ang
kulay ito ay o kung ano ito ay.
Lahat na usapin ay na mayroon akong
sa isang estado sa at ibang estado off.
Kaya gamit ang aking telepono dito, kung paano ko
kumakatawan sa bilang alam namin bilang 0?
O ilagay equivalently, kung ano
number ako na kumakatawan ngayon?
0, dahilan sa ang telepono ay off.
>> At kung gagawin ko ito?
At ngayon, kung paano ko
kumakatawan sa bilang 2?
Maaari ko bang hiramin ang telepono
dito, tulad ng ginawa namin kahapon?
Kaya sabihin makita, kaya kung gusto ko upang kumatawan
ang bilang 2, ay ito ang number 2?
Hindi.
Anong numero ang am ko sinasadyang
na kumakatawan dito?
Ito ay talagang ang bilang 3.
>> Kaya kung saan ang isa ang gusto kong i-off?
Ang itim na telepono or-- na rin, kung they're--
black telepono o ang puting phone?
Ang puting phone.
Kaya kapag isinara ko ito off at kami
line up ito sa paglipas dito, mayroon kaming isang 1
sa 2 ni lugar at
isang 0 sa 1 ni lugar.
At kaya ako ngayon
na kumakatawan sa bilang 2.
At ito, Of course, ay ang number
3, dahil ngayon ang parehong mga ilaw
ay sa.
>> At kukunin ko na hihinto dito,
ngunit ito ay sa dahilan
kung gusto ko upang kumatawan sa
number 4 o 8 o mas mataas,
Pupunta ako sa kailangan ng higit phone.
Ngunit iyon lamang ang lahat na ang nangyayari sa.
Kaya kung sakaling mo na narinig na
sa loob ng a-- salamat you-- ng computer
ay milyon-milyong mga transistors, na ang dahilan
lamang milyon-milyong mga maliit na maliit maliit switch.
At ang mga ito hindi liwanag
bombilya na i-on at off,
ngunit ang alinman nila pinapayagan koryente
upang dumaloy sa isang lugar o ihinto ito.
At kaya may iyong dalawang
states-- on o off, on o off.
>> Kaya kami ay tila ngayon
na magkaroon ng kakayahan na ito
upang kumatawan sa konseptong ito na
nais naming sa aktwal na hardware.
Ngunit ang lahat na mayroon kami ngayon ay ang kakayahan
upang kumatawan numero ito ay tila.
Kaya kung paano namin pumunta tungkol sa na kumakatawan sa
mga titik ng alpabeto, na kung saan
nararamdaman tulad ng susunod na uri ng tampok na iyong
ay nais na idagdag sa isang modernong computer
sandaling ikaw ay may mga numero?
>> At sa katunayan, kung sa tingin mo tungkol sa
ito, kasaysayan, mga computer
ay ipinakilala talagang upang maglingkod
bilang calculators ayon sa bilang.
Pero siyempre, ang mga ito
araw, ginagawa nila marami pang iba.
Kahit na kapag sila boot up, ikaw
karaniwang makita ang isa o higit pang mga salita.
Kaya paano kinakatawan mo salita,
kung ang lahat ng mayroon kang ay, muli,
kuryente sa dulo ng
araw, o equivalently 0 at 1 ni?
>> Yeah.
Yeah, I mean, namin uri ng ginawa
ito kahapon sa ilang mga form,
kung saan sa ilang mga punto,
Sa tingin ko ako arbitrarily
sinabi na, kung gusto naming upang kumatawan sa
titik A, maaari naming tumawag lamang na ang isang 1.
Ito ay sa konteksto ng cryptography,
kung saan kami lamang ang kailangan ng ilang uri ng code,
ilang mga uri ng paggawa ng mga mapa.
>> Kaya siguro A ay kinakatawan bilang isang
1, at B ay kinakatawan bilang 2,
at Z ay kakatawanin
bilang 26, halimbawa.
At pagkatapos ay ang tanging caveat ay na kung ako
pagpunta upang i-encode titik sa aking mga email
o sa aking mga text na mensahe
ng mga numero, sa iyo ang lahat
kung sumasang-ayon na gamitin ang
katulad na hanay ng mga convention.
At sa katunayan, ang mundo
ay tapos na eksakto na.
>> May ay isang sistema sa mundo
tinatawag ASCII, American Standard
Code para sa Impormasyon Interchange,
na kung saan ay isang desisyon lamang ng ilang taon
nakalipas na ang mga tao na ginawa na
nagpasya na A ay pagpunta sa pantay, hindi
1, 2, at 26, at iba pa forth-- ito ay isang
maliit different-- ngunit 65, 66, 67.
At kukunin ko na makuha ang isang
tsart sa loob lamang ng ilang sandali.
Ngunit ito ay arbitrary.
Ngunit ito ay hindi mahalaga
na ito ay arbitrary.
Ang mundo ay may sa makatarungan maging pare-pareho.
>> Ngayon, mas kamakailan lamang,
mayroong isang bagay na may interes
tinatawag Unicode, dahil uri ng mundo
ng natanto, pagkatapos inventing mga computer,
na mayroong higit sa na rin
256 mga simbolo sa mundo
na maaari naming nais upang kumatawan,
lalo na kapag ikaw ipakilala
Asian na mga wika at iba pang mga symbologies
na kailangan pa expressiveness kaysa sa iyo
maaaring magkasya sa pinakamaagang bersyon ng
ang code na ito, na kung saan ay tinatawag na ASCII.
Kaya Unicode talagang nagbibigay-daan sa
mong gamitin pa 0 at 2.
Sa partikular, patuloy mong pakikinig ng
salita bytes sa lipunan at kahit na lamang
kahapon.
At isang byte ay kung ano ulit?
>> Ano ang isang byte?
Ito ay lamang ng 8 bits.
Kaya kung ano ang tunay na ito?
Well, ito ay nangangahulugan na, mas maaga, nang kami ay
pakikipag-usap tungkol sa binary at ako ay gumagamit ng
arbitrarily tatlong piraso kapag kami ay
pakikipag-usap tungkol binary-- ang 1 lugar,
ang 2 ni kinaroroonan, at ang 4 place-- well,
isang byte lamang ay nangangahulugan na ikaw ay pakikipag-usap
hindi sa mga unit ng tatlong ngunit
apat, lima, anim, pito walo,
na nagbibigay sa amin ng lugar 8 ni,
16 ni, 32 ni, 64, at 128 ni.
>> Sa ibang salita, ang isang bit ay hindi lahat
na kapaki-pakinabang ang isang yunit ng panukalang-batas,
dahil ito ay tulad ng isang maliit na maliit maliit
piraso ng impormasyon, on o off.
Kaya ang ilang mga taon na nakalipas,
mundo lamang ay nagpasya
ito ay bahagyang mas maginhawa upang makipag-usap sa
mga tadhana ng bytes, walong bagay sa isang pagkakataon.
At kaya sa gayon ay ipinanganak
ang pagkaunawa ng isang byte.
At kaya kami ay may walong bits dito.
>> At ito ay lumiliko out, masyadong, para sa mga katulad
dahilan, ang mundo ay nagpasya taon
ang nakalipas na kinakatawan ang isang ASCII sulat,
ikaw ay pagpunta sa gamitin ang mga yunit ng 8 bits.
Kaya kahit na hindi mo gusto
kailangan na marami, ikaw ay
palaging pagpunta sa gumamit ng 8 bits upang
kumakatawan sa isang titik ng alpabeto.
At ito ay maginhawa,
dahil pagkatapos kung ikaw
makatanggap ng mensahe na may isang 0 0 0 1 1
1 1 0 sinusundan ng isa pang 1 1 1 0 1 0
0 1, kaya kung ikaw ay tumatanggap ng 16
bits, ang mundo maaari lamang
ipinapalagay na ang unang 8 mga isang titik
at ang ikalawang 8 ay isa pang liham.
>> Ay hindi mahalaga kung gaano karaming mga may mga.
Ito lamang ang mahalaga na
kami ay lahat ng pare-pareho
kapag kami ay pagbibigay-kahulugan ang mga bits.
At ito ay lamang ng random.
Ito ay nangangahulugan na ang isang bagay, ngunit ako ay hindi
talagang isipin ang tungkol kung ano ang ibig sabihin nito.
>> Kaya ito ay isang maliit na maliit na kasinungalingan.
Originally, ASCII
tunay na ginamit lamang ng 7 bits.
At sa ikawalong bit ay
tinatawag extended ASCII.
Ngunit ang punto ay, sa huli, pareho.
Ang mundo sa pangkalahatan
ulirang sa 8 bits.
>> Kaya ito ay tila na maging isang maliit
takda, dahil ako ay maaari lamang
kumakatawan capital A,
capital B sa pamamagitan ng capital Z.
Ngunit sa katunayan hindi, kung pumunta ako to--
mayroong isang bungkos ng mga mapagkukunan
online, halimbawa,
asciitable.com, ito
ay pagpunta sa maging isang maliit na
napakalaki sa unang.
Ngunit Kukunin ko ituro
kung ano ang mahalaga dito.
>> Ito lamang ang mangyayari sa be-- at kukunin ko
walk-- sabihin makita, kung pumunta ako sa paglipas dito.
Narito ay, sa decimal
haligi, ang bilang 65.
At sa kanang kamay ang sulat column
character, Chr, ay ang titik A.
At maaari mong huwag pansinin, para sa ngayon,
ang lahat ng bagay sa gitna.
Ito ang hexadecimal,
octal, at isang HTML code.
Sa site na ito ay lamang sinusubukan upang ihagis
isang pulutong ng mga impormasyon sa iyo sa iisang pagkakataon.
Ngunit ang lahat ng pag-aalaga namin tungkol sa ay ang decimal
haligi at haligi character.
>> Kaya sa pamamagitan ng logic na ito, kung ano ang
ang bilang na ang mundo
ay nagpasya ay kumakatawan sa isang lowercase a?
Yeah, 97.
At lamang upang lituhin
potensyal na nang bahagya,
kung ano ang numero ay nagpasya mundo
Gusto kumakatawan sa bilang 1?
Right, dahil we-- 49, tila
dito, down sa ibabang kaliwa.
>> Ngayon, ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng na?
Kaya ito lumiliko out na
sa mga sistema ng computer,
doon ay karaniwang isang
pangunahing pagkakaiba
sa pagitan ng isang numero at ang isang character.
Ang bilang ay ang bagay na namin
natutunan lumalaking up kapag
kami ay sobrang batang nasa mababang paaralan.
Walang bagay bilangin mo sa.
Ngunit isang character ay lamang ng isang hugis, isang
glyph, kaya na magsalita, sa screen.
>> Ngayon, tayong mga tao uri ng makita
isang bagay na ganito ang hitsura.
At sinasabi namin, oh, iyon ay ang bilang 2.
Subalit hindi, ito lamang ay isang simbolo na mukhang
tulad ng kung ano ang alam namin bilang ang bilang 2.
At kaya may ito
pangunahing pagkakaiba
sa pagitan ng aktwal na mga numero at mga character.
Ito ay isang numero.
Ngunit sa pangkalahatan, sa
konteksto ng isang computer,
kung ikaw sa halip makita ang
isang bagay tulad ng quoted-- ito
at hindi mo laging
kung makita ito naka-quote,
ngunit para sa kapakanan ng discussion-- kung
nakikita mo quotes sa paligid ng number,
ito ay ngayon ng isang character.
Kaya ito number 2 sa ilalim
ng hood sa loob ng isang computer
ay kinakatawan sa isang pattern
ng mga bits na kumakatawan sa bilang
50 ayon sa tsart online.
>> Gayunman, kung ang isang computer
lang nakikita ito, ito
ay kinakatawan sa
pattern ng bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Sapagkat, ang character na ito gagawin
aktwal na katawanin as-- at ngayon,
Nakatanggap ako mag-isip ng kaunti harder-- kaya ito
karakter ay kinakatawan sa 0
0 1-- kung ano ang kailangan ko dito?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Paano ang gagawin ko ito?
Well ito ay ang bilang 50, kung ikaw
multiply ito out gamit ang mga haligi,
ito ay ang bilang 2, at iba pa
na ang dahilan kung bakit may ganitong dichotomy.
>> At ito ay lamang ng isang
teaser ngayon para sa mga tampok
na umiiral sa mga wika programming
na kami ay hawakan sa madaling sabi ibang pagkakataon ngayong araw.
Sa programming wika,
ikaw ay may sa pangkalahatan,
ngunit hindi palaging, mga bagay
tumawag iba't ibang mga uri ng data.
Sa ibang salita, ang isang programmer--
kapag siya ay sumusulat,
isang programmer ay makakakuha upang magpasya sa kung ano ang
format upang mag-imbak ang kanyang data.
Maaari kang mag-store ng data bilang
raw mga numero, tulad ng bilang 2.
O maaari kang mag-imbak ang mga ito bilang mga string,
o pagkakasunud-sunod ng mga character
na nais mong karaniwang ipahayag na may
quotes sa iyong programming language.
>> Maaari kang magkaroon ng mga bagay-bagay called--
Kukunin ko oversimplify at tawagan ang mga ito
real numbers-- kaya numero na
ay hindi integers tulad ng bilang 2,
ngunit ang mga numero gusto 4.56.
Kaya tunay na mga numero ay maaari ring
may mga decimal point,
kaya na ang isang iba't ibang mga pangunahing
piraso ng data sa isang computer.
At pagkatapos ay maaari mong kahit na magkaroon ng
iba pang mga uri ng data pa rin.
Kaya ito lamang ay isang teaser talagang ng
ang pinakasimpleng ng mga desisyon na disenyo
na ang isang programmer baka
gumawa sa ilalim ng hood.
>> Kaya ang anumang mga katanungan lamang pa?
Kaya sabihin subukan na gumawa ng
Ito ba ay isang maliit na mas real.
hardware na ito ay hindi
so much ginagamit anymore.
Ngunit karamihan sa lahat sa kuwartong ito marahil
lumago up sa at pa rin ay gumagamit ng hard drive
sa ibang paraan.
>> Kahit na ang karamihan ng
aming laptops hindi na
may mga aparato na gumana tulad nito,
sa halip laptops ngayon sa pangkalahatan
may solid drive ng estado
na walang paglipat ng mga bahagi.
At iyon ay may gawi na maging mas mahal,
sa kasamaang-palad, ngunit ang isang maliit na bit mas mabilis
at a-- well, madalas, ang isang pulutong ng mas mabilis,
kung saan ay isa sa mga dahilan.
At ito rin ay hindi
makabuo ng mas maraming init.
Maaari itong maging mas maliit, kaya
sa pangkalahatan ay isang net positive.
>> Ngunit ito ay nagbibigay-daan sa amin upang i-map ang isang
kaunti pa concretely ano
kami ay pakikipag-usap tungkol sa 0 at
1 ni level ngayon sa isang pisikal na aparato.
Ito ay isang bagay para sa akin na makipag-usap
tungkol sa 0 at 1 sa mga tuntunin
ng aking telepono o abstractly sa mga tuntunin
ng switch pagiging on at off.
Ngunit ano ang tungkol sa hard drive?
Sa iyong laptop, kung ikaw ay may isang mas lumang
isa, o sa iyong desktop computer,
o tiyak sa mga server
araw na ito, kung saan mayroon kang
hard drive na mayroon
isang terabyte ng space,
4 terabytes ng espasyo,
mabuti kung ano ang kahulugan nito?
>> Ang isang hard drive na may 1
terabyte ng puwang paraan
mayroong 1 trillion bytes
sa loob nito sa anumang paraan,
o equivalently 8 trilyon bits sa loob.
1 terabyte ay magiging 8 terabits
o 1 trillion bits, na kung saan
nangangahulugan na kung ikaw ay may isang hard
drive, ikaw ay may sa paanuman
o iba pang mga isang trilyong 0 ni
at 1 sa loob nito.
At kung kami lang kumuha ng isang pagtingin sa isang
arbitrary larawan ng isang hard drive
kinatawan, ito ay kung ano ang isang hard
drive ay maaaring karaniwang hitsura ng loob.
>> Ito, masyadong, ay uri ng tulad
isang lumang ponograpo manlalaro
ngunit sa pangkalahatan ay may
maramihang mga talaan sa loob, kaya
upang speak-- maramihang
platters, bilang sila ay tinatawag na,
metal pabilog disks, at
pagkatapos ng isang maliit na pagbabasa ulo,
marami tulad ng isang lumang record player.
At na ang pagbabasa ulo gumagalaw papunta at
balik at sa paanuman nagbabasa ng bits.
At kung ano ang sa mga platters, kahit
bagaman namin ang mga tao ay hindi maaaring makita ang mga ito,
alinman sa katotohanan o sa larawan na ito,
mayroong maliit na maliit maliit magnetic particles.
At kahit na sa iyo mahaba
nakalimutan kung paano koryente gumagana,
isang magnetic maliit na butil
na sisingilin sa pangkalahatan
ay may north dulo at isang timog
end-- kaya hilaga at timog.
At kaya ang mundo lamang
nagpasya ilang oras ang nakalipas
na, kung ang isang magnetic protocol mahalagang
ay hile-hilera na tulad nito, hilaga-timog,
sabihin tumawag na ang isang 1.
Kung ito ay sa halip timog-hilaga,
sabihin lamang tumawag na ang isang 0.
At kaya kung mayroon kang hindi
iyong pagtatapon ng isang trilyon
maliit na maliit maliit magnetic
particles-- at sana,
ang hardware talino sa paglikha sa
upang i-flip ang mga nakapaligid sa
tulad nang nakikita mo fit-- kung nais mong
kumakatawan sa isang buong grupo ng mga 0, ikaw
kailangan lang 8 magnetic particles
lahat nakahanay tulad nito.
At kung gusto mong upang kumatawan
eight 1 ni, ikaw lamang
kailangan 8 magnetic particles nakahanay
back to back upang i-back tulad nito.
>> Ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng
magnetic particles?
Nang tapat, lahat ng mga taon mamaya, ang
bagay na pa rin pagdating sa aking isip
ay ito guy, kung ikaw
lumago up sa bagay na ito.
Ito ay isang little-- para
mga unfamiliar-- isang
maliit pagkabata laruan na
ay ito hairless tao ba riyan
na mayroon ng lahat ng mga maliit na maliit maliit na itim
magnetic particles na nanggaling sa mga ito.
At gamit na red stick,
na kung saan ay lamang ng isang pang-akit,
maaari mong uri ng bigyan siya ng isang bigote o
eyebrows o buhok o anumang bagay sa kanya.
Kaya sa katunayan, kung mag-zoom namin
sa, halimbawa, ito
ay ang uri ng laro mo
maaaring i-play na may Wooly Willy.
>> At ito ay lamang sabihin, ang mga ito
ay mas malaki magnetic particles
kaysa sa mga tunay na sa isang hard drive,
at malayo mas kaunting mga magnetic particles.
Ngunit sabihin aktwal na makita
pagkatapos ay kung ikaw ay walang
maliliit na magnetic particle sa isang
hard drive, kung paano maaari mong talagang
gamitin ang mga upang kumatawan data.
>> [Video playback]
>> -Ang Hard drive ay kung saan ang iyong PC
tindahan karamihan ng kanyang permanenteng data.
Para gawin na, ang data
paglalakbay mula sa RAM kasama
may signal software na sabihin ang
hard drive kung paano mag-imbak ng data na iyon.
Ang hard drive circuits isalin ang mga
signal sa boltahe pagbabago-bago.
Ang mga ito, sa turn, kontrolin ang hard drive ni
paglipat parts-- ilan sa mga ilang gumagalaw
bahagi naiwan sa modernong computer.
>> Ang ilan sa mga signal kontrolin ang isang motor,
na spins metal-pinahiran platters.
Ang iyong data ay tunay na
naka-imbak sa mga platters.
Iba pang mga signal ilipat ang basahin / isulat ang ulo
na basahin o magsulat ng data sa platters.
makinarya na ito ay kaya tumpak
na ang isang tao na buhok ay hindi maaaring kahit na
pumasa sa pagitan ng mga ulo
at umiikot platters.
Gayon pa man, ang lahat ng ito ay gumagana sa mga kakila-kilabot na bilis.
[END-playback]
At maaari mong makita sa
huli ng video,
may mga karaniwang maramihang platters.
At kaya na ang pagbabasa ulo
ay hindi lamang sa pagbabasa sa itaas.
Ito ay uri ng tulad ng tatlo o
apat o higit pang mga ulo sa pagbabasa
na ilipat tulad nito,
pagbabasa ng data nang sabay-sabay.
>> Kaya mayroong isang pulutong ng mga
kumplikado at uri ng timing
na kasangkot sa isang hard drive.
At ang bagay ay umiikot talagang darn
mabilis, kaya doon ay isang pulutong ng pagiging kumplikado.
Ngunit mag-zoom in ng kaunti mas malalim hayaan at
makita kung saan ay ang mga ito magnetic particles
at paano kami ay nakakakuha sa kanila.
>> [Video playback]
>> hitsura -Hayaan sa kung ano ang aming
lang nakita sa mabagal na kilos.
Kapag ang isang maikling pulso ng koryente
ay ipinadala sa basahin / isulat ang ulo,
ito flips sa isang maliit na maliit electromagnetic
para sa isang bahagi ng isang segundo.
magnet ay lumilikha ng isang
field, kung aling mga pagbabago
ang polarity ng isang maliit na maliit, maliit na maliit
bahagi ng ang mga particle metal
na amerikana ibabaw bawat platter ni.
Ang isang pattern serye ng mga maliliit na
sisingilin up mga lugar sa disk
kumakatawan sa isang solong piraso ng data sa
binary number system na ginagamit ng mga computer.
>> Ngayon, kung ang kasalukuyang ay nagpadala ng isa
paraan sa pamamagitan ng basahin / isulat ang ulo,
ang lugar ay polarized sa isang direksyon.
Kung ang kasalukuyang ay ipinadala sa
tapat ng direksyon,
ang polariseysyon ay baligtad.
Paano mo makakuha ng mga data mula sa hard disk?
Just baligtarin ang proseso.
Kaya ito ay ang mga particle sa
disk na makuha ang kasalukuyang
sa basahin / isulat ang ulo gumagalaw.
Magkasama milyon-milyong mga
mga magnetized segment,
at nakuha mo ang isang file.
>> Ngayon, ang mga piraso ng isang solong file ay maaaring
nakakalat sa buong platters isang drive ni,
uri ng tulad ng gulo
ng mga papeles sa iyong desk.
Kaya ang isang espesyal na dagdag file mapigil
subaybayan ng kung saan lahat ng bagay ay.
Huwag nais mo ay
bagay tulad na?
>> [END-playback]
>> Kaya ini-alluded sa doon, marahil, ay
na topic mula kahapon ng pagtanggal.
Kapag tinanggal mo ang isang
file, kahapon naming pinagsasabihan
na ang isang computer ng mismong kabutihan
ano, kapag i-drag mo ang isang bagay
sa Recycle bin o basura bin?
Ito lamang forgets ito.
Ngunit ang 0 at 1 ni,
ang magnetic particles
na hitsura tulad ng pula at bughaw
mga bagay dito, o ang aking braso dito,
ay pa rin doon sa hard drive.
>> At kaya may umiiral software--
Norton Utilities at Yesteryear
at iba pang mga mas modernong
software-- na lang
ay i-scan ang isang buong hard drive naghahanap
sa lahat ng mga 0 at 1, dahil ito
lumiliko out na ang karamihan sa file formats--
Mga dokumento ng Word, Excel file, mga imahe,
video files-- lahat ay may tiyak na
pattern na ay karaniwan sa mga ito.
Ang bawat video file maaaring
ang mga may iba't ibang mga video,
ngunit ang unang ilang mga
bits ay karaniwang ang parehong.
O sa huling ilang bits
ay karaniwang ang parehong.
>> At kaya may mataas na posibilidad,
maaari kang tumingin para sa mga pattern.
At kahit na ang file ay nai-nakalimutan,
maaari mong sabihin na may mataas na posibilidad na mangyari,
ngunit ito ay ganito ang hitsura ng isang dokumento Word,
lets mabawi ito at un-kalimutan ito,
kung gagawin mo.
At kaya na kung paano maaari mong kunin
data na mag-naging sinasadyang
tinanggal o tinanggal o sadyang
tinanggal na para sa kahit anong layunin.
>> Sa pamamagitan ng kaibahan, secure pagtanggal ginagawa kung ano
sa konteksto ng isang larawan na tulad nito?
Eksakto, gumagawa ng mga ito ang lahat ng random.
Kaya ito uri ng gumagalaw ang ilan sa
ang mga ito pababa, ang ilan sa mga ito up,
umalis ang ilan sa kanila hindi magbabago, at
sa pangkalahatan ay gumagawa random na ingay sa labas ng ito,
o lang siguro gumagawa ng lahat ng
ang mga ito 0 o lahat ng mga ito 1 ni.
At na masyadong maaaring pangkalahatan
scrub ang iyong data ang layo.
>> Kaya sabihin bumalik ngayon upang ang isyu
ng computational pag-iisip, kung saan
kami ay may mga inputs formula.
At mga algorithm ay nagbibigay sa
mong output sa huli.
Nakatuon kami ngayon sa input at
outputs, dahil ngayon, ako
paghahabol kami ay may isang paraan ng
na kumakatawan sa mga inputs at outputs.
Lamang kami ng pagpunta upang gamitin ang binary.
>> At hindi mahalaga kung ano ang aming
gusto upang kumatawan sa araw na ito,
maging ito man ay isang numero o isang sulat
o libu-libong niyaon sa isang libro ng telepono
o mga imahe o mga pelikula, sa dulo
ng araw, ito ay ang lahat ng 0 at 1.
At i-claim ko na, kahit na ito
ay isang napakabilis simpleng mundo na may lamang ng 0
at 1, maaari naming bumuo ng up ng ating sarili.
At nakakita kami ng isang halimbawa ng
na may mga titik sa gayon ay malayo.
>> Kaya sabihin tumuon ngayon sa ito
middle sahog, isang algorithm.
At sabihin bumalik sa ito
halimbawa ng Mike Smith.
Kaya sa phone book, na tinatanggap na,
hindi namin gamitin kaya magkano anymore,
mayroong isang problema na lutasin.
Gusto naming mahanap ang isang tao tulad ng Mike Smith.
>> At kung ano ang maaaring gawin ko upang mahanap ang Mike?
Well, hindi ko na lang buksan up na ito
book, magsimula sa unang pahina,
at mapagtanto, oh, ako sa isang seksyon.
Mike ay hindi doon.
Kailangan ko ang S seksyon para Smith.
Kaya lamang panatilihin ng pag-on sa isang pahina sa isang pagkakataon.
Hayaan akong magpanggap na ito ay ang lahat
puting mga pahina at hindi dilaw na pahina,
dahil hindi namin ay pagpunta upang mahanap
Mike sa yellow pages anyway.
Ngunit ako sa puting pahina.
At ngayon, ako sa seksyon B.
Ako pa rin ay hindi natagpuan sa kanya.
Kaya ko panatilihin ng pag-on sa isang pahina sa isang pagkakataon.
>> Ito ay isang algorithm.
Ito ay isang hanay ng mga tagubilin
para sa paglutas ng ilang mga problema.
Sa ibang salita, tumingin sa
pahina, kung Mike ay hindi sa mga ito,
i pahina, at repeats
muli at muli at muli,
may perpektong naghahanap down habang ikaw ay ginagawa ito.
Gayon nga ang algorithm,
prosesong ito, tama?
>> Sorry.
Hindi, marinig ko ang ilang mga nos.
OK, ngunit ito is-- yeah,
ito ay tiyak na nakakapagod.
Like, kami ay magiging dito sa lahat ng araw kung ako
panatilihin ang hinahanap para sa Mike sa bilis na ito.
Ngunit hayaan mo akong i-claim ito ay tama.
Ito ay hangal, ngunit ito ay tama.
>> Sa katapusan ng araw, hangga't maaari ito
tumagal, maghahanap ako ng Mike kung siya ay sa doon
at ako nagbabayad ng pansin.
At sa huli ako maabot ang kanyang page.
At kung makakuha ako masyadong malayo, kung
nakukuha ko sa seksyon T,
pagkatapos ay maaari kong bahagyang i-optimize
at sabihin lamang, hm, ang lahat ng tapos na.
Hindi ko kahit na kailangang mag-aaksaya
oras ng pagpunta sa Z ni.
Ngunit ito ay isang napaka
linear diskarte, kung ikaw
ay, isang napaka-uri ng kaliwa-papuntang-kanan
diskarte, isang tuwid na linya.
At nito tama ngunit mabagal.
>> Kaya tandaan ko mula grade school, pag-uuri
ng isang pag-optimize mula sa isang unang greyder,
kung saan natutunan ko kung paano upang mabilang hindi
sa pamamagitan ng mga bago ngunit sa pamamagitan twos-- kaya 2, 4, 6.
Ito ay A, pulutong mas mahirap na
gawin, ngunit sa teorya, ito ay
faster-- 8, 10, 12, 14, at iba pa.
Paano ang tungkol sa algorithm na?
Ito ba ay mas mahusay?
Ito ba ay mas mabilis?
>> Madla: Ito ay mahusay.
>> David MALAN: Oo, kaya ito ay def-- ito ay
literal dalawang beses nang mas mabilis, sa pag-aakala ko
hindi makakuha ng tripped up sa aking mga daliri.
Ito ay dalawang beses bilang mabilis, dahil
Ako pag-on sa pamamagitan ng dalawang
mga pahina nang sabay-sabay sa halip ng isa, ngunit ito ay
potensyal na sa tamang pagkakasunod, dahil bakit?
>> Madla: Ikaw ay laktaw ilang.
David MALAN: Right, paano kung Mike mangyayari
na sandwiched-- siguro ako kapag ako ay sa ibang pagkakataon
sa aklat ng telepono, Mike ang mangyayari sa maging
sandwiched sa pagitan ng dalawang mga pahina,
at ako lang ang walang taros laktawan sa ibabaw nito.
Kaya kailangan namin ng isang maliit na pag-aayos doon.
Kapag ako pindutin ang seksyon T, ako
ay hindi maaaring lamang confidently sabihin,
hindi namin mahanap Mike Smith.
Ako marahil ay may upang i-double back.
O sa katunayan, sa sandaling maabot ko ang isang tao
pinangalanan S-N, sa halip ng S-M para sa Smith,
agad-agad, kaya kong i-double
likod, dahil baka siya
ay sa nakaraang pahina.
>> Ngunit hindi ko na kailangang i-double pabalik sa ngayon.
Sa teorya, kung gagawin ko ito sa tamang
panahon, ako lamang bumalik sa isang pahina.
Kaya ito ay ang pagdaragdag lamang ng isang karagdagang hakbang.
Kaya ko na nawala nang dalawang beses nang mas mabilis,
ngunit ito gastos sa akin ng isang extrang pahina.
Ngunit na nararamdaman tulad ng isang net panalo.
>> Ngunit ito ay hindi kung paano ang karamihan sa tao sa
kuwartong ito ay malutas ang problemang ito.
Ano ang gusto ng isang tipikal na tao, marahil ng isang
ilang taon na ang nakakaraan gawin, upang mahanap ang Mike Smith?
Yeah, ay hindi mahanap Mike.
Ano ang gagawin ko?
Kaya makakuha ng isang maliit na mas malapit, ngunit gagawin ko
know-- kung ano ang totoo tungkol sa isang phone book?
Madla: Ito ay sequential.
David MALAN: Ito ay sequential.
Ito ay pang-abakada.
At kaya kung ako sa seksyon ng M,
Mike ay malinaw na sa kanan,
Maaari ko bang literal mapunit
ang problema sa half--
ito ay karaniwang mas madali kaysa na- luha
ang problema sa kalahati, at iyong itapon,
kaya na ngayon, mayroon akong isang problema na
hindi na 1,000 pages-- na ay mahirap,
dahil sa tingin ko ako talaga torus
ang telepono aklat na ito time-- hindi
1,000 mga pahina, ngunit 500.
>> Kaya ang problema ay literal kalahati bilang malaki.
At iyon ang medyo nag-uudyok na, dahil
sa aking mga nakaraang mga algorithm, bersyon
1 at 2, Lamang ako ay paggawa ng mga problema
isang pahina na mas maliit, dalawang pahina na mas maliit
sa isang pagkakataon.
Sapagkat ngayon, Ginawa ko ito 500
mga pahina mas maliit ang lahat nang sabay-sabay.
>> OK, kaya ngayon, Karim nagmumungkahi
na pumunta ako sa kanang kalahati.
Kaya ako pagpunta sa pumunta halos
sa gitna, bigyan o tumagal.
At kung ginawa ko ito mathematically,
Kaya kong pumunta karapatan sa gitna.
At ngayon, napagtanto ko, oh,
Ako sa seksyon T.
Ako talaga ay pumunta masyadong malayo.
>> Ngunit maaari kong, muli, mapunit ang
problema sa kalahati, itapon ito ang layo.
At ang aking bytes hindi bilang malaki.
Ito ay lamang, ano, 256 mga pahina o 250
mga pahina, bigyan o tumagal ngayon.
Ngunit pa rin ito paraan mas
sa isang pahina o dalawang pahina.
>> At kaya ngayon, pumunta ako halos sa gitna.
Oh, hindi ko pumunta Medyo malayo sapat na ngayon.
Kaya ko ulitin, ulitin, ulitin,
ulitin, hanggang ako sana
kaliwa na may lamang ng isang pahina.
>> Kaya na ang mga imbitasyon sa mga tanong, kung ako
makapagsimula sa halos 1,000 mga pahina,
kung gaano karaming mga hakbang ay tumagal sa akin
may bersyon 1 ng aking algorithm?
Well, kung Mike ay nasa S
seksyon, sa pinakamasama kaso,
na medyo malapit sa
dulo ng alpabeto.
Kaya kung ang phone book ay may 1,000 mga pahina,
Kukunin ko mahanap Mike sa loob ng 1,000 mga pahina,
bigyan o kumuha.
Siguro ito ay tulad ng 800 o kaya, ngunit
ito ay medyo malapit sa 1,000.
>> Sapagkat, sa ikalawang
algorithm, kung gaano karaming
pahina lumiliko maximally maaari ko
nangangailangan upang mahanap Mike Smith?
May 1,000 mga pahina, ngunit ako
paggawa ng mga ito ng dalawang sa isang pagkakataon.
Right, kaya max tulad 500ish, dahil
kung pumunta ako sa pamamagitan ng buong phone book,
kung saang punto, maaari ko bang itigil.
Ngunit maaari kong mag-ahit off ang ilang sa pamamagitan ng
lamang pagpapahinto sa seksyon T.
Ngunit ito ay sa pinakamalala kaso 500 mga pahina.
>> Kaya kung gaano karaming beses ang maaari kong hatiin ang isang
1,00o-page phone book sa kalahati muli
at muli at again-- mula
1,000 sa 500 na 250 sa 125?
Gaano katagal bago ko pindutin isang pahina?
Yeah, ito ay tungkol sa 10.
Depende sa rounding at tulad, ito ay
tungkol sa 10 mga pahina ng kabuuang pangangailangan upang i-turn
o mga libro ng telepono na kailangan upang ma-punit-punit.
>> Kaya na medyo malakas na.
Namin na nagsimula sa isang problema 1,000-pahinang
sa lahat ng tatlong ng mga kuwento.
Nguni't sa unang algorithm, ito
kinuha sa akin, pinakamasama kaso, 1,000 page
lumiliko upang mahanap Mike.
Second algorithm, 500
mga pahina upang mahanap Mike.
Third algorithm, 10 mga pahina upang mahanap Mike.
At ito ay kahit na higit pa
malakas na kapag sa tingin mo
tungkol uri ng isang kabaligtaran sitwasyon.
Ipagpalagay na ang mga kumpanya ng telepono sa tabi
taon siguro merges dalawang bayan sama-sama,
at ang telepono ng libro ay biglang
ito makapal, sa halip na ito na,
kaya 2,000 mga pahina sa halip na 1,000.
Well, ang aking unang algorithm ay naghahanap para sa
Mike Smith sa isang 2,000-pahinang aklat ng telepono,
mas masahol pa kaso, ito ay pagpunta sa tumagal
kung gaano karaming mga pahina lumiliko sa susunod na taon?
>> Phone book ay 2,000 mga pahina,
so-- well, hindi isa pa.
Kung ang telepono ng libro ay dalawang beses bilang makapal sa
ang unang algorithm, unang algorithm,
2,000, right?
Sa pinakamasama kaso, Mike ay talagang
isara sa dulo ng libro,
kaya 2,000 page liko.
Second algorithm pagpunta sa pamamagitan ng
twos, tulad 1,000 mga pahina.
>> Ngunit kung paano ang tungkol sa aking ikatlong
at pinaka-kamakailan-lamang na algorithm?
Kung ang telepono kumpanya doubles ang
bilang ng mga pahina mula sa 1,000 sa 2,000,
kung gaano karaming mga higit pang mga beses kailangan mapunit ko
na ang aklat sa kalahati upang mahanap Mike?
>> Madla: Isa lamang.
>> David MALAN: Lamang ng isa pang,
dahil may isang pahina luha,
Maaari ko bang literal hatiin
at lupigin, kung ikaw ay,
na ang problemang sa kalahati pagkuha
isang malaki at mabigat kagat sa labas ng mga ito.
At kaya ito ay isang halimbawa ng
kahusayan at arguably isang algorithm
na kung saan lahat tayo ay
uri ng intuitively pamilyar.
Ngunit ito ay tulad ng tamang
bilang aking iba pang mga algorithm
may na tweak para
ang pangalawang algorithm,
ngunit ito ay kaya lubos na mas mahusay.
>> At sa katunayan, kung ano ang isang computer
siyentipiko, o siya namang isang programmer,
ay karaniwang gawin kapag sumusulat
code ay subukan upang malaman kung,
lahat ng karapatan, hindi ko gusto ang aking
program lamang upang maging tama,
Ako din gusto ito upang maging mahusay na
at malutas ang problema rin.
Isipin sa tunay na mundo ngayon,
tulad index ng Google, paghahanap
tulad ng bilyun-bilyong ng mga pahina, isipin kung sila
ginamit ang unang algorithm upang mahanap cats
sa gitna ng isang bilyong pages-- pagtingin sa
unang pahina sa kanilang database,
ang ikalawa, ang ikatlo, just looking
para sa isang cat, naghahanap para sa isang cat.
Iyan ay pretty darn mabagal ito ay tila.
Sila ay maaaring sa halip gamitin ang isang bagay
tinatawag binary paghahanap, na
Walang coincidence-- bi ibig sabihin dalawa, kami
panatilihin paghahati ng isang bagay sa 2, sa half--
maaari nilang gamitin binary search
at marahil mahanap cats kahit na mas mabilis,
o ano pa man ito ay ikaw ay naghahanap para sa.
>> At lantaran, may
kahit may interes algorithm
na makagawa ng higit pa kaysa sa lamang
paghahati bagay sa kalahati
upang makahanap ng impormasyon nang mabilis.
At kami makipag-usap nang kaunti
tungkol sa mga pagkatapos ng tanghalian ngayon.
Kaya hayaan mo akong subukan lamang upang kumatawan ito.
Hindi namin kailangan upang pumunta sa
anumang matematika o aktwal na numero.
Maaari naming makipag-usap tungkol dito sa abstract.
>> Ngunit ipaalam sa akin lamang ipanukala, kung ikaw
ay nagkakaroon ng isang discussion ngayon
sa mga inhinyero
pagpapanukala ang algorithm na ito
at ikaw ay sinusubukan upang gumawa ng
isang kinakalkula desisyon,
dahil siguro ang
engineer magsabi sa iyo, sa iyo
malaman kung ano ang, maaari ba akong ipatupad ang isang
linear paghahanap sa tulad ng dalawang minuto.
Madali ba iyon.
Binary paghahanap ay hindi na fancy, ngunit
ito ay pagpunta sa dalhin ako tulad ng 10 minuto,
kaya 5 beses bilang mahaba.
>> May ay isang kalakalan dito, kahit na sa mga tuntunin
ng pagpapasya kung ano ang software na magsulat.
Huwag mong isulat ang mas simple algorithm,
na kung saan ay lamang ang magdadala sa iyo ng dalawang minuto?
O gawin mo gumastos ng mas maraming oras, 10 minuto,
pagsusulat ng mga may interes algorithm?
Paano mo magpasya na uri ng tanong?
O maaari mong gawin itong isang maliit na mas real.
Sinasabi ko sa aking boss ito ay pagpunta sa tumagal ng
sa akin ang alinman sa isang linggo o 10 linggo
upang ipatupad ang
software sa paraang ito, kung paano
mo magpasya kung aling
algorithm upang green-light?
Karim?
>> Madla: Ang madla, hulaan ko.
>> David MALAN: Ang audience.
Ano ang ibig sabihin sa pamamagitan ng madla?
>> Madla: Kung ito ay pagpunta
na ginagamit ng mga gumagamit
na [hindi marinig] ng mga gumagamit [hindi marinig].
Ngunit kung ito ay isang bagay na ikaw
lamang ng paggawa para sa iyong sarili
upang mapadali ang isang problema,
[Hindi marinig] mas mabilis.
David MALAN: Oo, ito ay mabilis at
marumi ay isang mahusay na paraan upang ilarawan ito.
Sa katunayan, kung ikaw ay
naglalarawan magkano ng aking mga oras
sa grad school, kung saan madalas na beses,
Ako wrote masamang code sinasadya so--
hindi bababa sa, na kung paano ko
rationalized it-- sinasadya kaya,
dahil kahit na ako ay sumusulat code
na noon ay medyo mabagal-execute,
Ako ay magagawang upang isulat ang code mismo
medyo mabilis, sa paggastos ng ilang minuto lamang
o oras hindi araw.
At ito naka-out, ako
Minsan kailangan upang matulog.
Kaya kahit na ang aking code na kinakailangan 8
oras na tumakbo, well na fine,
Kukunin ko pumunta lamang sa pagtulog habang ito ay tumatakbo.
>> Kaya sa oras, Akala ko ito ay
napaka-matalino, kahit na ako tila
nagtrabaho sa pamamagitan ng aking PhD masyadong mabagal.
Ngunit ang pag-usapan ng mga iyon ay
na, kung ako ay pagsulat ng software
para sa iba pang mga taong
mattered higit kay sa akin, well,
pagkakaroon ng mga ito maghintay 8 oras upang
makabalik sa kanilang mga resulta ng paghahanap
ay hindi lahat na nakapanghihimok.
At kaya paggastos mas maraming oras
up front sumulat ng software
na ay mas mahusay, mas
tulad ng ating ikatlong algorithm,
marahil benepisyo sa mga gumagamit sa paglipas ng panahon.
Kaya ito ay talagang depende sa ibabaw
time kung paano ang mga gastos magdagdag ng hanggang.
Kung ikaw ay pagpunta sa maging pagsulat
software na gamitin ito nang isang beses,
marahil maaaring pati na rin gawin
mabilis at marumi, tulad ng sinasabi nila.
Lamang magtapon ito nang magkasama.
Walang code na embarrasses
iyo, ito ay kaya masama,
ngunit ito ay makakakuha ng trabaho tapos na nang tama,
kahit na ito ay hindi mabisa.
Sa kabaligtaran, ang gusto ninyong gastusin ng mas maraming oras
sa isang bagay, kumuha ito lamang kanan.
At pagkatapos ay amortized sa paglipas ng panahon,
na upfront gastos ng oras
ay marahil kapaki-pakinabang, kung ikaw panatilihin ang
pag-optimize para sa mga karaniwang kaso.
>> At sa katunayan, na ang isang tema sa
programming, o computer science pa
sa pangkalahatan, sinusubukan mong i-optimize
hindi para sa mga hindi karaniwang mga kaso
ngunit ang karaniwang case-- kung ano ang operasyon
ay pagpunta sa mangyayari muli at muli?
Kung ikaw ay pagpunta sa may bilyun-bilyong
ng mga gumagamit ng paghahanap sa iyong website,
dapat mong malamang na magpalipas ng dagdag na
linggo hanggang harap pagsulat mas mahusay na software,
upang ang lahat ng iyong mga gumagamit makinabang.
Ngayon, sabihin subukan upang makuha ito ng isang
maliit pictorially, ngunit hindi kaya magkano
ayon sa bilang.
>> Kaya narito ang lamang ng isang lumang tsart paaralan.
At hayaan mo akong sabihin na ito ay oras.
At ito ay hindi mahalaga what--
actually, wala, wala kahit oras.
ni ilagay na sa kabilang axis Hayaan.
Sabihin natin na ito na ang panahon,
at ito ay sukat ng problema.
>> At isang computer siyentipiko
maaaring pangkalahatan ay tumawag
ito lamang n. n ay tulad
aming go-to variable, kung saan
n ay isang numero, n number, at ito ay ang
bilang ng anumang inputs mayroon ka.
Kaya sa kasong ito, ang n ay
ang bilang ng mga pahina.
Kaya maaaring ito ay 1,000 sa
ang kaso lang namin sinabi.
>> Kaya oras na maaaring maging anumang yunit ng pagsukat.
Siguro, ito ay pangalawang.
Siguro, ito ay araw.
Siguro, ito ay tulad ng page liko.
Ay hindi mahalaga.
Anuman ang nais mong bilangin sa, na
ay magiging oras o gastos equivalently.
>> Kaya sa na pinakaunang
algorithm, kung ako, halimbawa,
ay nagkaroon ng isang 1,000-pahinang aklat ng telepono,
Pupunta ako upang gumuhit ng isang dot doon,
dahil kung ito ay sa 1,000 mga pahina, ito kinuha
humigit-kumulang sa 1,000 mga liko pahina, bigyan o tumagal.
At pagkatapos ay kung ako ay may isang
2,000-pahinang aklat ng telepono,
at pupuntahan ko upang gumuhit ng isang pangalawang
tuldok dito, dahil para sa 2,000 mga pahina,
ito ay tulad ng 2,000 seconds
o pahina ay lumiliko o kahit anong.
At kaya kapag sinabi ko mas maaga, ito ay
uri ng isang linear relasyon,
na noon ay sinadya, dahil Nais kong
mamaya on-- right now-- upang gumuhit ng isang linya.
Ito ay uri ng isang tuwid na
line relasyon.
Libis ay 1/1, kung kalooban mo.
>> Samantala, ang pangalawang algorithm
Sa gayon, kung nakuha mo na 1,000 mga pahina
at ikaw ay gumagamit ng ang pangalawang algorithm,
kung saan ako mabibilang sa pamamagitan ng 2, ang pag-on
dalawang pahina sa isang pagkakataon, ang dapat kong gumuhit ng isang
tuldok sa ibaba o sa itaas ng aking orihinal na tuldok?
>> Madla: Sa ibaba.
>> David MALAN: Sa ibaba, dahil tulad ng nakita natin,
ito ay tumatagal ng mas kaunting oras, kalahati ng mas maraming oras.
Kaya ang tuldok ay dapat na half
na kasingtaas ng isa.
At parehong pakikitungo sa paglipas dito, ito dot
dapat na marahil ay halos doon.
At kaya ang aking ikalawang algorithm, katulad,
ay may isang linear na relasyon sa oras.
At maaari naming gumuhit ito bilang tulad.
>> Kaya ngayon, ang ikatlong at huling
algorithm ay isang maliit na mas mahirap upang gumuhit.
Ngunit intuitively, kung Mayroon akong 1,000
mga pahina na may ang aking ikatlong algorithm,
ito ay dapat lamang dalhin ako tulad ng 10 hakbang.
At kung Mayroon akong 2,000 mga pahina
sa aking ikatlong algorithm,
dapat itong tumagal sa akin hindi 10
hakbang, ngunit 11, lamang ng isa pang.
Kaya kami ay lamang bahagya pagpunta upang makita ito.
>> At ito ay lumiliko out, kung
ako mag-zoom in sa ito, ako
pagpunta sa magpahigit para sa epekto,
ang hugis ng linyang iyon, sa huli,
ay hindi isang tuwid line--
dahil, sa katunayan kung ito ay,
hitsura nito ay magiging mas katulad ng
others-- ito ay talagang isang hindi tuwid na linya
na, kung mag-zoom namin sa, ay pagpunta
upang tumingin mas tulad nito.
It-- well, OK, huwag pansinin ang bahaging ito.
Iyon ay ang aking pen pagpunta ng anggulo.
Ito ay isang hindi tuwid na linya na palaging
pagtaas, palagi, palagi, palaging
ang pagtaas, ngunit lamang bahagya lamang.
>> At kaya sa paglipas ng panahon, mayroon kang isang
relasyon na mas katulad nito.
Ito halos mukhang tuwid.
Ngunit ito ay kailanman kaya dahan-dahan ang pagtaas.
Ngunit para sa halos lahat ng mga punto sa kahabaan
iyong x-axis, pahalang axis,
ito ay mas mababa kaysa sa mga iba pang mga linya.
>> Kaya ito ay maaaring maging isang relasyon
n, kung saan kung mayroon kang mga pahina n,
ay magdadala sa iyo n segundo.
Ito ay maaaring maging isang relasyon n / 2.
Mayroon kang mga pahina n, ito ay tumatagal
ka n / 2 segundo, kalahati ng maraming.
At ito ay isang logarithmic
relasyon, na kung saan
kung isipin mo, mag-log base 2 ng kinukuha n
ang ganitong uri ng pag-unlad, kaya na magsalita.
Kaya ito ay ang uri ng banal na
Kopita kabilang sa mga tatlong ng mga
dito, dahil ito ay lamang kaya marami pang iba
mahusay, ngunit arguably mas kumplikadong
ipatupad.
May tanong?
>> Well hayaan mo akong gawin ito, sabihin
akong magbukas ng isang text window
lamang upang maaari naming subukan upang
gawing pormal ang isang bagay dito.
Kaya hayaan mo akong magpatuloy ngayon at
ipatupad ang algorithm na ito
para sa paghahanap ng Mike Smith sa code,
kung ikaw ay, pseudocode code.
Hindi ako pagpunta upang gamitin ang Java o C ++.
Tingin lang ako sa pagpunta sa gamitin ang uri ng
Ingles-tulad ng syntax, na kung saan namin
ay pangkaraniwang tawag pseudocode code.
Dito, mayroon akong isang blangko window.
At ako na nagsasabi hakbang 1 ng napaka
unang algorithm ay kunin ang phone book.
Hakbang 2 ay bukas na libro sa unang pahina.
Hakbang 3 ay tumingin sa
pahina para sa Mike Smith.
Kung sa pahina, tumawag Mike.
sino pa ang paririto siya namang pahina at pumunta sa hakbang 3.
Tapos, sabihin natin.
>> At kaya ito ay hindi masyadong perpekto,
na kung saan kami ay makita sa isang sandali.
Ngunit isipin natin kung ano
konsepto ko na ipinakilala dito.
Kaya hakbang 1 at 2 at 3
ay pretty marami verbs.
Ang mga ito ay mga pahayag, actions-- gawin ito.
At kaya sa isang programming
wika, gusto namin sa pangkalahatan
tumawag sa kanila mga pahayag o
function o pamamaraan,
tawagan ang mga ito sa anumang bilang ng mga bagay.
Ngunit lamang ito ay naka-actions-- gawin ito.
>> Hakbang 4 ay sa panimula naiiba,
dahil ito ay uri ng pagtatanong ng isang katanungan.
Ito ay nagsasabi kami uri
ng sa isang tinidor sa kalye.
Kung Mike ay sa pahina, tumawag
kanya, kaya lumiko pakaliwa, kung ikaw ay.
At kung hindi, bumalik sa ilang
iba pang page-- o sa halip, sorry,
bumalik sa ilang iba pang mga hakbang, kung saan
induces ilang mga uri ng looping bumuo.
At gawin namin ito muli at muli at muli.
>> At talagang, alam mo kung ano?
Yeah.
iba kung sa dulo ng aklat na stop.
Kaya kailangan namin uri ng isang third
kondisyon, dahil ikaw
ay hindi maaaring panatilihin ang paggawa sa pahina ng ad
nauseum, dahil sa huli, kukunin ko
pindutin ang dulo ng aklat.
At isang bug sa isang programa ay maaaring maging
hindi anticipating na sitwasyon.
At pagkatapos ko lang natanto, oh, maghintay
isang minuto, kailangan ko ang isang ikatlong senaryo.
Kung ako sa labas ng mga pahina, ako
dapat talagang lamang ihinto.
Kung hindi man, ito ay hindi maliwanag.
Ano ang pagpunta sa mangyayari kung patuloy ko
sinasabi i-on ang pahina at bumalik,
ito ay kapag mga computer
freeze o crash, kapag pinindot ninyo
ilang unanticipated sitwasyon tulad na.
>> Ngayon, kung ano ang tungkol Mike
ikatlong algorithm-- ni Smith
kunin ang telepono ng libro,
bukas na libro sa first-- sa
wala, wala kahit unang pahina oras na ito,
upang middle-- oh, well, na gusto
ang ikalawang algorithm.
Sabihin lang lumaktaw sa third.
>> Madla: Oh, Sorry.
>> David MALAN: Iyon ay pinong.
Sabihin lang lumaktaw sa third-- open
sa gitna at ngayon ay tumingin para sa Mike Smith.
kung sa pahina, tumawag Mike.
At pagkatapos ay kung ano ang gusto naming sabihin dito?
sino pa ang paririto sa kung ano?
Maaari naming ipahayag ito
sa anumang bilang ng mga paraan.
Walang tamang sagot.
OK, kung hindi muli, ngunit kailangan namin upang
be-- OK, ang nais nating hatiin sa dalawa,
ngunit ang gusto namin upang pumunta kaliwa o pumunta karapatan?
Paano ipinahahayag natin na paniwala?
Well, sa kaso ni Mike, oo, na makatarungan.
Ngunit OK, kaya na talagang isang magandang point.
Iyon ay pinong.
Susubukan naming panatilihin ang pagpunta sa lohikang ito.
So--
>> Madla: Mas mababa sa kalahati.
David MALAN: Oo.
Kaya iba kung pahina ay, kami ay sabihin, mas mababa
kaysa Smith, sa kaliwa ng Smith,
then-- sabihin makita, ay
na ito ng pagpunta sa makapagpalubha?
iba kung page dumating bago Smith,
mapunit sa kalahati, itapon na kalahati?
>> Madla: Akala ko
na noon ay [hindi marinig].
>> David MALAN: ako pagdinig parehong sagot.
>> Madla: Kaliwa.
David MALAN: OK, itapon
layo kaliwa kalahati, bilang Lakisa
sinabi ng mas maaga, sa kaliwa
kalahati, pagkatapos ay ako uri ng
nais na pumunta lamang to-- Nagpupunta ako sa kanan.
O equivalently, at ako na ginawa ng isang maliit na
bit ng isang gulo ng simula dito,
Ako mabisang makikipagtrabaho nais na
pumunta sa hakbang 2 muli,
kung saan bukas sa middle-- o open--
yeah, sabihin lamang sabihin, mga pahina sa gitna.
At ito Inaayos ito.
Ito ay hindi na isang libro.
Ito ay lamang ng kalahati ng isang libro,
kaya bukas pahina upang gitna.
>> else-- ay halos doon.
Hakbang 6, iba kung page nauuna matapos Smith,
pilasin sa kalahati, itapon kanang kalahati,
pagkatapos ay pumunta sa hakbang 2.
sino pa ang paririto umalis, ang ikaapat na sitwasyon kung
wala kaming mga pahina sa kaliwa upang i-.
Kaya maaari naming linisin ito up.
At dapat naming linisin ito up.
Ito ay napaka-pseudocode code, kung ikaw
ay, napakataas na antas paglalarawan.
Ngunit ito ay sa pangkalahatan ay makuha ang ideya.
>> At, muli, sa ganitong sitwasyon, kami
kung ang paniwala ng isang kondisyon,
isang sanga, isang tinidor sa kalye, paggawa
isang decision-- kung ito, pumunta sa ganitong paraan,
iba kung, pumunta sa ganitong paraan,
iba kung, pumunta na paraan.
At ito ay isang napaka-pangkaraniwan
programming pamamaraan
upang magpasya kung aling mga direksyon
upang pumunta, kaya na magsalita.
At kami ay mayroon ding ilang mga uri
ng looping istraktura, kung saan
kami ay gumagawa ng paulit-ulit ng isang bagay.
>> Ngayon, ito ay lumiliko out, marami
tulad ng sa halimbawang ito,
pagiging super tumpak ay mahalaga.
Ngunit din namin na nakita ng isang bagay
na ating tuparin ang pagtawag abstraction.
Ano ang ibig sabihin upang kunin ang phone book?
Lamang kami uri ng pagkuha
para sa ipinagkaloob sa kuwartong ito
na na may ilang semantiko kahulugan.
Lahat ng sa amin lamang uri ng alam, oh,
well, kunin ang telepono libro.
Ano ang ginagawa na tunay na ibig sabihin?
Well, na talagang ay nangangahulugan extend
kamay, sandalan sa, palawigin daliri,
kurutin book pagitan ng mga daliri,
tumayo ka, hilahin kamay patungo sa iyo.
At maaari naming maging tunay
pilosopo tungkol dito,
talagang pagiging super tumpak
bilang sa kung ano ako ng paggawa.
Subalit ang lahat ng mga hakbang na kapag pinagsama-sama ay
ano ang ibig sabihin nito upang kumuha ng phone book.
>> At kaya mas maaga, kapag sinabi ko, ang bawat
ng mga unang dalawang mga pahayag
ay maaaring iisip ng bilang
magpatuloy o isang function,
talagang ito ay kumakatawan kung ano ang aming
patuloy na pagtawag ng isang abstraction.
Ito ay tulad ng isang mataas na antas ng haka-haka
paglalarawan ng isang problema na
tunay na nagsasangkot ng lubos ng ilang mga hakbang.
At kaya ito, masyadong, ay isang
paulit-ulit na paksa sa programming,
kung saan maaari ko bang magsulat ng isang programa
gamit syntax tulad this--
pick_up_phone_book ().
At pagkatapos ay syntactically, ako
pagpunta sa magnakaw ng isang bagay
mula karamihan ng mga wika programming.
>> Ngayon, hakbang 1 mukhang mas
mas katulad ng function,
bilang isang programista ay tumawag ito.
Mukhang code na ang isang tao
ay nagbigay ng pangalan sa at ibinigay
sa akin na gumamit ng somehow-- sa ibang
salita, kung ano ang linya na-highlight ko
kumakatawan functionality na siguro
Hindi ko kahit na ipatupad ang aking sarili.
Isang taong mas matanda, ay matatalino kay sa
ako may korte out
kung paano ipahayag mo ang paniwala
ng pagpili ng up ng isang telepono libro.
At ito ay tulad ng ang limang mga hakbang ko na lang
rattled off, off sa tuktok ng aking ulo.
>> Ngunit siya na ipinatupad
ito, nagbigay ang mga ilang mga hakbang
isang pangalan, pick_up_phone_book.
At ang mga panaklong ay
lamang kung ano ang karamihan sa mga programmer
gawin sa dulo ng mga pahayag tulad nito.
Ako ngayon ay maaaring tumayo sa kanyang
balikat at hindi kailanman muli,
isipin ang tungkol sa kung ano ang ibig sabihin nito
upang kumuha ng phone book.
Maaari ko lang sabihin, kunin ang telepono libro.
At iyon mismo ang
lahat ng sa amin mga kawani na tao ay dito.
>> Kapag kami ay marahil 1
taong gulang, 2 taong gulang,
isang tao ay nagkaroon upang magturo sa amin kung ano ito
sinadya upang kumuha ng phone book.
At mula pa nang pagkatapos,
na lumilipad ang isip namin ang layo
mula sa mga napaka-kawili-wili
mechanical hakbang.
At kami na lang ay isang
intuitive-unawa
ng kung ano ang ibig sabihin nito upang
pick up ng isang libro ng telepono.
>> At maaari mong intindihin mula sa data ngayon
sa mas masalimuot bagay-
bumuo ng isang gusali.
Like, sa ilang mga tao,
na talagang may kahulugan.
Upang kontratista, sa mga arkitekto,
na may ilang mga kahulugan.
At ang mga ito ay kung ano ang gagawin, kung
Ang sabi ko, pumunta bumuo ng isang gusali.
>> Ngunit karamihan sa atin sa kuwarto ay hindi maaaring
pakikitungo sa mga na antas ng abstraction.
Kailangan mong sabihin tulad ng sa amin go makakuha
ng pala at pumunta makakuha ng kongkreto
at kuko ang mga piraso ng kahoy
sama-sama at kahit na ano pa
ay kasangkot sa pagbuo ng isang gusali.
At iyon ay dahil sa kami ay walang
pa-program upang maunawaan
ano ang ibig sabihin nito upang bumuo ng isang gusali.
Wala kaming na abstraction.
Wala kaming na pag-andar.
>> At kaya kung ano ang makikita mo sa
programming wika, sa pangkalahatan,
lalo mas modernong mga wika,
tulad ng Java, PHP, Ruby, at Python,
ang mga ito ay mas mature
kaysa sa mas lumang mga wika,
tulad ng C at C ++ at pa iba.
At kaya ang mga ito ay may higit pang mga
functionality built in.
Higit pang mga code ay nakasulat
ng mga tao sa nakaraan
na maaari naming ngayon tumawag o
ipatawag o gamitin, bilang ako hinting
sa may ganitong naka-highlight na linya dito.
At kaya kahit na hindi namin ay pakikipag-usap
tungkol sa programming wika per se,
lang pseudocode code, ang lahat ng mga
ideya ay pa rin sa discussion na.
At ito ay lumiliko out katumpakan ay
sobrang mahalaga, bilang ay abstraction.
At Tayo'y subukan upang ipaalam sa
makipag-usap na ang mga sumusunod.
>> Ko sinasadyang maaaring may sira
ito sa pamamagitan ng flashing ng slide sa screen
prematurely.
Ngunit hayaan mo akong humingi ng isang matapang na volunteer,
kung hindi tututol kayo paparating na.
Gusto mong maging sa harap ng
camera, kung ikaw ay OK na may na.
Gusto sinuman nais na dumating up at bigyan
mga tagubilin sa iyong mga kasamahan dito?
Na lang ay upang dumating sa dito at
tumayo sa paglipas dito at sabihin ang ilang mga salita.
>> Victoria is smiling ang pinaka
at pag-iwas sa aking mga mata ang pinaka.
Gusto mo maging handa na dumating sa up?
OK.
At kung ang iba sa iyong upuan
maaaring tumagal ng isang piraso ng papel na basura,
kung gagawin mo.
May linya ng papel ay pagmultahin.
Dumating sa paligid sa ganitong paraan.
O ilan sa mga papel na
kung saan bibigyan kahapon,
lamang ang anumang mga blangko sheet
ng papel, kung maaari mong.
At kung hindi ka magkaroon ng anumang, lamang
tanungin ang iyong mga kapit-bahay kung maaari mong.
>> Kaya para sa mga sandali, para sa
ang halimbawang ito, Victoria
ay pagpunta upang i-play ang papel ng
isang programmer, isang engineer, na
pangangailangan sa programa sa inyong lahat, bilang
mga computer, upang gawin ang isang bagay.
At kami makita kung ano ang pagpapalagay
magpasya kang gumawa ng.
Susubukan naming makita kung paano tumpak na pinipili niya upang maging.
At kung ito demonstration napupunta
pedagogically well, maraming ng mga pagkakamali
ay gagawin, na kami ay pagkatapos ay gamitin
na bilang isang pagkakataon para sa talakayan.
Ngunit ang hamon para sa iyo ay dapat
ay upang maiwasan ang mga pagkakamali,
maging isang magandang programista.
At kaya ang hamon sa kamay, kung
Gusto nagustuhan mo sa paglalakad sa paglipas dito,
nasa tapat ng Victoria sa screen
here-- at sana, ang sinoman sa inyo
tandaan na ito kapag ako ay
flashed sa screen.
At huwag i-sa paligid sa lahat, dahil
may isa pang screen sa kuwartong ito
na maaari kong i-off.
Kaya huwag i-sa paligid.
>> Sa harap ng sa Victoria
ang siya ring hiyawan.
At ang kanyang trabaho ngayon ay upang sabihin sa iyo ang lahat
sa iyong piraso ng papel kung ano ang gumuhit.
At makikita natin, batay sa
pandiwang tagubilin nag-iisa,
computer na code, kung ikaw ay,
kung paano tumpak ang iyong mga guhit
are-- iyong pagpapatupad ay.
Magkaroon ng kahulugan?
>> Madla: Oo.
David MALAN: OK, execute.
>> Madla: Gumuhit ng isang parisukat.
>> [TAWA]
>> David MALAN: At walang
mga katanungan na maaaring ay tatanungin.
Maaari lamang gawin kung ano ang iyong sinabi.
Oh, at kung mayroon kang mga slide ngayong araw
magbubukas sa tab, huwag tumingin sa iyong tab.
OK?
>> Madla: OK, gumuhit ng isang bilog.
A slope-- maaari kong sabihin slope?
David MALAN: Hanggang sa iyo.
Madla: A slope.
At isang tatsulok.
>> David MALAN: Lahat ng karapatan.
At manatili dito para sa sandali lamang.
At ako pagpunta sa darating
sa paligid sa loob lamang ng ilang sandali.
At hindi na kailangan upang ilagay ang iyong pangalan sa mga ito.
Hayaan akong dumating sa paligid at
kolektahin ang iyong mga guhit,
kung hindi tututol kayo pansiwang ito sa labas.
>> Narito ang kung ano ang aming got back.
Kukunin ko i-project ang mga ito sa screen.
Nakakakita ako ng isang parisukat, isang lupon,
isang libis, at isang tatsulok.
Kaya na ay isang sagot doon.
At let's-- Whoops.
Salamat.
Narito ang isa pang assortment,
at isa sa likod nito.
>> Kaya lahat sila mukhang upang makuha ang espiritu.
Salamat.
May isa pang, at narito ang isa pa.
Ang slope interpretasyon ay isang
maliit na naiiba, maliit curvy.
At ang pinakamalapit na, alinman dahil sa mga
kahanga-hangang pagtitiyak na kung saan na sa iyo
inilarawan, o marahil ka uri ng
nakita ito bago, ito ay sa katunayan
ano Victoria ay talagang naglalarawan.
>> Ngunit ngayon, sa mga mo na
ay hindi makakuha ng ito masyadong tama,
hayaan nag-aalok ng ilang mga objections dito.
Kaya Victoria unang sinabi gumuhit ng isang parisukat.
At ngayon, maaari naming ipagpalagay
para sa kapakanan ng mga araw na
na alam ng lahat
kung paano upang gumuhit ng isang parisukat.
Ngunit hindi iyon ang ganap na pag-clear, right?
Paano pa ang maaari mong magkaroon ng
iguguhit isang parisukat, o kung saan
ay maaaring maging ang ilan sa mga ambiguities
dito para sa computer?
Madla: Lokasyon at laki.
David MALAN: Location, right?
Lahat kayo ay nagkaroon ng isang papel ng ilang mga hugis,
pangkalahatan parihaba, ngunit bahagyang
iba't ibang laki.
Ngunit ikaw ay tiyak na maaaring magkaroon ng iguguhit,
kung ikaw ay wanted, isang malaking parisukat, siguro
isang maliit na maliit na parisukat.
Siguro, ito ay Pinaikot.
Hindi sa tingin ko Nakita namin na.
Ngunit maaaring ito ay mas diamond
tulad ngunit pa rin, gayunman,
mathematically isang parisukat.
Kaya na ay arguably hindi siguradong.
>> Nang magkagayo'y sinabi niya, gumuhit ng isang bilog.
Ang ilan sa iyo ay gumuhit ito sa tabi ng
ito, kung saan ay hindi wala sa katwiran,
dahil ang mga tao ay may posibilidad na sa tingin o basahin
karapatan sa kaliwa sa karamihan ng mga wika, kaya hindi
isang masamang hula.
Ngunit na bilog ay maaaring magkaroon ng
naging sa loob ng square,
sana naging sa paligid ng
square, sana naging ibang lugar
sa sheet, kaya arguably hindi siguradong.
>> Slope maaaring naging siguro
paglalaan ng pinaka-kalayaan pasalita
sa kung ano ang ibig sabihin nito.
At ang ilan sa inyo interpreted
ito bilang isang squiggly linya
o isang tuwid na linya o mga katulad.
At pagkatapos ay tatsulok, masyadong, ay maaaring magkaroon ng
ay nakatuon sa anumang bilang ng mga paraan.
Kaya sa maikling salita, kahit na may isang bagay na
mong sulyap at ikaw ay tulad ng, wow, kaya
simple, ang isang bata ay maaaring
gumuhit ito, well hindi
talaga, maliban kung ikaw ay
super, super mapanghikayat
at sabihin sa ang computer
eksakto kung ano ang gagawin.
Kaya kung magagawa namin, kung mayroon kang
isa pang sheet ng papel, sabihin
subukan ito minsan pa.
At ako pagpunta sa magbibigay sa Victoria isa
iba pang mga halimbawa sa screen dito.
At muli, huwag i-sa paligid
at huwag tumingin sa iyong mga slide.
At kukunin ko na magbigay sa kanya ng isang sandali upang
isipin ang tungkol sa kung paano upang ilarawan ito.
Huwag hayaan silang makita
ang takot sa iyong mga mata.
>> [TAWA]
>> At muli, ito pakikinabangan oras
ang ilan sa mga takeaways
at subukan upang makakuha ng halos lahat ng tao
ng hindi bababa sa ang tamang sagot.
>> Madla: OK, kumuha ng isang
piraso ng papel, tumingin
sa gitna ng na piraso ng papel.
Sa gitna ng piraso na
ng papel, gumuhit ng isang kubo.
>> [TAWA]
David MALAN: Ano ang mayroon natutunan namin?
Hindi namin kaya close.
OK, ulitin kung maaari mong, para sa lahat.
>> Madla: Sa gitna ng
piraso ng papel, gumuhit ng isang bagay,
na kamukha ng isang kubo.
>> David MALAN: OK, na ang dahilan
lahat ng ka makakuha upang gumana sa.
Payagan sa akin upang maging analytical
at hindi kaya magkano kritikal,
ngunit upang gawin ang mga claim
na Victoria tiyak
anyong-iisip sa tunay
mataas na antas abstractions, na kung saan
ay hindi walang katwiran.
Dahil kung hindi man, gusto namin ang lahat
maging medyo dysfunctional,
kung kami ay may upang maging napaka-tumpak
sa lahat ng aming ginagawa sa mundo.
>> Ngunit sinasabi pumunta sa middle-- ko
naisip namin sa tulad ng isang magandang track
doon, tulad ng pumunta sa pinakadulo gitna
ng pahina, at pagkatapos ay gumuhit ng isang kubo.
Kaya siya ay nag-iisip sa abstractions,
dahil siya ay tumitingin pa rin
kung ano ang sa screen bilang katunayan ng isang kubo.
Ngunit mayroong kaya maraming mga pagkakataon
para sa interpretasyon doon.
At sa katunayan, may mga kaya maraming mga
iba pang mga paraan na maaari mong ipahayag ang
na, kung saan kukunin ko imungkahi sa isang sandali.
Kaya dito kami ay may isa incarnation
ng ang larawang whoops-- isa
pagkakatawang-tao ng mga larawan, kaya ang isang
maliit na tatlong dimensionality dito,
na kung saan ay nice.
>> Narito ang isa pang isa, kung saan ikaw ay may
parehong, kahit na ito ay uri ng isang bukas na kubo.
Ang ilang mga tao kinuha ito ng isang maliit na
mas flat, dalawang dimensional.
At iyon ang fine.
Kaya doon, sa katunayan sa
gitna ng papel.
Isa na ito sa tingin ko makikita mo
tulad ng, dahil kung pumunta kami dito,
ito ay kung ano siya ay naglalarawan.
Kaya ngayon, hayaan mo akong magpanukala paano pa
maaari naming ilarawan ang sitwasyong ito.
>> Bumalik sa araw, isa sa mga pinaka
mas karaniwang mga paraan upang malaman ang mga programa
ay sumulat ng code, writes
mga linya ng mga tagubilin,
na kinokontrol ng isang maliit na
pagong sa screen.
Logo at iba pang mga variant ng ito
ay ang pangalan ng wika.
At ang pagong ay nanirahan sa isang mundo.
>> Kaya ipagpalagay na ito hugis-parihaba
space ay ang kanyang mundo.
At gusto mong simulan sa pamamagitan assuming-- ko
hindi talaga alam kung paano upang gumuhit pagong,
kaya sabihin gawin ito tulad nito.
At pagkatapos siya ay nakuha ng isang shell
at pagkatapos ay marahil ilang mga paa.
Kaya maaari kang magkaroon ng ito maliit na
karakter sa screen.
>> At ang bagay na ito ng
programming language
ay upang pilitin ang pagong
upang pumunta up, down, kaliwa, kanan
at upang ilagay ang kanyang panulat down
o pumili ng kanyang panulat up,
kaya siya ay maaaring aktwal na gumuhit sa screen
sa ganitong parihabang very flat mundo.
Kaya kung saan Akala ko maaari kang maging pagpunta,
at kung saan dapat mong isaalang-alang diving
pababa sa itak kapag naglalarawan
mga tagubilin mas pangkalahatang paraan,
Gusto ko i-claim, ay ilagay ang iyong
panulat down sa middle--
at kami makakuha ng mapupuksa ang mga
pagong, dahil hindi ko makakaya talagang
panatilihin ang pagguhit sa kanya nang mahusay.
>> At ngayon, paano pa dati
sinasabi ko gumuhit ng isang kubo?
Well, maaari naming sabihin isang bagay tulad ng mabubunot
isang dayagonal linya hilagang-silangan, halimbawa,
o sa isang 45-degree anggulo paitaas.
At na maaaring may gotten sa akin dito.
At ako ay medyo malayo mula sa isang kubo.
Ngunit ngayon, maaari ko bang sabihin ng isang bagay
tulad i 90 degrees sa kaliwa
at gumuhit ng isang linya ng
pantay na haba hilagang-kanluran.
At kaya kong magpatuloy
na may katulad na mga direksyon.
At ito ay hindi pagpunta sa maging madali.
At lantaran, kami ay marahil gagawin
ay dito sa loob ng limang minuto.
Pero siguro gusto naming may gotten sa
isang bagay na, sa dulo ng araw,
nagtatapos up pagiging isang kubo, ngunit hindi namin
dived sa loob ng abstraction na
na gawin ito sa tulad na isang mababang
antas na maaari mong hindi talaga
makita kung ano ang iyong ginagawa hanggang sa buong
bagay ay talagang doon sa pahina.
At kaya ito ay isang pangkalahatang prinsipyo,
muli, ng programming-- ideya na ito
ng abstraction.
Ito ay kaya kamangha-mangha
makapangyarihan, dahil muli,
siya lamang ang sinabi, gumuhit ng isang kubo, na ang lahat ng
sa amin medyo magkano ang nais grok masyadong mabilis.
Gusto lang namin maintindihan,
OK, gumuhit ng isang kubo.
Hindi namin maaaring malaman ang orientation,
kaya maaari kaming maging isang maliit na mas tiyak,
ngunit maaari naming karaniwang larawan
o malaman kung ano ang isang kubo ay.
At iyon ang kapaki-pakinabang,
dahil kung sa bawat oras na
naupo bilang isang programista sa
iyong keyboard upang isulat ang code,
kung ikaw ay nagkaroon na mag-isip sa tulad
isang mababang antas, wala sa amin
ay kailanman makakuha ng kahit ano tapos na.
At tiyak, wala sa amin ng gagawin
tamasahin ang mga proseso ng pagsulat code.
Gusto Ito ay tulad ng pagsulat sa 0 at 1,
na lantaran ay hindi lahat na matagal na ang nakalipas
mga kawani na tao ay sumusulat code sa 0 at 1.
At hindi na namin masyadong mabilis ay dumating up sa
mga mas mataas na antas languages--
C ++ at Java at iba pa.
>> Kaya sabihin subukan ito nang isa pang beses lamang upang
i-flip ang mga talahanayan, upang ang lahat ng sa amin
magkaroon ng pagkakataon na mag-isip
sa halip ang parehong paraan.
Puwede naming makakuha ng isa pang volunteer na ito
oras na dumating up sa board at gumuhit,
hindi makasagot?
Yeah, OK.
Ben, dumating sa up.
At, Ben, sa kasong ito, sa sandaling ikaw
harapin ang board, huwag tumingin sa kaliwa,
hindi tumingin sa kanan.
Lamang gawin kung ano ang iyong
kasamahan dito sabihin sa iyo.
At para sa lahat ng iba pa sa
room, ikaw ngayon ay ang mga programmer.
Siya ay ang computer.
At ang mga larawan na pinili ko dito
nang maaga ay ang isang ito dito.
Sila ay just-- nila pinag-iisipan
ng isang nakakatawa joke lang.
>> Kaya Gusto ang isang tao nais na
magboluntaryo ang unang pagtuturo
o pahayag na dapat
utos Ben pen?
At kami gawin ito kapag pinagsama-sama, siguro
isang pagtuturo mula sa bawat tao.
Patawad?
>> Madla: Gumuhit ng isang bilog.
David MALAN: Gumuhit ng isang bilog
ay ang unang bagay na narinig ko.
>> Madla: Up tuktok.
>> David MALAN: Up tuktok.
OK, maaari naming ipaalam sa iyo na tanggalin, i-undo.
At ngayon, isang tao pa.
Dan, ay ikaw ay umaliw
nag-aalok ang susunod na pagtuturo?
>> Madla: Sure, gumuhit ng center
ng ibaba ng bilog,
may small-- isang maliit na
maliit na espasyo sa na,
gumuhit ng isang tuwid na linya pababa sa tatlong
tirahan ng mga paraan down ang board
isang bahagyang anggulo sa iyong kaliwa.
>> David MALAN: Good.
>> Madla: Bahagyang anggulo.
>> David MALAN: I-undo, Control-Z. OK.
Andrew, na nais mong mag-alok
ang susunod na pagtuturo?
>> Madla: Oo naman.
Mula sa ilalim ng na linya,
isang karagdagang bahagyang angle--
whoops-- siguro tungkol sa isang third
ng haba [hindi marinig],
bahagyang anggulo pababa at tulad ng isang
ikatlo ng ang haba ng [hindi marinig].
So yeah, mula sa puntong iyon,
gumuhit ng isang linya sa isang third
ng haba ng nakaraang
line karagdagang sa kaliwa.
>> David MALAN: OK That?
Tuwid na linya, na OK lang?
OK, Olivier, na nais mong
ialay ang mga susunod?
>> Madla: [hindi marinig] mula sa
ibaba ng bilog, [hindi marinig].
Gumuhit sa kanang bahagi
of [hindi marinig] sentimetro.
>> [TAWA]
>> David MALAN: Sa tingin ko ikaw ay pagpunta sa
kung i-convert na pulgada dito.
>> Madla: Itigil.
>> [TAWA]
>> David MALAN: OK.
[? Ara,?] Gusto mong
ialay ang mga susunod?
>> Madla: Gumuhit ng isang [hindi marinig]
itaas na [hindi marinig] pareho.
[Hindi marinig] bilog, gumuhit sa
[Hindi marinig] at gumuhit [hindi marinig].
>> David MALAN: OK, wala nang undo.
Tayo'y gawin ang isa o dalawang karagdagang mga tagubilin Hayaan.
Chris, na nais mong mag-alok ng isa?
>> Madla: Sa ibaba
ng bilog, [hindi marinig]
gumuhit ng isang pantay-pantay na linya slopping
pababa sa kaliwa [hindi marinig].
>> David MALAN: OK.
Andrew?
did-- Kami Karim?
>> Madla: Simula mula sa tamang linya,
dulo ng kaliwang linya, sa ibaba,
ikaw ay pagpunta sa pumunta karapatan tungkol
ang parehong haba bilang na linya
kung nasaan ka, ang guhit sa
ang karapatan [hindi marinig].
[Hindi marinig] degrees, kaya [hindi marinig]
degrees sa kanang bahagi.
>> David MALAN: Lahat ng karapatan.
ni-pause Hayaan.
Huwag i-sa paligid pa.
ni-pause Hayaan, at sabihin
subukan ang isa sa iba pang mga pagtatangka
bago namin ipakita sa Ben
kung ano siya ay nai-drawing.
Maaari mong kaladkarin ang mga paa Ben upang
ang right-- o talaga,
no, sabihin lamang magbibigay sa iyo ng
kabilang tabla, mas mahusay.
Kaya Gusto isang tao ngayon gusto
na kumuha ng higit pa sa mga diskarte
na Victoria kinuha mas maaga sa, kung saan
atin namang sinasalita sa isang mas mataas na antas ng abstraction
at sa loob lamang ng isang pangungusap
o dalawang ilarawan sa Ben
kung ano ang gumuhit ng walang
pagkuha sa mga damo,
kaya na magsalita, sa ito sa isang mas mababang antas?
Victoria.
[TAWA]
Madla: Gumuhit ng isang figure
ng daanang tao.
At ang kaniyang mga binti at armas
kailangang maging sa kanang bahagi.
>> David MALAN: OK, na ang lahat makakuha ka.
Lahat tama.
Bakit hindi namin ihayag sa Ben kung ano siya did.
Kaya isang ikot ng papuri.
Iyon ay ang hardest marahil.
>> Kaya kahit na pinag-uusapan natin
sa medyo uto tuntunin
tungkol lamang pagguhit
larawan, inaasahan namin na kayo
maaari tunay pahalagahan ang mga antas ng
expressiveness na maaaring kailangan
upang sabihin sa isang computer kung ano ang gagawin.
At sa katunayan, ang katotohanan na Ben
ay able sa gumuhit ito kaya mabilis
ay isang uri ng testamento sa ang paggamit ng isang
wika, marahil ng isang mas mataas na antas
bersyon ng Ingles, na nagbibigay-daan sa kanya
gamitin lamang ang mga salita, o marinig ang mga salita
mula sa Victoria, na nagbibigay-daan sa kanya
mga abstractions-- lamang gumuhit
isang pigura paglalakad sa
right-- na uri ng mga may
ilang semantiko kahulugan sa mga ito na ito ay hindi
halos bilang halata kapag ikaw lamang
na sinasabi, ilagay ang iyong mga panulat down, gumuhit
sa kanan, gumuhit sa kaliwa.
>> At kaya ito, masyadong, ay napaka
karaniwan sa programming.
Ito ay maaaring sinabi na maging tulad ng isang
napakababang antas ng wika, programming
sa 0 at 1 kung ikaw ay.
At ito ay magiging isang mas mataas na antas
wika programming sa Java,
o isang bagay tulad na.
A bit ng isang
oversimplification, ngunit iyan ay
ang uri ng tulad ng emosyonal na
pakiramdam na sa tingin mo kapag
gamit ang isa uri ng mga bagay o iba pang.
A bit ng pagkabigo dito sa pamamagitan ng ang pangangailangan
para sa mga tulad na katumpakan, ngunit ang mga pagkakataon
na maging isang maliit na may looser
ang pagbibigay kahulugan dito.
Ngunit siyempre, mga bug
maaaring lumabas dahil bilang isang resulta.
>> Kung gusto mo sa home-- namin
hindi gawin ang isang ito sa class--
ngunit kung nais mong
dalhin ang isang ito sa bahay,
Akala ko Gusto namin sumisid sa ito.
Kaya kung nais mong i-play ito
laro sa iyong mga makabuluhang iba pang
o mga bata o mga katulad, mo
maaaring masiyahan din iyon.
>> Kaya sabihin sige at tumingin sa isang huling
bagay dito para sa computational pag-iisip.
At na pinagsasama-amin sa John
Oliver, hindi para sa mga clip
maaaring nakakita ka kagabi,
ngunit sa isang medyo kamakailang isyu.
Ang ilang buwan likod, Volkswagen
kinuha lubos ng kaunti ng flak
sa anong kadahilanan, kung iyong nalalaman?
Ano ang ginawa nila makipag-problema para sa?
>> Oo, kaya emissions-- sila
ay sinusubukan upang talunin ang emissions
pagsusulit sa pamamagitan ng mahalagang pagkakaroon ng kanilang mga
cars pagdumi sa kapaligiran mas mababa
kapag ang kanilang mga kotse ay sinusuri
at salaulain ang kapaligiran mas
kapag ang mga kotse ay hindi sinusuri.
At kung ano ang kawili-wiling increasingly
sa mundo, tulad ng maaari kang magkaroon ng inferred
mula sa mga talakayan ng like-- kung ano ang
it-- CarPlay, software Apple para sa mga kotse
at ang katunayan na ang maraming mga
sa atin increasingly
may mga screen ugnay sa aming mga kotse,
mayroong isang nakakatakot na halaga
ng software sa mamamayan
cars ngayon, na
lantaran ay bubukas sa isang buong lata ng bulate kapag
ito ay dumating sa seguridad at pisikal na panganib.
Ngunit para sa ngayon, sabihin
tumutok sa lamang kung ano ang
kasangkot sa pagsulat ng software
na maaaring magkaroon ng gamed sistema.
>> Para sa kahulugan ng mga
problema, para sa mga pamilyar,
sabihin tumagal ng isang pagtingin sa John Oliver.
At para sa mga pamilyar sa
ang problema, sabihin tumingin sa ito
sa isang masaya lens sa pamamagitan ng John Oliver pati na rin.
Kaya hayaan mo akong pindutin ang play sa ito, ako
mag-isip, tatlong-minutong pagpapakilala.
Mapapahamak ang mga ito.
[Video playback]
-Cars--
David MALAN: Nang walang alinlangan,
sa YouTube, it's--
- --ang Smartest character sa
ang Fast and Furious movies.
Sa linggong ito, German automaker
Volkswagen natagpuan ang sarili
sa gitna ng isang iskandalo ng
potensyal na kriminal sukat.
>> -Volkswagen Ay pagkakabit para sa mga bilyun-bilyong
sa mga multa, posibleng kriminal na mga singil
para sa kanyang executive, pati na
ang kumpanya ay humihingi ng paumanhin
para palubid at palayag 11 milyong mga kotse sa
tulungan itong matalo emissions pagsubok.
>> -Certain Diesel modelo ay dinisenyo
may sopistikadong software na
sa paggamit ng impormasyon, kabilang ang posisyon
ng manibela at sasakyan
bilis, upang matukoy ang mga kotse ay
sumasailalim emissions testing.
Sa ilalim pangyayari na, ang engine
ay mabawasan toxic emissions.
Ngunit ang kotse ay rigged upang bypass
na kapag ito ay ini-driven.
Emisyon nadagdagan sa 10 sa 40
beses sa itaas ng antas na tinatanggap EPA.
>> -Wow, 10 sa 40 beses
mas malaki kaysa sa EPA ay nagbibigay-daan.
Iyon ay ang pinakamasama bagay
Volkswagen ay kailanman tapos na,
ay isang bagay na maaari mong sabihin kung
hindi mo gusto narinig ng World War II.
Pero siguro ang surest sign ng kung paano
maraming problema Volkswagen ay nasa,
ay ang mga tao sa pinakadulo
top na stepped down.
Ang CEO nagbitiw sa Miyerkules pagkatapos
scrambling upang gawin pinsala control,
na nagsasabi siya ay endlessly sorry, kung saan
tunog mahusay hanggang sa ito naka-out
siya ay lamang ng 10% ng paumanhin
ngunit ay rigged kanyang bibig
upang artipisyal na pataasin ang kanyang sorriness.
At samantala, Volkswagen US
chief ay nagkaroon ng isang paghingi ng tawad ng kanyang sarili.
>> -Hayaan Maging malinaw tungkol dito,
ang aming kumpanya ay hindi tapat.
At sa aking mga salita Aleman, kami
may ganap screwed up.
>> -Yeah, Ngunit lubos na screwed
up ay hindi German gawa.
At ang wikang Aleman
ay may maraming magagandang mga parirala
upang ilarawan sitwasyon tulad ng ito,
tulad ng [GERMAN], na nangangahulugan na may katigasan,
ang kalungkutan na nagmumula
mula sa negosyo na may kaugnayan kasinungalingan,
o [GERMAN], na isasalin
bilang shaming mga ama na kinasasangkutan
ulap ng gasolina.
Ito ay isang magandang wika.
Ito lamang sails off ang dila.
At sa pamamagitan ng ang paraan, habang na ng tao
apology maaaring may sounded sincere,
ito ay nagkakahalaga ng noting na siya ay nagsasalita sa
isang opisyal na launch party para sa 2016
Volkswagen Passat, ibig sabihin na sa ilang sandali
pagkatapos ng sinasabi ng paumanhin, sinabi niya na ito.
>> -Salamat Sa inyo para sa darating.
Tangkilikin ang gabi.
Up susunod ay Lenny Kravitz.
>> [MUSIC nagpe-play]
>> -OK, OK, na nagtatapos ang iyong
apology na may hanggang susunod na
Lenny Kravitz ay hindi
hiyawan matino pagsisisi.
Ito screams, tinanong namin Bon
Jovi, at sinabi niya no.
Volkswagen tatak ay
ay di-wastong nasira.
At lantaran, ang kanilang bagong ad
kampanya ay hindi eksakto pagtulong.
>> - [GERMAN], kami ay sa Volkswagen gusto
humihingi ng paumanhin para deceiving sa iyo ng
aming mga sasakyan.
>> [END-playback]
David MALAN: Kaya ito ay isang
rotonda paraan of-- sorry--
ito ay isang rotonda paraan ng
pagpapasok ng isang pundamental na problema
sa software, na kung saan ay na kayo
kailangan na matagpuan ilang mga kundisyon.
At sa gayon ang tanong sa kamay dito
ay, kung paano ang isang kotse potensyal na,
bilang ipinatupad sa software
sa pamamagitan ng mga programmer,
nahuli na ito ay aktwal na sinusuri?
Kaya upang maging sobrang malinaw,
ano ang kanilang ginagawa
ay, sa kapaligiran na kung saan
ang programmer korte
ang kotse ay pagiging
nasubok, ang mga ito sa paanuman ginawa
ang kotse humalimuyak mas mababa emissions, mas kaunting
emissions, kaya mas mababa dahil sa lason fumes
at tulad.
Ngunit kapag ito ay normal
pagmamaneho sa kalsada,
ito would makatarungan naglalabas ng mas maraming
polusyon dahil ito gusto.
>> Kaya kung paano maaari naming isulat ang
pseudocode para sa algorithm?
Paano namin maaaring isulat ang pseudocode
para sa mga software na tumatakbo sa loob ng sasakyan?
Ibig kong sabihin, sa maikling sabi, umaasa lang ito
down sa isang bagay tulad nito.
kung sinusubok, humalimuyak mas mababa.
sino pa ang paririto emits higit pa.
Ngunit iyon lamang ang isang maliit na
masyadong mataas na antas, i-right?
>> Subukan nating makisalamuha bilang sa kung ano ito Hayaan
abstraction ng pagiging nasubok paraan.
Sa ibang salita, kahit na alam mo wala
tungkol sa mga kotse, anong uri ng mga katanungan
Maaaring hilingin sa iyo upang matukoy kung
ka na sinusuri, kung ikaw ay ang kotse?
Ano ang mga katangian ay maaaring maging
ipakita kung ang isang sasakyan ay sinusuri?
>> Madla: Pagsubok equipment.
>> David MALAN: Pagsubok equipment.
Kaya kung pagsubok kagamitan
malapit, pagkatapos ay naglalabas ng mas mababa.
Kaya maaari kong isipin pagpapatupad
na may ilang mga uri ng mga camera
o pag-detect kung ano ang nasa paligid mo.
At hayaan mo akong imungkahi, na
lamang feels masyadong kumplikado
upang aktwal na magkaroon ng mga karagdagang
hardware lamang para sa layunin.
>> Madla: Kung ikaw ay nasa
park, kung ang iyong hood ay bukas.
>> David MALAN: Sa parke o
hood bukas, kaya na maganda.
>> Madla: At kotse tumatakbo.
>> David MALAN: Kaya na ang isang maliit na
mas concrete-- at kotse na tumatakbo.
Kaya ito ay ang pagsama ng isang
ilang iba't-ibang mga kondisyon, kung ikaw ay.
Kaya kung ang sasakyan ay sa park, at kahit
bagaman ito ay isang napaka mechanical bagay
kadalasan, kaya kong
isipin pagsulat software,
lalo na dahil mayroong
madalas na isang ilaw doon mga araw na ito,
kaya kong isipin palibhasa'y
software na maaaring i-query ang shifter
o kung ano ang hindi, ikaw ay nasa park, ay
sa iyo sa drive, ikaw ay nasa reverse.
At maaari ba akong makakuha ng likod ng isang
answer na ay alinman sa oo
o hindi sa mga uri ng mga katanungan.
>> At kaya ako ay maaaring din marahil sagutin
isang katanungan tulad ng, ay ang hood bukas.
Siguro, may ilang mga uri ng sensor
na ang alinman ay nagbibigay sa akin sa likod ng isang 1 o 0,
tama o mali, ang hood ay bukas.
At pagkatapos ay kotse tumatakbo, maaari ko bang makita ang
na kahit papaano ay sa pamamagitan ng kung ano ang mekanismo?
Like, ang kotse ay tumatakbo, ako
maaaring tuklasin na ito ay sa,
Kaya kong makita sa anumang paraan
na ang kotse ay gumagalaw?
>> Madla: RPMs.
>> David MALAN: Oo, kaya mayroong
palaging na karayom na
ay nagsasabi sa iyo kung gaano karaming mga rotations kada
minuto ang mga gulong ay nakakaranas.
At kaya ako ay maaaring tumingin sa na.
At kung ito ay hindi 0, na marahil
ay nangangahulugan na ang kotse ay gumagalaw.
Ngunit kami ay upang maging isang
maliit na maingat doon,
because-- sabihin pasimplehin this--
kung kami lang sinabi, kung kotse tumatakbo,
Hindi namin nais na lamang humalimuyak mas mababa,
gusto naming kung ang kotse ay tumatakbo
at ito ay sinusuri.
>> Kaya may mga ilang mga iba pang mga
sangkap na kakailanganin ng mga tao
may hypothesized ang software ay paggawa,
dahil absent ang aktwal na source code,
maaari ka lamang uri ng magpakilala mula sa
pisikal na mga epekto ng kotse bilang sa kung ano
maaaring nangyayari sa ilalim
ng hood sa software.
Kaya kung car tumatakbo at siguro,
sabihin nating, likod na gulong hindi gumagalaw,
maaaring ito nagpapakilala
ng ilang mga uri ng pagsubok?
Ano ako hinting sa dito?
Yeah, siguro, ito ay sa isa
sa mga bagay roller,
kung saan tulad ng mga wheels ay magkakaroon
sa harap o sa likod,
depende sa kung ito ay front wheel o
rear wheel drive, kaya kalahati ng mga gulong
ay gumagalaw, ngunit ang
iba pang dalawang ay hindi, na
ay isang kakaibang sitwasyon sa tunay na mundo.
Kung ikaw ay pagmamaneho sa
road, na hindi dapat mangyari.
Ngunit kung ikaw ay sa isang warehouse
sa ilang mga uri ng roller system,
na maaaring sa katunayan mangyari.
>> Sa tingin ko folks din iminungkahi na marahil,
kung ang kotse ay tumatakbo at steering
wheel hindi gumagalaw, na
masyadong ay maaaring maging isang signal,
dahil na makatwirang para
tulad ng isang kagayat sa isang kalsada.
Ngunit kahit na pagkatapos, ang mga tao ay marahil
gumagalaw ito nang kaunti o tiyak
sa loob ng ilang segundo.
O kaya naman ang kurso ng isang
minuto, logro ay hindi ito
pagpunta sa ay fixated sa
eksakto ang parehong posisyon.
>> Kaya sa ibang salita, kami
maaaring tumagal ng pagbabawas,
ikaw ay sinusuri, at
break down na pag-andar
sa mga component ingredients.
At iyon ang tunay na kung ano ang Volkswagen ni
inhinyero sa paanuman ginawa.
Sila wrote software sinasadya sa
detect kung ang kotse ay sinusuri,
samakatuwid humalimuyak mas mababa, iba
humalimuyak sa karaniwang paraan.
>> At ang problema dito, masyadong,
ay na software ay hindi
isang bagay na maaari mo ba talagang makita maliban kung
mayroon kang ang tinatawag na source code.
Kaya mayroong dalawang iba't ibang uri ng
code-- hindi bababa sa dalawang iba't-ibang uri
ng code sa buong mundo.
May isang bagay na tinatawag na pinagmulan
code, na kung saan ay hindi hindi katulad kung ano ang
kami ay pagsusulat, source code.
>> Ito ay source code na nakasulat sa
isang wika na tinatawag pseudocode,
na kung saan ay lamang ng isang bagay Ingles-tulad ng.
Walang pormal na kahulugan ng mga ito.
Ngunit C, at Java, C ++, ang mga
ay ang lahat ng pormal na wika na,
kapag sumulat ka sa mga ito, kung ano ang iyong
ay isang text file na naglalaman ng source code.
>> Ngunit mayroon ding isang bagay sa
mundo na tinatawag machine code.
At machine code, sa kasamaang palad,
ay lamang ng 0 at 1 ni.
Kaya machine code ay kung ano ang
machines maunawaan, siyempre.
Source code ay kung ano ang mga tao na maunawaan.
>> At sa pangkalahatan, ngunit hindi
laging, may isang program
na ang isang programmer ay gumagamit na tumatagal pinagmulan
code at lumiliko ito sa machine code.
At programa na ay
karaniwang tinatawag na isang tagatala.
Kaya ang iyong input ay source code,
ang iyong output ay machine code,
at ang tagatala ay isang piraso ng
software na gumagana prosesong iyon.
Kaya ito aktwal na mga mapa ng mabuti sa
aming inputs, mga algorithm, outputs.
>> Ngunit ito ay isang napaka-tukoy na pagkakatawang-tao
ng na, kung saan ay upang sabihin na,
kahit na pag-aari mo ang isa sa Volkswagen ni
kotse na nagiging salarin sa pagpapatay na ito,
ito ay hindi tulad maaari mo lamang buksan ang
hood o buksan manual ng gumagamit, o hihintayin
sa source code, dahil sa oras
ito umabot sa iyong kotse sa iyong driveway,
na ito ay naging
convert sa 0 at 1 ni.
At ito ay napakahirap, hindi imposible,
ngunit napakahirap upang mamulot magkano ng anumang bagay
mula lamang ng pagtingin sa mga
pinagbabatayan 0 at 1 ni.
Kaya maaari mong malaman ito, sa huli, kung
nauunawaan mo kung paano ang isang machine operates--
Intel inside-- kung naiintindihan mo
ang Intel architecture,
ngunit ito ay lubhang oras-ubos.
At kahit na doon, maaari ka
hindi mo magagawang upang makita ang lahat ng bagay
na ang code ay maaaring aktwal na gawin.
>> Ang anumang mga katanungan tungkol sa mga ito o ito
uri ng proseso sa mas pangkalahatang?
At talagang, maaari naming itali ang talakayang ito
sa discussion kahapon ng Apple.
Ito, masyadong, ay kung bakit ang FBI ay hindi maaaring lamang
pumunta at tumingin sa phone ng suspek
at hanapin ang mga linya ng code, para sa
Halimbawa, na paganahin ang passcode
o paganahin na ang 80-millisecond delay.
Dahil sa oras na ito ay
sa iPhone ang kapwa,
na ito ay naging
convert sa 0 at 1 ni.
>> Well, sabihin i-pause dito para sa aming
tumingin sa computational pag-iisip.
Bakit hindi kumuha kami ng isang 15 minutong break.
At kapag bumalik kami, kami
bistahan programming
kanyang sarili at simulan upang i-map ang ilang
sa mga mataas na antas concepts
sa isang aktwal na, kung mapaglaro,
programming language.