DAVID J. Malan: zote haki, hivyo
swali kuu sasa,
na tukaanza chini ya barabara hii kwa
kuangalia yetu Dropbox, ni biashara.
Hivyo basi mimi kujaribu kuuliza
kubeba swali kwa makusudi.
Nini ni biashara?
>> Hakika nyote kutumia It.
>> Watazamaji: Network?
DAVID J. Malan: mtandao?
OK, ni nini mtandao?
>> Watazamaji: kuunganishwa
kati ya mifumo mbalimbali.
DAVID J. Malan: Sawa, kuunganishwa
kati ya watu tofauti na mifumo.
Haki ya wote, na kile hufanya
biashara biashara kama
kinyume na tu mtandao kama tupate
na katika tu jengo au darasani?
Watazamaji: Ni kimataifa.
DAVID J. Malan: Ni kimataifa.
Haki ya wote, hivyo ni mtandao
ya mitandao, kama wewe.
uhusiano Internet denoting
katika mitandao ya mtu binafsi.
Na bila shaka, kuna
huduma mbalimbali
kwamba internet hutoa siku hizi.
>> Kuna, bila shaka, duniani kote
mtandao na ambayo sisi sote ni ukoo.
Kuna huduma kama email.
Huduma kuna ya kama
kuzungumza au Google Chat.
Au kuna mambo kama sauti ya juu IP.
Kuna mambo kama Skype, na Google
Hangouts, na FaceTime, na kadhalika.
>> Na hivyo kuna layering hii
dhana katika internet.
Na hakika, hii pia ni
dhana ya msingi
katika sayansi ya kompyuta ya
layering, au uchukuaji,
ambapo kujenga jambo moja chini hapa.
Basi, wewe kujenga kitu
kingine juu yake,
na kisha, kitu kingine juu
yake, juu yake, juu yake.
Na hivyo tutaweza kuona baadhi ya maonyesho ya
kwamba katika mjadala huu na, pengine,
wengine kusonga mbele.
>> Basi hebu kuanza kuchora picha
ya baadhi ya teknolojia
wote karibu nasi na kuzingatia nini
ni, pengine, katika nyumba zaidi ya kila mtu
hapa, na kutumia kama hatua ya
kuondoka kwa ajili ya mazungumzo zaidi
ujumla kuhusu jinsi yote ya mambo haya
kazi, na baadhi ya masuala gani
msingi kubuni maamuzi na
kuwa wakati wa kujenga mitandao
na wakati wa kutumia internet.
Hivyo nyuma nyumbani, tutaweza kwenda
nyuma kwa mbali yangu kidogo hapa.
Pengine kuwa moja au zaidi
kompyuta, na simu za labda moja au zaidi,
kwamba ni kushikamana siku hizi kupitia Wi-Fi.
Labda mara moja juu ya muda, alikuwa cable.
Labda huna bado wana desktop
kompyuta nyumbani ambayo ina cable.
Lakini hadithi yetu siyo kweli
kwenda na mabadiliko kiasi kwamba huko.
>> Hapa ni kile kinachoitwa
wingu, au internet.
Na kuna mashada ya mambo mengine
kwenye mtandao kama Amazon.com,
na Facebook, na Google, na
Microsoft, na makampuni mengine kama
kwenye mtandao, na
hakika watu vilevile.
Lakini kuna mengi yote ya mambo ambayo
unaendelea kati ya wewe na biashara.
>> Basi hebu tease kwanza mbali hiyo.
Ni nini kompyuta yako, ikiwa
wirelessly, kushikamana na nyumbani?
Ni aina gani ya vifaa anapata
kwenye mtandao siku hizi?
>> Watazamaji: Router.
>> DAVID J. Malan: router.
Hivyo kuwa hii kifaa nyumbani aitwaye
router, ambao lengo katika maisha,
hatimaye, ni njia
habari katika fomu rahisi.
Kama hii ni biashara zaidi ya hapa, yako
kompyuta ina mawasiliano kati ya hayo.
Na router, wakati huo huo,
kwa namna fulani ina kuunganishwa
kati ya mapumziko ya biashara.
>> Lakini kuna hata zaidi
kinaendelea ndani ya hapa.
Basi hebu kupiga mbizi katika undani kidogo.
Unaweza kwenda nyumbani.
Unaweza kufungua mfuniko mbali yako au kurejea kwenye
desktop yako kwa mara ya kwanza kabisa,
mara ya kwanza katika muda.
Nini kinatokea?
>> Ni aina gani ya hatua na
kutokea kabla unaweza kweli
kupata kwenye mtandao?
Naam, ni zamu nje loo, yeah?
Nakissa?
Pole?
>> Watazamaji: User ID.
>> DAVID J. Malan: ID mtumiaji.
Hivyo unaweza kuwa na
kuingia kwenye kitu fulani.
Pamoja na kwamba, kwa kawaida katika
nyumbani, wengi kawaida
hii ingekuwa tu kazi siku hizi.
>> Lakini kama sisi tu kuona, katika mazingira
kama vyuo vikuu, makampuni,
una kuingia katika.
Basi hebu kuepuka
kuingia mazingira kwa sasa.
Kushika ni rahisi.
>> Watazamaji: Open up browser.
>> DAVID J. Malan:
inaweza kufungua kivinjari.
Au nini, Pat?
>> Watazamaji: Idadi au nenosiri.
DAVID J. Malan: Ah,
idadi au nenosiri.
Basi hebu kwenda kwa idadi, si
sana nenosiri tu bado.
Hebu si wasiwasi juu ya usalama
kwa ajili ya majadiliano fulani.
Lakini idadi.
>> Hivyo, yeah, kwa kweli, kiasi kama zote
ya nyumba zetu au jengo kama
ina anwani ya kimwili.
Jengo hili ni Mmoja Brattle Square katika
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
anwani hiyo ya kipekee kubainisha
sisi, katika nadharia, katika dunia nzima.
>> Watazamaji: IP.
>> DAVID J. Malan: anwani ya IP, hasa,
ni Analog katika ulimwengu wa kompyuta
kwamba kipekee anazungumzia kompyuta.
Hivyo IP, au itifaki biashara
mitaani, ni tu anwani nambari.
Kompyuta kupendelea mambo ambayo
ni kidogo rahisi, kwamba
ni rahisi kusoma kuliko misemo muda mrefu
kama One Brattle Square, Cambridge,
Misa., Na kadhalika.
>> Na hivyo IP ni
idadi ya aina kitu
dot dot kitu
kitu dot kitu.
Na kila mmoja wa somethings haya, kama
ulionyehsa kwa pound ishara hapa,
ni namba kati ya 0 na 255.
Na hivyo ni nne-dotted
decimal number-- kitu
dot dot kitu
kitu dot kitu.
>> Na anwani hii numeric,
katika nadharia, kipekee
kubainisha kompyuta kwenye mtandao.
Hivyo katika hatari ya
oversimplifying, hebu sasa
kudhani kwamba wakati mimi kuungana na
Wi-Fi au kupitia cable, nyumbani,
nyumba yangu router ni nini ni
namna fulani kunipa anwani ya IP.
Kwa sababu gone ni
siku kwa sehemu kubwa,
angalau ndani ya nchi hapa,
ambapo wakati ishara
kwa Comcast, au RCN, au yako
ndani mtoa huduma ya internet,
tena haina fundi na
kuja nyumbani kwako na printout,
na kisha kuwa wewe, au yake, au aina yake
katika IP yako kushughulikia ndani ya kompyuta yako.
>> Badala yake, hii yote ni
aligundua dynamically.
Wakati wa kufungua mbali yako
mfuniko au kurejea kwenye kompyuta yako,
kompyuta yako tu kuanza
utangazaji ujumbe, kimsingi.
Inasema, hello.
Mimi nina macho.
lazima anwani yangu ya IP kuwa nini?
>> Na kusudi katika maisha ya nyumbani
router siku hizi, kati yao,
ni kukupa hasa
moja ya anwani hizi.
Na utaratibu ambao ni gani
hivyo, tu kwa tease mbali baadhi jargon,
inaitwa DHCP server.
Dhana njia ya kusema Dynamic
Mwenyeji wa Itifaki Configuration.
Ni tu kweli
dhana njia ya kusema hayo
ni kipande cha programu mbio
ndani ya nyumba router yetu
kwamba, juu ya kusikia hodi yako request--.
Mimi nina online.
Tafadhali nipe IP address--
anajibu kwa hasa kwamba.
Na ni atakwambia kutumia kitu dot
kitu dot kitu dot kitu.
Na kisha, Mac yako au
PC gani hasa kwamba.
Na tu kufanya hii
zaidi kidogo ya saruji
kabla ya sisi kuchukua swali lako,
juu ya Mac OS, na kuna
kulinganishwa dirisha katika
Madirisha, kama mimi kwenda Network,
Mimi kweli anaweza kuona hapa
kwamba mbali yangu ni kushikamana
Chuo Kikuu cha Harvard,
ambayo ni Wi-Fi,
na ina anwani ya IP 10.254.25.237.
>> Kama mimi nina zaidi curious, siwezi
click Advanced juu ya Mac yangu.
Siwezi kwenda hadi TCP / IP.
Na taarifa ya nini ni
sasa ukoo, labda.
Nini itifaki, nini
kipengele ni mbali yangu kwa kutumia
kufanya nini hasa tumekuwa ilivyoelezwa tu?
DHCP.
Siwezi hata mabadiliko hayo.
Kwa sababu tayari nina
kimeundwa hivi sasa.
Ni imefungwa, kuweka hii.
Lakini kompyuta yangu kimeundwa kutumia DHCP.
Na inaonekana kama nini
Harvard ya DHCP server
amenipa ni IP address--
na 254.25.237-- subnet mask,
ambayo sisi si kwenda katika leo.
>> Lakini subnet mask ni
tu idadi ya ziada
kwamba unasema nini mtandao uko juu.
Labda ni chumba huu.
Labda ni jengo tofauti.
Labda ni sehemu mbalimbali za Harvard.
Ni njia ya segmenting
mtandao wa ndani.
>> Router, neno sauti ukoo.
Kwa sababu tulikuwa tu
kuzungumza kuhusu suala hilo hapa.
Na hata kama mimi nina juu ya Harvard ya
mtandao, si kama mtandao wa nyumbani,
kanuni bado ni sawa hapa.
>> Harvard pia aliniambia IP
pepe ya 10.254.16.1 router--.
Na kama kando, kwa ujumla kama
mkataba huo, lakini siyo anahitajika,
router ya IP gani huwa na
mwisho na .1, ambayo ni muhimu ishara,
tu kujua hii.
Basi je, mambo hayo nini?
>> anuani IPv4, toleo la 4, ambayo
ni aina ya wakubwa lakini maarufu
toleo la itifaki biashara
siku hizi, ni anwani hiyo.
Mimi nimepata router.
Basi kwa nini nahitaji
kujua anwani router ya?
>> Je, si ni inatosha kujua ambapo mimi ni nani?
Watazamaji: Hiyo ni [inaudible]
kuhusiana na swali langu.
Hivyo kama una mbili
ruta katika chumba kimoja
ili tuweze kupata kushikamana
kwa kila mmoja, basi
kupata tofauti IP
anuani sababu ni
kwenda kuhusishwa na mtandao.
>> DAVID J. Malan: Ah, hivyo
hii ni mahali ambapo sisi kweli
kuwa na kuanza teasing mbali
kile tunachomaanisha na router.
Kwa sababu mrefu, hakika katika
soko la walaji, ni overused.
Hivyo katika chumba hii peke yake, sisi
una nini watu wengi bila
kuwaita ruta mbili, hizi
mambo na antena
na taa ya bluu juu ya
ama upande wa ukuta.
>> Lakini router, katika kesi hii, wao siyo.
Haya si kabisa nyumbani ruta.
Lakini hebu tu tuseme, kwa unyenyekevu,
sisi kufanya kuwa na mambo mawili hayo hapa.
Kama alikuwa na pointi mbili kupata,
kama wao ni vizuri zaidi wito
kwa sababu ya antennas-- a
wireless kupata uhakika au AP--
wanapaswa kuwa kimeundwa katika
kwa njia hiyo wao, kwa upande wake, kuungana
kwa kifaa moja kuu, ambao lengo katika
maisha ni kufanya kile wewe ni kuelezea,
kutoa nje anwani ya IP.
>> Kama alifanya na wawili hawa
aina ya vifaa nyumbani,
labda mbili Linksys, vifaa mbili D-Link
vifaa, wawili Uwanja wa Ndege Extremes nyumbani,
au uwanja wa ndege linaonyesha.
Unaweza configure zote
wa bidhaa hizo, hata
kama una mbili kufanana
mifano, kufanya moja ya msingi,
na kisha nyingine sekondari.
Hivyo kwamba wewe kukimbia waya
kati yao, kawaida,
au una mtu kuja kufanya
ni kwa ajili yenu nyuma ya kuta.
>> Na kisha, moja ni ya msingi.
Moja ni malipo ya
kutoa nje anwani ya IP.
Na mtu mwingine ni tu
kuwajibika kwa ajili ya kuendeleza
mbalimbali za ishara yako wireless.
Kwa kweli, nyumbani nina mambo mawili hayo.
>> Sisi katika ofisi zetu tano
mambo kama hayo, ambayo yote
ni kimwili wired pamoja.
Lakini ni tu kutupa
zaidi wireless chanjo.
Lakini mmoja wao ni katika malipo.
>> OK, hivyo kwa kuwa alisema, kwa nini
Mac yangu katika chumba hiki hivi sasa,
haja ya kujua nini IP
pepe ya router ni?
Je, si ni wa kutosha tu
kuambiwa anwani yangu ni nani?
Watazamaji: Lakini inaweza kubadilika.
Kama wewe kupata kushikamana na
VPN, ni kwenda kuwa tofauti.
DAVID J. Malan: Oh, sasa unatumia
neno lingine Sijui yet-- VPN.
Basi hebu kwenda huko.
Kwa sababu VPN ya kwenda magumu.
Mimi nataka tu kupata, na umri mdogo me
anataka kupata kwenye mtandao hivi sasa.
Naam, hii kweli inakaribisha
swali, jinsi gani biashara ya kazi?
>> Haki ya wote, niweze kuwa ya mahali.
Hayo ni yote faini na nzuri.
Lakini kwa nini nina anuani?
>> Naam, hebu fikiria nini kweli
kinachoendelea kwenye mtandao.
Mimi itabidi kutumia tofauti
picha kwa muda.
Na katika biashara halisi, tupate
kuwa na mimi juu hapa kwenye laptop yangu.
Tupate kuwa na biashara zaidi ya hapa.
Na kisha, tupate kuwa, hebu
kusema, Amazon.com wakati huu.
>> Na hii ni mimi.
Na, kwa namna fulani, nataka kuungana na
Amazon.com, kwa njia ya mtandao,
na kupata data zangu kutoka kiwango A kwa
uhakika B. Au mimi nadhani, katika Amazon,
kutoka kiwango A kwa uhakika
Z katika kesi Amazon.
>> Kwa hiyo kile ni ndani ya biashara ya hili?
Ni zinageuka, kuna nzima
rundo la mambo kuitwa ruta.
Na sasa, tuko kuchanganya suala.
Lakini tutaweza kuona jinsi hata nyumbani
ruta yanahusiana na dots
kwamba nimepata tu inayotolewa kwenye screen.
>> router kwenye mtandao ni
kwa ujumla kama kifaa kati.
Siyo kama mainframe zamani.
Lakini ni kifaa kwamba pengine huu
pana, labda hii mrefu, labda hii mrefu,
labda hii marefu.
Inategemea jinsi ghali
mfano una.
>> Na ni got mengi ya nyaya kuja katika
yake na mengi ya nyaya kwenda nje ya hiyo.
Na katika hatari ya oversimplifying, wewe
Unaweza kufikiri ya kusudi router katika maisha
kama kuwa kuchukua katika data kutoka cable hii
hapa, kuangalia taarifa hiyo ni
kuja katika, na kuangalia anwani yake.
Ambapo ni habari hii kupelekwa?
Na kisha kusema, OK, mimi nina kwenda
kutuma hii pamoja kwa njia hii.
Kama mimi kupata kipande kingine
wa habari zaidi ya hapa,
ni zinazopelekwa kwa anuani ya barua tofauti.
Mimi nina kwenda kutuma hii
njia, badala yake, up cable hii.
Na kama mimi kuona kipande kingine
wa habari zinazopelekwa
kwa maana bado anwani tofauti, mimi nina
kwenda kutuma nje cable hii,
zaidi kwa njia hii.
>> Hivyo router ya kusudi katika maisha
ni kweli njia habari.
Na katika ni namna rahisi, router
tu ana big Excel file ndani yake
kwamba anasema anwani yoyote IP kuanzia
na idadi 1, kutuma kwa njia hii.
anwani yoyote IP kuanzia na
namba 2, kutuma kwa njia hii.
Namba 3, kutuma kwa njia hii.
Namba 4, kutuma kwa njia hiyo.
>> Oversimplifying, lakini inatumia
namba hizo na, hasa,
prefixes ya idadi, kwa kawaida,
kuamua kwenda kushoto, kulia, nyuma,
mbele.
Kwa sababu router, kawaida, ana
uhusiano nyingi kwa ruta nyingine.
Kwa kweli, nimekuwa si inayotolewa yao hapa.
>> Lakini unaweza kufikiria hili kuwa mtandao,
si kwa kuchanganyikiwa na mtandao sisi kutumia,
lakini mtandao wa vifaa, ambayo yote ni
unahusiana sana kwa makusudi hivyo.
Kwa kweli, asili ya
biashara ni wa Jeshi katika kubuni.
Na moja ya kanuni kubuni
ni kwamba kama router, au mbaya, mji
vilivyotolewa katika jeshi
maana, unataka data kuwa
uwezo wa safari kuzunguka tatizo hilo.
>> Na hivyo kile kinachotokea wakati mimi kutuma
kuomba Amazon.com ajili ya nyumba zao
ukurasa, data yangu ili kuondoka yangu
kompyuta, kwenda router yangu msingi,
au default gateway kama ni mara nyingi kuitwa.
Kisha, labda kwamba router ataamua
kutuma hapa, hapa, hapa, hapa, hapa,
hapa, hapa, na kisha
katika njia yake ya Amazon.
>> Na kwamba alikuwa njia holela nilitoa.
Lakini nini vyema ijulikane kuhusu
mstari nyekundu mimi tu akauchomoa?
Jinsi gani unaweza kuelezea hilo?
>> Watazamaji: Ni si kuelekeza.
>> DAVID J. Malan: Ni si kuelekeza.
Hivyo kinyume na msemo maarufu, "The
umbali mfupi kati ya pointi mbili
ni mstari sawa, "siyo
lazima kweli kwenye mtandao
linapokuja suala la routing habari.
Kwa sababu ya umbali wa kijiografia
si lazima ujazo tu
unaowajali.
Badala yake, kile kingine inaweza serikali nini
mwelekeo data inapaswa kuchukua ili
kupata kutoka kiwango A kwa uhakika B?
Watazamaji: Kasi?
DAVID J. Malan: Kasi.
Hivyo ni zamu nje unaweza configure
router kwa neema uhusiano kasi zaidi.
Hata kama unaweza kuwa na kwenda
mia chache maili ya ziada,
labda ni tu kwa kasi ya kwenda
kwa njia hii kuliko juu, labda,
uhusiano satellite umri wa shule
njia hii tu kupata kutoka hatua moja
na mwingine.
Haina hata kuwa
vifaa kimwili juu ya ardhi.
Ni inaweza kuwa vifaa kimwili katika
anga, kwa mfano, au hata
chini ya maji siku hizi, ama kadhalika.
>> Hivyo hiyo ni kweli.
Nini kingine inaweza kulazimisha kwamba kampuni hiyo,
mtoa huduma ya internet, au ISP,
unataka kutuma data kwa njia hii badala ya
kwa njia hiyo, hata kama ni mbali zaidi?
>> Naam, ni zamu nje ya njia internet
yenyewe ni serikali kibiashara
ni kwamba kuna mengi ya kubwa
wachezaji nje hapa kwenye mtandao,
kama ni Comcast, au Verizon, au
Level 3, au zaidi arcane majina kwamba
wanaweza kuwa na habari za lakini hiyo
ni miundombinu uungwana big
makampuni ambayo kutunga biashara ya
backbone-- wiring, ruta,
cabling kwamba wewe tu
si kweli kuona au huduma ya juu.
Kwa sababu ni wote katika
ndani ya kukimbia kibiashara.
>> Naam, kuna mambo
aitwaye peering pointi
ambapo ISP kubwa
wanaweza kuwa na baadhi server,
wanaweza kuwa na baadhi ruta na
baadhi nyaya katika kituo cha data.
Na ISPs mwingine anaweza kuwa sawa.
Na ISPs mwingine anaweza kuwa sawa
zote ndani ya kituo cha data hiyo.
>> Na intraconnect.
Ni peering hatua katika hivyo
Mbali kama wote kuungana.
Hiyo ambapo wenzao kuungana.
>> Na kwa asili ya
mipango ya fedha, ni
inaweza kuwa kesi hiyo Comcast ina
kimekubali kupeleka kama kiasi ya data wake
kama inaweza njia hii badala ya njia hii.
Kwa sababu, labda,
muuzaji juu hapa ni kwenda
malipo yao zaidi kwa gigabyte kwa
kutuma data zao juu katika upande huo.
Hivyo inaweza kuwa maamuzi ya kifedha
zinazoongoza ambayo mwelekeo mambo kwenda.
>> Ni inaweza kuwa tu utendaji
maana, hata zaidi ya kawaida.
Ruta kupata overloaded.
Kama kuna mengi ya
watu kupata nyumbani katika 5:00
na kuanza kupata kwenye mtandao, labda
kuna msongamano kwenye mtandao.
Na algorithms,
programu mbio juu ruta,
ujumla watasema, kama mimi
kuanza kupata overloaded,
Mimi wanapaswa kutoa baadhi ya maoni
kwa ruta nyingine karibu yangu
ili waweze, hopefully,
kwenda katika mwelekeo mwingine,
kiasi kama ungependa kuepuka msongamano wa magari.
>> Hivyo hii si wote kwamba uwezekano wa
njia ambayo data inaweza kuchukua kutoka kiwango A
kwa uhakika B. Na katika
kweli, unaweza ujumla
kudhani kuwa data yako ni kwenda kuchukua
30 au wachache kama humle kutoka kiwango A
kwa uhakika B. Hiyo ni huenda kuna kama
wengi kama 30 au hivyo ruta kati ya wewe
na uhakika B.
>> Na tunaweza, wakati mwingine, kuona hili.
Hebu nione kama
mtandao hapa inashirikiana.
Vinginevyo, mimi itabidi kujaribu mfano tofauti.
Napenda kuona kama naweza
kufanya hivyo kwenye mtandao huu.
Na naweza.
>> Hivyo mimi kukimbia tu, napenda
kurahisisha matokeo yangu kidogo.
Mimi nina kwenda kufanya si kwamba.
Hapa, OK.
>> Hivyo mimi nina kwenda kufanya yafuatayo
amri inayoitwa traceroute.
Hivyo sasa hivi, mimi nina tu juu ya Mac yangu.
Mimi niko katika shule zamani nyeusi na
nyeupe interface, hakuna kitu kama DOS
kutoka yesteryear.
Lakini nataka tu kuona
baadhi textual pato.
>> Na mimi, literally, hapa
Chuo Kikuu cha Harvard
wanataka kuwaeleza njia
kati ya mimi na www.cnn.com.
Basi hebu angalia nini kinatokea
sasa wakati mimi hit Enter.
rundo zima ya mambo kuanza
flashing juu ya screen.
>> Na hebu angalia kama hatuwezi
kufanya baadhi ya hisia ya hii.
Hivyo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, na
ni aina ya kunyongwa hivi sasa.
Tutaweza kuona kama ni tamati
mchakato huu au la.
Ni zinageuka kuwa kila mmoja
mistari ya pato, juu ya screen,
kuwakilisha kitu.
Na kulingana na kuongoza yetu
majadiliano hivi sasa,
nini kila mmoja mistari haya ya pato,
namba 1 hadi 11 kwa wakati huu,
kuwakilisha?
>> Watazamaji: Different ruta.
DAVID J. Malan: Different ruta,
dots tofauti juu ya screen.
Na hivyo kile mpango huu,
traceroute, ni kufanya
ni ni literally hazieleweki
Njia baina yangu na CNN.com.
Hivyo katika kesi hii, hatua ya 1 ni, inaonekana,
router ambao IP ni nini?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, lakini
hasa, anwani yake IP.
Kumbuka, anwani yake IP ni nambari.
Hivyo tu kuhakikisha tuko
zote katika ukurasa huo huo, nini
anwani ya IP ya kwanza
router kati ya mimi na Harvard?
I mean, sorry, kati ya mimi na CNN?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfect.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Hasa.
Sisi ni inferring tu
hii kutokana na ukweli
kwamba hop hii ya kwanza, hivyo kwa
kusema, tu ana anwani hiyo.
Haina jina kwa sababu fulani.
Lakini hiyo ni kwa sababu binadamu
aliamua kuwapa jina.
Na iwe hivyo.
>> Hatua ya 2 ni router mwingine.
Lakini tena, mimi alisema ni mkataba.
Ni si required kwamba
ruta IPS mwisho katika .1.
Hii moja hana.
IP router pili ni hii.
>> Sasa, inaonekana kama binadamu
got kidogo zaidi kupangwa
na wameanza kumtaja
ruta yao na yale
kuangalia kama URLs au sehemu ya URLs.
Lakini wao siyo.
Wao ni tu majina
kwamba binadamu kuwapa mambo.
>> Na, inaonekana, ni kesi
kwamba router hii sio ya kushangaza,
inamilikiwa na nani pengine?
Ni pengine Harvard, haki?
Kwa sababu jina la
Jambo kuishia katika harvard.edu.
jina ni nini?
coregw1, msingi tu ina maana
muhimu, katikati.
gw is-- nilivyosema hapo awali.
>> Watazamaji: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
tu kisawe kwa router.
Hivyo hii ni muhimu sana
msingi gateway namba 1.
Sijui nini te maana yake.
3-5, sijui.
msingi, pengine ina maana kitu kimoja.
>> .net.harvard.edu, siyo
lazima kuangalia safi.
Lakini ni muhimu kwa mfumo wa baadhi
msimamizi mahali fulani katika Harvard.
Hatua ya 4, mimi nina inferring kutoka mkataba.
Je, unafikiri 4 inawakilisha?
Bado ni router.
>> Je BDR pengine,
ni nini sauti yake?
Mpaka.
Hivyo hii ni pengine router hiyo ni
kimwili katika mpaka wa Harvard
na maeneo mengine ya dunia, kadhalika
makali ya chuo mahali fulani.
>> Hatua ya 5 ni ya kuvutia.
Hatua ya 5 bado anasema harvard.
Lakini Nox inaelekea kusimama kwa
Crossroads Kaskazini, ambayo
ni peering maarufu sana point-- kama mimi
ilivyoelezwa mapema, kituo cha data ambapo
kura ya watu tofauti, Harvard
na ISPs nyingine kubwa, kuja pamoja
na kuunganisha cabling yao
ili data inaweza kwenda nje mahali pengine
kwenye mtandao.
>> Na sasa, mambo kupata
kidogo zaidi ya kuvutia.
Sijui ambapo hii ni bado tu.
Inavyoonekana, rtr, mimi nina
guessing, ni router.
Equinix katika New York ni
uwezekano wa asili ya hiyo.
Lakini internet2 ni super haraka internet
kuunganishwa miongoni mwa vyuo vikuu,
hasa.
Hivyo kwamba inaonekana kuwa kile
sisi ni kushikamana na pale.
Kwa sababu yoyote,
ruta katika hatua 7, 8, na 9
si tu kujibu yetu.
Kwamba pengine kwa sababu
ya usanidi wenye makosa ama
au fahamu Configuration.
Yeyote anaendesha ruta wale hana
huduma ya kutoa taarifa.
>> Lakini hatua 10 ni ya kuvutia ya kutosha.
Kwa sababu siwezi nadhani kutoka
hii, pamoja na baadhi ya uwezekano,
kwamba data wangu, data
kuacha mbali yangu, kwa hatua
10-- 10 hatua later-- ina
aliingia nini Jiografia?
New York.
>> Na jinsi ya kufunga alifanya hivyo kuchukua data wangu,
kutoka mbali yangu, kupata New York
katika njia yake ya CNN gani unaweza nadhani?
28 milliseconds.
Na chombo hiki si tu athari njia.
Pia mara mambo.
>> Na mambo wanaweza kupata msongamano.
Hivyo idadi inaweza wakati mwingine kuruka
juu au chini kidogo bila kutarajia.
Lakini kama wewe kufikiri, sasa, kwa muda gani
inachukua kupata na New York
kutoka hapa, ambayo pengine ni kuhusu
masaa manne au hivyo kwa gari au treni,
ni kwa kasi zaidi kwa kutuma
mwenyewe kupitia umeme
kama inachukua milliseconds 28 tu
kupata kutoka hapa na pale.
Sasa kwa bahati mbaya, wengine
ruta hawana wanaonekana kuwa kufichua.
Hebu jaribu mwingine mmoja.
Tu kwa ajili ya mateke, hebu
kujaribu na kuona Amazon.com
kama ruta ni kidogo zaidi
kushirikiana, akijua kwamba
inaweza kuchukua njia tofauti kabisa.
Hivyo labda sisi si kugonga
blockages kama kiasi huko.
>> Inaonekana kidogo tofauti hapa.
Sidhani tuliona aws sum1 wavu.
Na kwa kweli, aws ni Amazon Huduma za mtandao.
Harvard ina huduma iitwayo
Moja kwa moja Kuungana na Amazon,
ambapo sisi kulipa kidogo
kidogo cha fedha kwa Amazon
kupata kasi kuunganishwa
na mtandao Amazon.
Hivyo sisi matumizi mengi ya zao
huduma wingu, ambayo baadhi
tupate majadiliano juu ya baadaye kidogo.
>> Inaonekana ruta hapa,
pia, ni kuwa kidogo aibu.
Hivyo hatuoni yote kwamba mengi zaidi.
Lakini hebu angalia kama tunaweza
kubariki kitu kidogo zaidi
kwa kwenda tofauti
mwelekeo kabisa.
>> Hebu jaribu marafiki zetu katika Stanford.edu.
Kuona kama sisi kupata yoyote mbali zaidi.
Hapana, bado kuwa kidogo binafsi.
Inaonekana njia hiyo ni
mafichoni yenyewe kidogo.
Hivyo tutaweza kujaribu moja zaidi kama hii
haina mavuno matokeo Juicy.
Lakini unaweza aina ya kuona wale
IPS, siwezi kufanya inference hapa.
Nini kinaweza kuhitimisha, hata kama
wewe si mtandao mhandisi,
Ni kweli kulingana na idadi uko
kuona katika hatua 7 kupitia 9 na 12
kupitia 15?
>> Nini nadhani elimu hapa?
Nini kauli kweli?
>> Watazamaji: Kitu karibu
205 [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Ni kweli na mimi nina
kuangalia idadi na haki.
Ambapo ni haya ruta, ingawa
hawaonekani kuwa na majina?
>> Watazamaji: Somewhere zaidi
mbali zaidi kuliko [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Na mimi sijui wapi.
Lakini taarifa hatua 7 inasema 123 milliseconds.
Lakini humle mitatu tu kabla,
ni tu alichukua 3 milliseconds.
>> Watazamaji: Hivyo [inaudible]
DAVID J. Malan: Si hapa, yeah.
Hivyo labda ni katikati ya nchi.
Labda ni West Coast tayari.
Mimi kwa kweli sijui,
kabisa kubahatisha.
>> Lakini kutokana na kwamba kila hop mwingine
baada ya hapo pia alichukua muda zaidi,
anahisi busara
kuhitimisha kwamba kuna tu
Jiografia ya kimwili kati yetu na wao.
Na kwa kuwa wazi, kila mmoja
namba hizi si Pairwise.
Haina maana kila hop
inachukua 100 milliseconds.
>> Kila moja ya namba hizi inawakilisha kutoka
uhakika na kwamba hop kati.
Hivyo kwa ujumla, wanapaswa tu
kuwa incrementing milele hivyo kidogo.
Hivyo ukweli kwamba yote haya,
sasa, ni takribani 100 milliseconds,
anahisi kama ni got kuwa mbali mbali.
Na mimi itabidi kujaribu moja ya mwisho moja.
>> Lakini mimi nina guessing tunakwenda
kuona rundo la nyota.
Hebu jaribu Japan
toleo la tovuti ya CNN.
Oh, OK, sasa ni kupata Juicy.
Kwa sababu inaonekana ni kweli ina
kuchukuliwa njia mbalimbali kwa njia ya Marekani.
>> Hebu tuangalie, loo, hii ni kubwa.
Hii moja kumaliza.
Hivyo hii ni nguvu.
Katika hatua ya 1 mpaka 4, nini
mji ni sisi pengine katika?
>> Watazamaji: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Na kwa nini unasema hivyo?
Ni wote harvard.edu.
Katika hatua 5, ambapo gani sisi kuwa?
Boston.
Katika hatua 6, ambapo gani sisi kuwa?
>> Watazamaji: Idadi 6.
>> DAVID J. Malan: Na ambapo ni San Jose?
>> Watazamaji: Ni katika California.
>> DAVID J. Malan: California?
Ni pengine San Jose,
California, ambayo ni aina ya ajabu.
Sasa, kwa nini tuseme hivyo?
Hivyo moja, San Jose-- hiyo ni
tu San Jose mimi najua ya.
Lakini mimi nina uhakika kuna wengine.
Lakini hilo linathibitisha kwamba hunch
ni nini kipande nyingine ya data?
>> Watazamaji: kijiografia.
DAVID J. Malan:
njia ya kijiografia anahisi
kama hiyo ni mwelekeo
sisi pengine ni kwenda
kupata Japan juu ya Bahari ya Pasifiki.
Na nini zaidi ya hapo kipande
ya data corroborates kwamba,
yeah, sisi tu alichukua
upande wa kushoto wa California?
muda kweli anaruka.
>> Taarifa sisi kwenda kutoka 1.989 milliseconds,
mfululizo 5, kwa milliseconds 74 katika mstari 6,
ambayo inaonyesha kuna
pengine baadhi mwili kubwa ya nchi.
Hivyo pia kuna baadhi ya gharama kubwa kweli,
nguvu cable, inaweza kuonekana,
kwenda katika nchi nzima kuongoza
kutoka Boston na San Jose katika kesi hii.
Sijui wapi hatua ya 7 ni.
>> Lakini ni kweli anapata baridi wakati sisi
kuangalia, sasa, katika hatua 8 na 9 na kuendelea.
Wako wapi hao ruta?
Pengine Japan.
Kwa hiyo kile ni kati ya hatua
7 na 8 zaidi uwezekano?
>> Watazamaji: London.
>> DAVID J. Malan: Yeah, hivyo
kuna pia trans-Pacific,
transatlantiska, transoceanic
cabling kwamba meli kubwa kweli kweli tu
unaendelea nje na kuweka juu ya chini
ya bahari, ambayo hubeba
yote ya kuunganishwa huu internet.
Na hii ndiyo maana yetu
uhusiano wa mtandao anapata
hivyo kiasi polepole, kiasi akizungumza.
Na nilivyoeleza awali,
ujumla, na pia, hii
ni kitu developer mtandao
kutaka kukumbuka.
>> Sisi si kwenda katika mno
habari nyingi kesho.
Lakini kwa ujumla, binadamu itaanza
taarifa ucheleweshaji kwenye mtandao
kama kitu fulani inachukua 200 au
milliseconds zaidi kupakia.
I mean, hiyo ni bado super
fast-- tano ya pili.
Lakini hii ni moja ya
metrics kwamba developer mtandao
unapaswa kukumbuka wakati kubuni
ukurasa, wakati yeye au yeye ni
kujenga graphics, au kuongeza katika
tatu software-- matangazo,
labda.
>> You hawataki kupunguza
chini ya mzigo ukurasa.
You, walau, unataka kuweka
hivyo kwa haraka kama iwezekanavyo.
Na kama wewe kuanza kuwa na mzigo ukurasa
nyakati za 200 milliseconds plus,
binadamu kinaendelea taarifa
kwamba siyo kweli papo.
Na hivyo namba hizi si
kwamba unfamiliar zote kwetu.
>> Hivyo hii, basi, Ukamataji zaidi kidogo
quantitatively nini kinaendelea hapa.
Na ni kweli, hata
ingawa mimi nina aina ya akizungumzia
jinsi polepole ni kupata na Japan.
I mean, ni bado
chini ya nusu ya pili
kupata data halfway yako
duniani kote,
kama hiyo ni email, ukurasa wa mtandao,
au kitu kingine chochote pamoja mistari haya.
>> Yote ya haki, hivyo ni jinsi gani hii, basi,
yanahusiana na ambapo sisi wanakwenda mapema.
Sisi walikuwa wanazungumza juu ya anwani ya IP.
Na kila kompyuta, kwenye mtandao, ina
anwani ya kipekee, tutaweza kusema kwa now--
lakini kidogo ya lie-- nyeupe
inayoitwa anwani ya IP.
Na kwamba anwani ya IP ni kutumika ni jinsi gani?
>> Ni kutumiwa na ruta haya kuamua
iwapo data anatakiwa kwenda hapa, hapa,
hapa, au hapa.
Na mimi kilichorahisishwa mambo kwa kusema
ni tu inaonekana katika tarakimu ya kwanza.
Lakini hiyo si kweli kweli.
Inaangalia zaidi ya tatu,
kawaida, na takwimu hii nje.
>> Na binadamu ama kuwa
aliamua au algorithms kompyuta
wameamua nini bora
Njia ni kwa data hiyo.
Hivyo kwamba, hopefully,
ndani ya 30 au hivyo humle,
hatimaye anapata marudio yake.
Mara baada ya nimepata ombi Amazon
ukurasa wa nyumbani, jinsi gani Amazon
jua ni nani kutuma ukurasa wa nyumbani?
>> Right, katika umri wa shule
fomu, mimi kutuma Postcard
Amazon akisema, tafadhali
kutuma yangu nyumbani ukurasa wako.
Amazon kinaendelea kujibu kwa baadhi
aina ya ujumbe, aina fulani ya Postcard,
aina fulani ya bahasha yake mwenyewe.
Basi hebu kufanya hasa hili tu
taswira hii kwa sasa.
>> Hivyo biashara siku hizi,
kama unaweza kuwa na habari,
inaonekana kuwa imejaa
paka na picha za paka.
Hivyo kudhani kuwa mtu ni kujaribu
kutembelea si Amazon.com, lakini baadhi ya tovuti
kwa kushusha picha ya paka.
Hivyo mbali yangu anataka kupeleka ombi,
kupitia mtandao, kwa baadhi ya Nje akisema,
nipe picha ya leo ya paka.
>> Na paka hii, hopefully, ana
kisha kupata kupakuliwa kwa kompyuta yangu.
Hivyo nini kweli kinachotokea?
Naam, napenda kwenda mbele na kufanya hili.
Mimi nimepata nne bahasha umri wa shule hapa.
Na hii ni mfano muhimu.
Kwa sababu hii ni, kimsingi,
umeme nini
hutokea chini
kofia wakati mimi kutuma ujumbe.
>> Hivyo kwa ajili ya majadiliano,
hebu sema hii ni tena Amazon.
Hii ni cats.com au kitu.
Na anwani yangu ya IP, mimi nina kwenda kwa
kusema kwa unyenyekevu, ni 1.2.3.4.
Na tovuti paka itakuwa 5.6.7.8.
>> Na hii ina maana gani
me ni yafuatayo.
Mimi naenda kuweka 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Na mimi itabidi kushikilia haya juu katika pili.
1.2.3.4.
Mimi naenda kuweka marejeo yangu
kushughulikia juu ya yote ya bahasha hizi,
katika juu upande wa kushoto
kona kama wewe kawaida
ingekuwa wakati barua bahasha.
Na sasa, tu kuchukua nadhani anahitaji nini
kwenda katika sehemu kuu ya bahasha.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, yeah.
Ni hayo tu.
Hivyo 5.6.7.8.
Hivyo 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Na sasa, paka hii hapa,
kwa kubuni, ni kwenda
kuwa chomped up katika nyingi
vipande baada ya mimi ombi hilo.
Hivyo hebu sema, kwa
ajili ya hadithi hii,
Nimekuwa tayari kupelekwa nje
bahasha yangu mwenyewe
kwa cats.com akisema, tafadhali
nipe paka leo.
Hivyo kile sisi ni kuzungumza juu,
sasa, ni nusu ya mwisho
ya manunuzi, wakati jibu linatokana
nyuma kutoka cats.com kwa kidogo me zamani.
>> Hivyo zinageuka kuwa itifaki,
kwamba kompyuta hizi kusema,
kwa ujumla ni kitu kinachoitwa TCP / IP,
ambayo pengine nimeona mahali fulani
au nyingine juu ya Mac yako, au
PC, au vyombo vya habari, au juu ya movie,
au TV show, au kama.
Basi nini hii maana ya yote?
Hii ni kweli
mchanganyiko wa itifaki mbili.
>> Na itifaki ni tu lugha
kwamba kompyuta mbili kuongea.
Kwa kweli, itifaki katika
dunia ya wanadamu, hello.
Jina langu David.
>> Watazamaji: Hello.
>> DAVID J. Malan: Nice kukutana na wewe.
Hivyo hii ni binadamu haki kijinga
itifaki, ambapo mimi kupanua mkono wangu.
Na Arwa hadi mkono wake.
Na sisi kukutana na kusalimiana.
Na kisha, manunuzi ni kamili.
>> Lakini ni itifaki katika hivyo
Mbali kama ni seti ya hatua
kwamba ni script kwamba wote
mmoja wetu kujua jinsi ya kutenda nje.
Na kuna mwanzo.
Na kuna mwisho yake.
Vile vile, wakati
suala la kompyuta, wao
seti protocols-- ya
mikataba kwamba, katika haki, na
imeamuliwa na binadamu.
Lakini wao uko kutumiwa na kompyuta kwamba
kulazimisha jinsi kompyuta intercommunicate.
>> IP ni nusu ya jozi hii ya itifaki
ambayo inasimamia jinsi gani kushughulikia kompyuta.
Jinsi gani unaweza kushughulikia kompyuta?
Hasa kama hii.
>> Hivyo IP ni seti ya
mikataba inayosema kufanya
uhakika una IP
pepe ya mpokeaji
na anwani ya IP ya mtumaji.
Na kuitumia katika dotted,
kitu dot kitu
dot kitu dot kitu format.
Kwa mfano, TCP ni tofauti
itifaki, kutumika kwa kushirikiana na IP,
kuwa kwa ujumla dhamana ya kujifungua.
IP tu anaelezea kompyuta
jinsi ya kushughulikia kila mmoja.
>> Ni tu wakati mimi alisema
David, ulisema Arwa.
Hiyo ilikuwa ni yetu sawa IP, yetu
hatua kwa ajili ya kushughulikia kila mmoja.
Lakini ili kuthibitisha kujifungua,
kompyuta kutumia itifaki
aitwaye TCP, Transmission
Itifaki ya Kudhibiti, ambayo ni tu
njia dhana ya kusema kuna
ni sifa ya ziada kutumika
na kompyuta ili kuhakikisha kwamba yote haya
bahasha mimi kuendelea kushikilia kweli
kupata marudio yao.
>> Na utaratibu moja kwa
kwamba ni kama ifuatavyo.
Mimi wanaonekana kuwa na wangapi
bahasha hapa kwa kipindi hiki?
>> Watazamaji: Nne.
DAVID J. Malan: Sawa, nne.
Hivyo anahisi kama, tu kuwa nadhifu kidogo
kuhusu hii yote, mimi nina kwenda kwa idadi
yao katika chini mkono wa kushoto
kona, kama uwanja memo.
Na mimi nina kwenda tu kusema 1, 2, 3, 4.
Lakini sasa, kuanza kufikiri
kidogo zaidi kama mhandisi.
>> Na mimi jotted chini kama kiasi
habari kama mimi kweli kuwa?
Naweza kuwa hata zaidi uptight
kuliko huu linapokuja suala la
kwa kubainisha namba hizi?
Nini zaidi inaweza mimi kuweka juu ya
bahasha kwamba labda tu ni muhimu?
>> Watazamaji: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Nini hiyo?
>> Watazamaji: idadi ya jumla
bahasha kwamba una.
>> DAVID J. Malan: Yeah, idadi ya jumla.
Najisikia kama mimi si ukamataji kama
kiasi inapatikana maelezo kama mimi.
Hivyo, unajua, mimi pengine lazima kufanya hivyo.
Hivyo 1 kati ya 4, 2 nje ya
4, 3 kati ya 4, 4 kati ya 4.
>> Na sasa, kwa nini ni kwamba?
Nini Intuition nyuma pia jotting
chini ya idadi jumla ya bahasha
Mimi nina kuhusu kutuma?
Watazamaji: Kujua kama
kitu kukosa.
DAVID J. Malan: Hasa.
Hivyo TCP leverages hii.
Ni matumizi kitu kinachoitwa
idadi mlolongo, ni sawa
katika roho kwa nini sisi ni kuchora hapa.
Lakini inahitaji kujua pakiti ngapi,
au bahasha, kuna ni walidhani kuwa.
Kwa sababu vinginevyo, jinsi
gani unaweza kujua kama wakati
kupata 1, 2, na 3 lazima
kumekuwa na 4?
>> Unaweza kudai kama kupata
1, 2, na 4, kusubiri dakika.
Kuna pengine alikuwa namba 3.
Na kwa kweli, hiyo ni
karibu na jinsi TCP kazi.
Lakini kwa madhumuni yetu sasa, hebu tu kuwa
super sahihi na kusema hii ni 1 ya 4,
2 ya 4, 3 ya 4, 4 ya 4 ili tuweze
kujua mwisho wa mchakato,
mwisho wa handshake kama wewe,
kama jambo zima ni kweli kamili.
>> Sasa, ni zamu nje TCP
anafanya jambo moja nyingine.
TCP pia inaruhusu kompyuta
kutoa huduma mbalimbali.
Na kwa huduma I mean mtandao,
barua pepe, gumzo, sauti juu ya IP.
Kuna mashada ya mambo mbalimbali
biashara na seva kwenye mtandao
anaweza kufanya siku hizi.
>> Hivyo kwa mfano, tu kufikiri
hypothetically, kama mimi mkono huu kwa Arwa,
jinsi gani unajua nini kinaendelea
kuwa ndani ya bahasha hizi?
Je, ni kwenda kuwa
kuomba kwa ajili ya ukurasa wa mtandao?
Je, ni email?
Je, ni ujumbe wa papo?
>> Huwezi kujua msingi
juu ya habari hii.
Wote mnajua ni nani ni kutoka, ambaye
ni kwa, na nini idadi ya bahasha
hii ni.
Kwa hiyo, tunahitaji moja zaidi
kipande cha habari.
Na tunazungumzia
mtandao katika kesi hii,
tu kwa sababu ni picha za paka.
Lakini inaweza kuwa kitu chochote.
>> Ili niweze kuandika mtandao juu yake.
Au vizuri zaidi, mimi
naweza kuandika HTTP, ambayo
ni itifaki kutumiwa na mtandao
browsers na servrar kuwasiliana.
Zaidi juu ya kwamba katika wakati huu.
Lakini mimi nina kwenda kuwa hata zaidi
kompyuta-oriented kuliko hiyo.
>> Ni zinageuka kuwa binadamu,
muda iliyopita, aliamua
hawawajui idadi ya kipekee kwa
biashara huduma maarufu.
HTTP hutokea kwa kutumia idadi
80, au kama tutaweza kuona, 443.
Lakini 80 ni mzuri kwa sasa.
>> SMTP, ambayo ni njia dhana
ya kusema utlandet email.
Hii ni Wikipedia Mail Transfer Itifaki.
Tu seti ya mikataba kwamba
inasimamia jinsi ya kompyuta kutuma barua pepe
kutoka kompyuta moja na nyingine.
Hutokea kwa kutumia namba 25.
>> FTP, na ambayo baadhi yenu wanaweza
kuwa na mazoea, je FTP nini?
>> Watazamaji: File uhamisho.
DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer
Itifaki haipaswi kutumiwa tena.
Kama kampuni yako bado
anatumia hiyo, wewe pengine
kutumia bila kuficha,
ambayo ina maana wameweza
imekuwa kutuma username na password yako
katika mtandao wote wa wakati huu.
Pengine wasitumie yake.
Kwa sababu matoleo salama kuwepo.
Ni matumizi bandari 21.
Na kuna mashada ya
mifano mingine kama hii.
Hivyo kwa maneno mengine,
binadamu, baadhi ya wakati uliopita,
aliamua kwamba, hey, hebu tu
hawawajui idadi ya huduma zote hizi
kuweka kila kitu nzuri na nadhifu.
Lakini nini kwamba kweli maana yake,
ingawa bahasha hii ya
kuanzia kuangalia arcane kidogo,
Mimi sasa wanaweza kuweka juu mwisho wake,
Kwa mfano, colon 80.
Na mimi nina kwenda tu
kutumia matumbo hapa tu
kwa sababu hiyo ni kompyuta mkataba.
Mimi nina kwenda kuongeza colon 80
hadi mwisho ya anuani
tu arcanely kukamata ukweli kwamba
hii ni zinazopelekwa kwa ajili 5.6.7.8 bandari 80.
Hivyo sasa, wakati mimi mkono kwa Arwa, kuchukua
yeye ni mbio server barua pepe, mtandao
server, papo
ujumbe server, yeye sasa
anajua kwamba juu ya kuona idadi 80,
oh, hii lazima kwenda katika ndoo hii.
Au hii lazima kwenda katika mailbox hii.
Au hii inapaswa kuwa mitupu
mbali na huduma hii ndiyo
mbio juu ya server yake fulani.
>> Hivyo sasa, kipande ya mwisho
yake, hii ni paka.
Na kwa nini nina bahasha nne?
Naam, moja ya sifa zinazotolewa
na IP, katika Mbali na kushughulikia,
pia ni uwezo
kwa fragment maombi.
>> Hii ni paka pretty kubwa.
Na kwa kweli, kwa ufanisi na kwa
kuongeza throughput, hivyo kusema,
nini kugawanyika ni nzuri kwa
ni kuchukua mafaili kubwa kama hii
na akamtikisatikisa yao juu katika
vipande vidogo vidogo kwa vipande,
tutaweza kusema katika kesi hii,
suala la mafanikio ya ambayo
ni kwamba kwa sababu tu moja
mtu ni monopolizing
mtandao wako kwa kushusha
kweli video files kubwa,
wale video files bado ni kwenda
kung'olewa katika vipande super ndogo
na zinaa moja au zaidi kwa wakati.
Hivyo kwamba kidogo ya mimi
na paka wangu, au email yangu,
au ujumbe wangu papo, au kitu
muhimu zaidi kuliko yeyote mambo hayo
Unaweza pia kuwa na fursa ya kwenda
nje kutoka kwa kompyuta yako au nyumba yako
kwa mapumziko ya internet.
>> Na ni juu
programu na ruta
kuamua jinsi ya kutuma vitu hivi.
Lakini hatimaye, wao wote
kupata unafuu yao.
Kama kando, kama wameweza milele mawazo
kuhusu suala la, au kusoma kuhusu,
Suala la neutralitet wavu?
Net neutralitet, hii ilikuwa katika Vogue
kwa muda kabisa, katika nchi hii,
ambapo kisiasa ni
akawa suala hotbed.
Kwa sababu baadhi ya makampuni, kwa mfano,
alitaka kuweka kipaumbele katika trafiki fulani
juu ya wengine.
Kwa mfano, watu
walikuwa na wasiwasi kwamba labda
Microsoft kwa Skype, au Google pamoja na
Hangouts, au labda Netflix na video
ingekuwa, labda, kuwa tayari
kulipa Comcast, au Verizon,
au ambaye anajua, hata serikali zaidi
fedha kuweka kipaumbele katika trafiki yao.
Sasa, ni nini kwamba kweli
maana tekniskt?
Hiyo inaweza kumaanisha kwamba ISP,
juu ya kuona anwani ya IP fulani,
inaweza kutoa pakiti hizo,
bahasha hizo, kipaumbele.
Juu ya kuona idadi fulani bandari, nguvu
kutoa wale pakiti kipaumbele na, basi,
polepole chini yangu ya barua pepe, au
polepole chini huduma yangu.
Na ni kweli tu majipu chini
kipaumbele au ubora wa huduma
kwa huduma hizi mbalimbali tofauti.
Hivyo na kwamba ni jinsi gani ingekuwa
yafanyike katika ngazi ya kiufundi.
>> Hivyo katika kesi yoyote, sisi sasa
na bahasha hizi nne.
Mimi naenda kuweka robo moja ya
paka katika bahasha hii, moja
robo ya paka katika bahasha hii,
robo moja katika bahasha hii.
Na sasa, tuseme lengo langu ni
kutuma hizi, hebu sema, kwa Jeffery.
Kumbuka kwamba kama
picha hapa unaonyesha,
hawana wote lazima
Una kuchukua njia ya sawa.
>> Hivyo kama mimi cats.com server,
Mimi nina ikijibu ombi Jeffery ya
katika hadithi hii.
Mimi nina kwenda kupita moja mbali hapa.
Wao pengine kuanza
katika eneo moja.
Hivyo Arwa, kama unataka kuamua
ambaye kwa njia hii na ijayo,
unaweza kwenda mbele na kutuma kwa njia hiyo.
Na wala kutuma kwa
router moja kila wakati.
>> [Chuckling]
>> Hivyo Dan kupata kidogo msongamano.
Kuna kwenda.
Sawa.
Na hivyo wale haja ya kufanya
njia yao kuzunguka chumba.
Na tena, wewe kama router
ujumla kujua Jeffery ya njia hiyo.
Hivyo tu kuendelea kutuma kwa njia hiyo.
Na sasa, tuseme Dan
hakuwa kabisa kufanya hivyo.
Na hivyo pakiti hii got imeshuka pamoja
njia, kama mimi anaweza kuiba kwamba mbali na wewe
kwa nguvu, pole.
>> Nzuri sana.
Ni si lazima
zaidi kijiografia moja kwa moja njia.
Bado kujaribu kupata na Jeffery.
Na kamili.
Sasa, hii ilikuwa makusudi.
Sikuwa na maana ya kugonga
mkono wako wakati mimi alifanya hivyo.
Lakini pakiti 4 ya 4 alivyofanya
kupata waliopotea au imeshuka.
Na labda yaliyotokea kwa sababu
kulikuwa na makosa vifaa.
Labda hiyo ndiyo sababu Dan got
overloaded au Andrew got overloaded.
Lakini kilichotokea.
Hivyo kama, Jefferey, wewe d
kama kuiunganisha hiyo.
Nini picha gani una
mbele yenu sasa hivi?
Kama Ningependa kuchukua
ujumbe nje ya bahasha.
>> Watazamaji: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: Sawa, kwenda mbele na kufungua
yao juu na kuchukua vipande vya paka nje.
>> Watazamaji: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: zote haki, hivyo
tuna juu kushoto ya paka,
haki ya chini, na chini kushoto.
Hivyo sisi ni kukosa
haki juu ya paka.
Hivyo TCP, tena, ni huu
itifaki kwamba mateke katika hapa.
Hivyo Jeffery, juu ya kupokea 1, na
2, na 3 ya 4, katika hali hii,
namna fulani inapeleka ujumbe
nyuma yangu, kupitia baadhi route--
inaweza kuwa na idadi yoyote ya
humle tofauti here-- kwamba anasema,
hey, lakini kusubiri dakika.
Kutuma upya 4 kati ya 4.
>> Na hivyo kile nina kwenda na kufanya
is-- ni wote data za elektroniki.
Hivyo siwezi urahisi sana nakala paka
ndani ya RAM yangu mwenyewe au kumbukumbu.
Siwezi kuja na mwingine
bahasha, kuweka nakala nyingine
ya tu hii kipande kwa ufanisi.
Sina kwa kutuma upya paka nzima.
Siwezi kuiweka katika mpya
bahasha, kutuma pande zote.
Na baadhi ya idadi ya milliseconds
baadaye, Jeffrey, hopefully,
ina ukamilifu wa pakiti.
Hivyo alichukua kidogo
wakati wa kuwaambia hadithi hii.
Na si kwamba maana.
>> Kwa sababu kuna mengi ya
utata kinachoendelea hapa.
itifaki Haya si rahisi.
Lakini kama unataka kuhakikisha
utoaji kwa njia hii,
unahitaji kuwa na hatua hizo za ziada,
kwamba metadata ya ziada, kama wewe.
>> Na tu toss mrefu nje
huko, data kwamba sisi huduma ya juu
ni kama paka ndani ya bahasha.
Metadata, ambayo ni data hiyo ni
muhimu lakini si kile Mimi kwa kweli
huduma ya juu mwishoni mwa
siku, ni mambo yote
kwamba mimi aliandika juu ya
nje ya envelope--
mitaani, marudio,
bandari idadi, idadi mlolongo.
Yote hayo ni metadata.
Ni muhimu.
Lakini siyo kile hatimaye
wanataka nje ya shughuli ambayo nzima.
Sasa, hii inaonekana pretty
kulazimisha kwamba hakuna jambo gani,
Jeffrey kupata nakala
ya paka kwamba, kuchukua sisi
kuwa na uhusiano wa kimwili
kwake mwishoni mwa siku.
Lakini kuna baadhi ya
aina ya maombi
ambapo kuhakikisha utoaji
itakuwa kubuni mbaya
uamuzi na kipengele undesirable?
Je, daima wanataka retransmit
kama mimi mapendekezo tu sasa?
>> Watazamaji: Kulipa kwa ajili yake, mimi nadhani.
>> DAVID J. Malan: Kama wewe
kulipa, nini kinaweza maana?
>> Watazamaji: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, swali zuri.
Inaweza kupata mara mbili kushtakiwa
kama ni kama kuangalia nje
ya Amazon au kitu?
Jibu fupi, hakuna.
Kwa sababu katika kwamba vipande hivi
ni, hivyo kusema, katika ngazi ya chini.
Na wanahitaji kuwa reassembled
kabla unaweza kweli kuwa na kushtakiwa.
Hivyo wazo nzuri lakini si
inatia mashaka katika kesi hii.
>> Hebu kujiuliza nyuma.
Hivyo retransmitting required
kidogo juhudi zaidi.
Hiyo haoni kama mpango mkubwa.
Lakini haina zinahitaji muda kidogo zaidi.
>> Kwa sababu sasa, Jeffrey ana
kusubiri milliseconds chache zaidi
kupata kwamba kipande cha nne cha data tena.
Ndogo blip, lakini
itakuwa kupunguza mambo chini.
Na labda biashara ya super inaishi.
>> Na labda Andrew anaendelea
kuacha pakiti juu ya sakafu.
Hivyo ucheleweshaji hizi kuanza kukusanya.
Basi baada ya muda, paka hii haina
kuchukua 74 milliseconds ya kufika huko.
Inachukua sekunde 1.5.
>> Na labda picha ya pili ya paka
inachukua ya pili nusu, sekunde mbili.
Kwa maneno mengine, sisi kuanza
bogging mambo chini.
maombi kile anaweza kuwa
annoying kuumiza vichwa vya njia hii?
>> Watazamaji: Sehemu mito au sauti.
>> DAVID J. Malan: Yeah, hivyo nini kama
wewe kuangalia mchezo wa baseball online,
au nini kama wewe ni Skyping
na mtu, au FaceTime,
hasa katika kesi ya video
conferencing, aina ya haikubaliki,
wakati fulani, kuanza kusikia
majibu yako binadamu pili marehemu.
Je, si ni bora tu
kuondoka kwamba pakiti juu ya ardhi,
tu kuonyesha 3/4 ya paka, au katika
kesi hiyo, mikutano video,
kuonyesha 3/4 ya uso wangu na yangu
kinywa kusonga kama mimi kuzungumza,
na tu basi redio, katika
uchache, kwenda kupitia, kwa mfano.
Hivyo kuna wazo hili
wa ubora wa huduma
hapa, kwa ujumla zaidi,
ambapo unajua nini,
kwa kweli muda applications-- iwapo
ni Streaming tukio la michezo
au Streaming video conferencing--
labda huna haja zote za bits.
Na labda ni kweli bora
bite tu ulimi wako
na kushika tu kulima mbele na
data zaidi na zaidi, hawaangalii nyuma.
Kwa sababu binadamu itakuwa kufikiri
nje katika akili yake mwenyewe
nini hasa amekosa.
>> Na itakuwa zaidi
annoying kwa buffer, buffer.
Haki?
Kuna jambo hili, pamoja na
ambayo tuko wote wa utambuzi,
ambapo mimi tu kuanza kuzungumza wakati akiwa,
hiyo ni annoying kwa kweli kuwa
kwamba, kusubiri kwa ajili yangu na kupata up.
>> Labda ni bora kama wewe tu
miss ya sekunde chache ya kile ninachosema.
Lakini basi, inakuja nyuma imara.
Hivyo ni tena, ni biashara-off.
Na kwa kweli, itifaki ambayo inaruhusu
ufanye kwamba bila kuwa na TCP,
lakini kitu kinachoitwa UDP, ambayo ni
tu itifaki mbalimbali kutumika
wakati mwingine kwa mazingira hayo.
Yeah, swali.
>> Watazamaji: [inaudible] fulani
[Inaudible] itifaki polepole [inaudible]?
>> DAVID J. Malan: Kuacha
polepole katika maana gani?
>> Watazamaji: Nataka kupeleka yangu
data kwa haraka iwezekanavyo.
>> DAVID J. Malan: Sawa.
>> Watazamaji: Kama mtu
hataki [inaudible]
kuhamisha kuacha [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oh, wewe kabisa
inaweza kuingilia kati na yoyote ya data hii.
Kwa mfano, kati ya wote wa
humle, kati ya uhakika A na B,
wote wa humle haya hapa anaweza kuamua
tu Svartlistade data zote UDP.
Wangeweza kuacha tu.
Wangeweza nakala yake wakijua kwamba
hii ni video data kwamba wao
kutaka kuangalia.
Hivyo katika muda mfupi, mtu yeyote na upatikanaji wa
kuunganishwa wireless au wired
kati ya pointi mbili naweza
kabisa kuacha ni kama wanataka.
>> Na kwa kweli, hata katika
nyumba yetu ruta, ambayo
ni hadithi tutaweza
kurudi sasa, nguvu
kuwa na mazingira ambapo unaweza kuwawezesha au
kulemaza huduma fulani kama ni
kwa sababu ya wazazi,
au tu si kutaka
watoto wako kuangalia video online,
au kwa sababu ya ushirika pia.
Hivyo kwa kweli, hebu nguvu dhidi mambo nyuma katika.
>> Kwa sababu tumekuwa kuruhusiwa
wenyewe kuangalia, sasa,
wakati wote wa seva
ndani ya biashara hapa.
Lakini kama, mwisho wa siku,
Mimi tu kujaribu kupata na Amazon,
nini ni kwamba nyumba ndogo
router kweli kufanya kwa ajili yangu?
Naam, zinageuka kuwa router nyumbani,
kwamba sisi ilivyoelezwa mapema, hiyo ni
zote kuteka allra kubwa hapa,
ina rundo zima la huduma kujengwa katika.
>> Ina, kwa kawaida,
DHCP server kujengwa katika.
Ni mara nyingi ina upatikanaji wa uhakika kujengwa katika.
Na kwamba ni mara nyingi kwa sababu ina hizi
Antena, kama mambo haya hapa.
Ni mara nyingi ina firewall kujengwa katika.
>> Ni mara nyingi ina router, ambayo ni wake
mwenyewe tofauti kipande cha utendaji,
kujengwa katika.
Ni wanaweza kuwa na kitu
aitwaye server DNS kujengwa katika,
kama si hata kazi nyingine.
Basi hebu tease mbali tu
michache ya waliobaki hapa.
DHCP, tu kwa kurejea, anafanya nini?
>> Watazamaji: inateua IP.
>> DAVID J. Malan: Hasa.
Inateua anwani ya IP na mambo mengine kadhaa.
Itakuwa pia kukuambia Mac yangu au
PC kile default router yangu ni
na chache maelezo mengine,
kama tuliona juu ya Mac screen yangu.
Kupata uhakika tu ina maana, hizi
siku, kwamba inasaidia Wi-Fi.
Na wirelessly itaruhusu
watu kuungana, tu
kama cable kimwili kutoka yesteryear.
>> Firewall kati ya majengo mawili
au maduka mawili katika jengo,
ni kifaa kimwili
kwamba, walau, kuzuia moto
kueneza kutoka
duka moja hadi jingine.
Katika dunia virtual, ni kuzuia data
kutoka kupata kutoka sehemu moja hadi nyingine.
Hivyo kwa kweli, kama yako
mtandao wa nyumbani, au hata
ushirika wako au chuo kikuu
mtandao, na kwa namna fulani
blacklisted, hebu sema,
zote upatikanaji wa Facebook.com,
deeming ni kupoteza muda, jinsi
nguvu chuo kikuu yako, au nyumbani,
au kampuni kufanya hivyo katika
mazingira ya bahasha kama haya?
>> Kwa maneno mengine, kama wote wa kompyuta yangu
here-- mbali yangu na yoyote other--
ni namna fulani kuzungumza na
biashara kupitia hii nyumbani
router, au hii router ushirika,
au hii router chuo kikuu,
taarifa gani ingekuwa matumizi firewall
ili kuzuia trafiki kutoka inapita?
>> Watazamaji: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Yeah, hivyo kama
wanajua kwamba mtandao wa Facebook
server, kwenye mtandao,
anwani ya IP 5.6.7.8,
ni trivial kwa msimamizi wa mfumo
configure firewall, tu kukataa
na kushuka bahasha wote
zinazopelekwa kwa anuani ya barua kwamba IP.
Katika hali halisi, Facebook ina tofauti chache
IPS, labda kadhaa, labda mamia.
Lakini kwa muda mrefu kama wale ni
kujulikana hadharani, msimamizi
unaweza kweli Svartlistade wote wa wale.
>> Au kama si kwamba inawezekana, kwa sababu tu
Facebook, labda, ina IPS wengi mno
au wao kubadilika mara kwa mara pia,
vizuri, ni zamu nje, kama tutaweza kuona,
wakati wowote wewe kufanya
kuomba kwa ajili ya ukurasa wa mtandao,
kama Facebook.com, badala ya
kuna kuwa paka katika bahasha,
kuna kwenda kuwa kutaja.
Oh, user hii anataka
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
au chochote file inaweza kuwa.
>> Hivyo unaweza kuangalia tu ndani ya bahasha
na kuona, loo, hii ni for Facebook.
Mimi nina kwenda kushuka sasa.
Unaweza kuangalia ndani ya
bahasha kama firewall vilevile.
>> Hivyo firewall, katika muda mfupi,
Unaweza kuangalia anwani ya IP.
Ni inaweza kuangalia idadi bandari.
Ni inaweza kuangalia
ndani ya bahasha.
>> Na kwa idadi bandari, hii
ni moja ya kuvutia sana.
firewall, kwa hiyo, inaweza kuzuia,
inaonekana, yote kupata mtandao, kama inataka,
tu kwa blacklisting bahasha yoyote
kwamba kuwa na idadi 80 juu yao,
au yote email na blacklisting bandari 25,
au kuzuia FTP, kwa kuzuia bandari 21.
Na orodha inaendelea na juu ya.
>> Kama kando, kufanya yoyote ya matumizi
DNS Google server-- 8.8.8.8?
Je, hii sauti familiar?
Hakuna?
>> Hivyo zinageuka unaweza configure yako
kompyuta kwa kutumia anwani desturi.
Na tutaweza kuja nyuma
hii katika muda tu.
Na ni kawaida sana kwa ajili ya ushirika
mitandao na mitandao hoteli
kuzuia aina hiyo ya
Jambo, kama tutaweza hivi karibuni kuona.
>> Hivyo kidogo ya mwisho ya utendaji,
basi, hapa ni router na DNS.
router, tena, rahisi sana wazo.
Ni tu data njia
kushoto, kulia, juu, na chini
msingi waya na
kuunganishwa kwamba ina,
kama ni mtandao ndogo ndogo za nyumbani
au moja kubwa kwenye mtandao yenyewe.
Hivyo DNS ni ya mwisho ya
Vifupisho kubwa hapa.
>> Je DNS server nini?
Ni muhimu sana utendaji
mara nyingi kujengwa katika router nyumbani.
Naam, sisi si kabisa
kushikamana dots mbili hapa.
Wakati mimi aina nje Amazon.com au cats.com
katika browser yangu, kwa namna fulani au nyingine
kwamba mwisho juu juu ya bahasha,
labda, na Amazon au cats.com
juu ya ndani ya bahasha,
kama mimi mapendekezo na Facebook.
>> Lakini nini ina kwenda juu ya
nje, tumekuwa akisema?
Watazamaji: IP address--
DAVID J. Malan: anwani ya IP.
Watazamaji: [inaudible]
jina lake kwa anwani ya IP.
DAVID J. Malan: Hasa.
DNS server, Domain Jina System
server, ni madhumuni pekee katika maisha
ni kutafsiri majina ya uwanja
kwa anwani ya IP na kinyume chake.
Na hivyo, pia, unaweza kufikiria kama
big Excel file na columns-- mbili
majina ya uwanja katika moja na
IP katika nyingine.
Lakini ni file hasa kubwa.
>> Na zinageuka kuwa wakati mimi kugeuka
juu ya Uwanja wa Ndege uliokithiri yangu, au Linksys yangu
kifaa, au yangu kifaa D-Link,
au chochote una nyumbani,
Hakika, kwamba kifaa kidogo gani
sijui kuhusu, mapema,
anwani zote iwezekanavyo IP na wote
majina iwezekanavyo uwanja katika dunia.
Kwa sababu ni hawawezi.
Kwa sababu nini kama mtu ananunua uwanja
jina kesho, kuiweka kwenye mtandao?
>> Ni d kuwa nzuri kama nyumba yako
router bado anaweza kupata huduma hiyo.
Na hakika, wanaweza.
Hivyo ni zamu nje kuna nzima
uongozi wa servrar DNS duniani.
>> nyumba yako router, kawaida, ana moja.
Lakini ni tu ni Caching DNS server.
Na kwa cache I mean C-A-C-H-E, ambapo
ni tu maduka nakala za maelezo
muda mfupi.
Lakini kama nina huduma ya internet
kupitia Comcast, au Verizon, au RCN,
wachuuzi maarufu sana ndani ya nchi katika
Marekani, au kampuni nyingine yoyote,
au hata Chuo Kikuu cha Harvard,
Harvard, na Comcast, na Verizon,
na ISP lako zote
na wao watumishi mwenyewe DNS.
>> Na wao pia, cache habari.
Lakini pia kuna baadhi maalum big DNS
watumishi katika dunia, angalau 13,
kinachojulikana seva mzizi kwamba kujua wapi
zote dot coms ni, na anajua ambapo
nyavu zote dot ni,
na wote dot orgs,
na wote wa kadhaa na kadhaa ya
ngazi nyingine juu domains siku hizi.
Na hivyo kuna hii
mfumo mzima wa kihierarkia
kwa DNS kwamba kama hamjui
na up yako juu hana, hopefully,
up yako juu ya juu juu anajua.
Kwa sababu mume
hatimaye ataacha hapa.
Na hivyo, kama tutaweza kuona, wakati
kununua jina la uwanja,
wewe ni kimsingi kuhabarisha
moja ya folks haya juu.
Na habari trickles chini ya
kompyuta nyingine zote kwenye mtandao.
Lakini kuna hatari hapa.
>> Tuseme kwamba Comcast ni ghafla kuchukuliwa
zaidi na mtu ambaye hana, Comcast
anataka kuweka Picha nje ya biashara.
Jinsi gani Comcast kwenda juu
kuweka Picha nje
ya biashara kwa ajili ya watu wachache kabisa?
Ni nini configure
wake DNS server kufanya nini?
Ungefanya nini?
>> Watazamaji: Tu kuzuia.
Tu kuzuia.
>> DAVID J. Malan: Tu kuzuia, haki?
Hivyo kama mimi nina Comcast, na labda
Mimi nina Mkurugenzi Mtendaji nontechnical,
I have just alitangaza amri, hawana
basi wateja wetu kwenda Facebook.com.
Kwa sababu kwa ajili ya chochote
biashara sababu, tuko
si kucheza nicely na haki yao sasa.
>> Naam, unafanya nini?
Ni utekelezaji pretty yasiyo na maana.
Wewe tu na kuuliza
baadhi msimamizi wa mfumo
tweak DNS server kusema, kama
wewe kupokea maombi ya Facebook.com,
wala kujibu kwa anwani ya IP, au
kujibu kwa bogus one-- 1.2.3.4,
ambayo ni maana.
Kwa sababu haina ni mali ya Facebook.
>> Na kwa kweli, baadhi ya
nchi wamekuwa anajulikana
kwa kufanya hivyo, ambapo kama
wameweza alitaka Svartlistade
baadhi sites-- aina hii ya
firewall kubwa ya China, ambayo
inaweza kutekelezwa katika
idadi yoyote ya ways--
inaweza kufanya hasa hili
tu kwa kuzingatia DNS peke yake.
Hivyo kama wewe tweak user yako
DNS server kujibu tu
hakuna au DNS au majibu bogus,
unaweza kwa urahisi sana kuzuia upatikanaji.
>> Sasa, kama mimi alidokeza
awali, na hii ni tu
jinsi mtandao wasiojua ingekuwa
kufanya hivyo, naweza kweli
kwenda katika Mac yangu, bonyeza DNS, ambayo
taarifa sasa ni, hopefully,
mwingine ukoo tab.
Labda kidogo iliyopita, wewe tu
alijua nini mrefu Wi-Fi maana.
Sasa, hopefully, tunajua
kidogo zaidi kuhusu TCP / IP.
Sasa, tuna DNS.
>> Haya, inaonekana, ni servrar DNS
kwamba Harvard ina moja kwa moja
kwa ajili ya kompyuta yangu.
Wakati nilivyosema awali kwamba DHCP inatoa
mimi zaidi kuliko tu anwani ya IP,
anatoa router yangu.
Pia hunipa DNS moja au zaidi
seva ambazo natakiwa kutumia wakati
hapa kwenye mtandao Harvard.
>> Mimi kweli anaweza kupuuza hii
na kubonyeza, loo, siwezi.
Kwa sababu mimi niko kwenye akaunti ya mgeni.
OK, hivyo kama mimi naweza kweli
bonyeza kimwili hii ni ishara plus,
Mimi naweza aina katika server yoyote DNS nataka.
>> moja maarufu ya kutumia ni 8.8.8.8,
ambayo Google kununuliwa baadhi ya wakati uliopita.
Na kama Mac yangu basi mimi, mimi naweza
kisha kuwaambia Mac yangu mwenyewe hapa,
hawatumii Harvard DNS server.
Matumizi ya Google badala yake.
>> Hivyo hii ni njia ya kawaida ya kuepuka
ama moja vikwazo mfumo,
kama wale sisi tu ilivyoelezwa.
Kama uko hafifu kutekelezwa, wewe
Unaweza kutumia tu tofauti DNS server.
Sana katika Vogue juu ya nyumbani
ISPs, na pengine wewe pia,
kama wameweza milele alifanya typo
wakati kuandika nje jina la uwanja,
unapaswa tu kupata kosa
ujumbe kutoka browser yako.
Hiyo ni nini re iliyoundwa kufanya.
404 au, kwa kweli katika hili
kesi, kitu tofauti,
unaweza kupata batili majibu ukurasa.
Lakini baadhi yenu, je, umewahi kuona
matangazo kama wewe kufanya typo
na mistype jina la uwanja?
Kama ni hivyo, inawezekana, na Comcast
imekuwa inajulikana kufanya hivyo.
Wao, obnoxiously sana, mapenzi
kukatiza sahihi DNS lookups.
>> Kama aina Facebook.com
lakini kufanya typo,
wao itabidi kurudi IP
na wewe, si Facebook ya lakini moja
ya matangazo Comcast
IP servrar '
hivyo kwamba, basi, ghafla
kuona matangazo, na labda alipendekeza
misspellings, na kadhalika.
Hivyo baadhi ya watu wanaweza kutumia
Google kufanya kazi kwa kuzunguka kwamba.
Wakati mwingine ni ya kawaida sana katika
hoteli, na viwanja vya ndege, na kama
ambapo servrar DNS ni mbaya tu.
Au wao ni kuvunjwa tu.
Au wao uko haifanyi kazi.
>> Hivyo mara nyingi sana, kama mimi si
kupata internet kuunganishwa
lakini icon wangu unaonyesha mimi
lazima juu ya mtandao,
Mimi itabidi manually mabadiliko yangu
DNS server tu Google
ili kuona kama ni kuanza kufanya kazi.
Na mara mbili kati ya 10, kwamba
Inaonekana ya kutatua tatizo.
Na takeaway hapa si sana
zote hizi silly kidogo kazi-arounds
lakini kwa nini wao kweli kazi.
>> Wewe tu kuwaambia kompyuta yako kwa
kuzungumza na baadhi kifaa kingine badala yake.
Hivyo hii router nyumbani, kwamba waweza
kuwa na kulipwa dola 0 au zaidi kwa
kuweka katika nyumba yako, ni kufanya yote
ya utendaji hii na hata zaidi
wote tu katika hii sanduku kidogo kidogo.
Lakini wakati sisi kulipuka huu
hadithi ya biashara nzima,
inaelekea kuwa na ari
watumishi na kompyuta kufanya
kila mmoja huduma hizo binafsi.
Lakini nyumba zetu ni kidogo tu
microcosms ya hadithi nzima.
>> Maswali yoyote?
Yeah.
Yeah, Dan?
>> Watazamaji: Mapema, wewe kuongelea
bandari, bandari maalum,
lakini ni huduma maalum.
Hivyo kwa mfano, wewe alisema kama mimi
wala kuzuia huduma fulani,
Nasema hawana kuingia kwamba bandari?
Je, inawezekana kwa ajili ya huduma kwa
kukamilika kupitia bandari?
>> DAVID J. Malan: Ni kweli.
Ndiyo, kwa kweli, wewe
mara nyingi kupata kwenye mtandao
kwamba bandari tu kwamba ni
kuruhusiwa ni, kwa mfano,
bandari 80 na 443-- trafiki mtandao.
Hii ni kawaida sana
katika hoteli au viwanja vya ndege
ambako kujikinai kufikiri,
eh, 90 pamoja na asilimia ya watumiaji wetu
tu wanahitaji huduma hizi anyway.
Hebu kuzuia kila kitu kingine.
>> Na kwamba majani watu kama mimi nje
baridi, nje ya kavu, Hung nje ya kukausha.
Kwa sababu siwezi kupata servrar fulani
katika Harvard, ambayo kutumia bandari tofauti.
Mimi naweza, preemptively
kabla ya kuondoka chuo hicho,
mabadiliko ya server yangu maalum
kutumia bandari 80 au 443.
Japokuwa ubinadamu imeamua
kwamba wanapaswa kuwa kwa mtandao trafiki,
haina kuwa.
Siwezi kutuma barua pepe yangu
kupitia kwamba au kama.
>> Watazamaji: Hivyo kwamba alikuwa yangu
Swali la pili kwa hilo.
Hivyo ubinadamu aliamua.
Je, kuna orodha iliyochapishwa mahali fulani kwamba
kusema hizi ni njia bora kabla?
DAVID J. Malan: Kwa hakika.
Na kwa kweli, kama mimi kwenda hapa,
kawaida TCP bandari, hapa sisi kwenda.
On Wikipedia yenyewe ni wimbo wa kwanza.
Hapa ni bandari maalumu.
>> Hivyo orodha, hadi kimsingi
1,024, ni sanifu sana,
na hata baadhi ya zaidi ya hapo.
Hivyo kuna mengi ya huduma that--
>> Watazamaji: Hivyo kama ungekuwa
kuendeleza huduma, katika nadharia,
unapaswa kwenda huko na kuamua
nini bandari mistari kwa ajili ya huduma hiyo?
DAVID J. Malan: Sahihi.
Na kama wameweza kuja na baadhi ya
maombi mapya, kama Napster
nyuma katika siku moja au kama Whatsapp
zaidi modernly, ungekuwa ujumla,
kama wewe ni designer mzuri, ungekuwa
tuangalie orodha kama hii
na kuhakikisha wewe ni kuchagua
idadi hiyo ni ndani mbalimbali
kwamba unapaswa kuwa
kuchagua kutoka, kimsingi
big idadi ya kutosha kwamba
hakuna mtu mwingine imechagua.
>> Watazamaji: Hiyo itakuwa
kuhusu miundo bandari, sahihi?
DAVID J. Malan: Correct, sahihi.
Na kuna mengi.
I mean, bandari idadi ni
ujumla namba 16-bit,
ambayo inatoa 65,536 uwezekano.
Na ni wachache tu ya wale
ni kweli sanifu.
>> Na ukweli ni kuna kiasi tu
huduma nyingi maarufu siku hizi.
Kwa hiyo, kuna kweli si
ubishi kwamba mengi.
Hivyo si jambo kubwa sana.
>> Lakini kutokana na wajanja shahada ya kwanza ya
mtazamo au mpinzani
ndani ya nchi, waweza kweli,
kama nchi, au chombo ushirika,
au chuo kikuu ni kuzuia fulani
trafiki, nini kawaida sana
kufanyika, na watu kisasa ya kutosha,
itakuwa handaki, hivyo kusema,
kwa njia zote za wao
trafiki na bahasha
kwamba si kusema nini wanapaswa kusema, lakini
badala tu kwa kutumia 80 kwa kila kitu.
Hata kama ni FaceTime, au Skype, au
shughuli za fedha, au chochote,
wewe tu kufanya ni kuangalia kama
ni kweli trafiki mtandao.
Na bado bora ni mwingine
ufumbuzi kwamba Victoria
alluded mapema, ambayo ni VPN.
>> Na mara nyingi kabisa ni VPN
trafiki kuruhusiwa kwenye mtandao.
Kwa kweli, nikajikuta kawaida katika
viwanja vya ndege, na hoteli, na juu ya ndege
ambapo siwezi kupata baadhi ya
seva salama katika Harvard.
Kwa sababu wao ni mbio juu ya haki
bandari isiyo ya kawaida numbers-- 555 au chochote
idadi inaweza kuwa.
>> Lakini kama mimi kwanza kuungana kupitia VPN kutoka
kwamba ndege au hoteli kwa Harvard
University, nini VPN gani ni nini?
Je, unajua nini ni gani kwa ajili yenu
chini ya Hood, Victoria?
>> Watazamaji: Naam, itakuwa labda
mabadiliko server [inaudible].
DAVID J. Malan: Ni anafanya.
Inafanya.
Ni inafanya kuangalia, kwa mtu mwingine,
kama wewe ni kuja kutoka sehemu nyingine.
Inaonekana kama wewe ni kuja
kutoka makao makuu yako ya ushirika
wakati kutembelea baadhi ya maeneo.
Na nini pia haina ni tunnels,
hivyo kusema, yote ya trafiki yako,
iwe ni barua pepe, au mtandao,
au uchapishaji, au kama zote
kwa njia hii encrypted
channel kati ya wewe
na ushirika yako
makao makuu, kwa kawaida,
hivyo kwamba hakuna one-- ikiwa ni pamoja na
ndani ya nchi, au ndege, au cafe--
anajua nini ndani ya
encrypted handaki yako.
Na hivyo inaonekana kama kelele random.
Na hivyo mara nyingi sana, VPN
kazi kote aina wale
vikwazo bandari, pia,
kama VPN bandari yenyewe si
imefungwa, ambayo wakati mwingine ni kesi.
Na Dacosta, wewe sisi ni juu ya kusema?
>> Watazamaji: Je, wakati
[Inaudible] kuruka hasa
kutumia [inaudible] anaweza kuruka kundi
ya [inaudible] Je, wingu hii tofauti?
Nini [inaudible] kuruka?
[Inaudible] thamani [inaudible]
DAVID J. Malan: Na kwa kuruka,
nini maana ya hasa?
Watazamaji: Kwamba wao
ingekuwa kuzuia, [inaudible].
DAVID J. Malan: Oh, na ni
kuvunjwa ndani ya nchi aliyopewa?
Watazamaji: Ndiyo, ni imefungwa.
DAVID J. Malan: Oh, imefungwa.
Hivyo inaweza kutekelezwa
katika idadi yoyote ya njia.
rahisi, tena, itakuwa kwamba
nchi na mtu yeyote ndani yake, kupitia DNS,
wao si tu kurudi IP
na wewe wakati wewe kutembelea Facebook.com.
Mbili, wanaweza kweli kuangalia
ndani ya bahasha ya kila mtu
na kuona kama maombi hayo
zinaongozwa kwa Facebook.com.
Katika kesi ambayo, wangeweza vile vile
kuzuia trafiki pia.
Watazamaji: Unaweza kuzuia [inaudible].
DAVID J. Malan: Kwa hakika.
Na inategemea.
I mean, hivyo muda mrefu kama kuna
uhusiano wachache biashara
kuja katika country--
hivyo kadhaa, au mamia,
sio maelfu au mamia
ya thousands-- basi ndiyo,
hivyo muda mrefu kama wana udhibiti
zaidi ya waya wote, waya,
au vinginevyo kuja katika nchi,
kabisa, wanaweza kuzuia kila kitu.
>> Hivyo na mbaya zaidi bado, na
mashambulizi iwezekanavyo sana
ni kama, kwa mfano, tuko
wote hapa kwenye mtandao Harvard.
Na kwa hiyo, kompyuta yako,
na hadithi tumekuwa kuwaambia,
wote ni kutumia Harvard ya DHCP server.
Baadhi ya unaweza kuwa,
katika tabo hivi sasa,
Facebook.com wazi, au Gmail.com,
au nyingine random tovuti.
Je, lazima kujua uko
katika halisi Facebook.com?
>> I mean, labda wewe ni masomo katika
Harvard saikolojia majaribio
hapa, ambapo sisi ni kulisha wewe
bandia Facebook habari.
Au tuko nawaambia tumekuwa
poked na mtu hamjakuwa.
Au sisi ni kubadilisha ujumbe kwa sauti
angrier kuliko wao kweli ni.
>> I mean, kwa kweli wakati una
udhibiti wa mtandao,
una mamlaka juu ya wachache kabisa
masuala ya uzoefu mtumiaji.
Sasa, nashiriki, siyo
kama kutisha kama hiyo.
Kwa sababu wengi wenu, katika yako
URL baa, ya tabo yoyote kama hiyo,
pengine kuanza na nini?
HTTPS, hopefully.
Kwa sababu S gani mteule salama.
>> Na katika nadharia, nini kwamba
njia ni kwamba wewe kufanya kweli
kuwa na uhusiano encrypted kati ya
wewe na Facebook, wewe na Amazon, wewe
na Gmail.com, au popote ulipo.
Na kwamba ni jambo jema.
Kwa sababu kuna hii
mfumo mzima wa uaminifu.
>> Na hii ni kweli segue nzuri
kwa mtandao trafiki hasa.
Kuna mfumo huu mzima wa
uaminifu, duniani, ambayo inaruhusu sisi
pamoja na baadhi ya reassurance kwa uaminifu
kwamba kama mimi kwenda Facebook.com,
na mimi kuona kufuli kidogo
icon katika browser yangu,
I am sana, sana, uwezekano mkubwa sana
kuwa kweli kushikamana
kwa kweli Facebook.com.
Sasa, kwa nini ni kwamba?
>> Hivyo ni zamu nje kwamba wakati wewe kuweka
tovuti kwenye mtandao duniani kote,
unahitaji anwani ya IP, inaweza kuonekana.
server yako inahitaji anwani ya IP.
Na pengine haja jina la uwanja.
Basi ni nini kwamba kuhusisha?
>> Naam, na yoyote ya wewe milele
kununuliwa jina la uwanja kabla?
Ndiyo?
Yeah?
SAWA.
Na nini Nje na wewe kutumika au
inaonekana katika kwa ajili ya kununua majina ya uwanja?
>> Yoyote hasa kuja akili?
OK, GoDaddy ni pretty maarufu.
Na kuna others-- NameCheap,
Network Solutions, watu wengine.
>> Na hivyo kama nataka
kwenda kitu kama,
kama nataka kununua uwanja kama
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
jina kubwa kwa sababu
ni mauaji ya aina.
Haina hata walionao juu ya
mstari mmoja, inaonekana.
Kwa $ 11.99, siwezi kununua kwamba jina la uwanja.
>> Sasa, hiyo ina maana gani?
Kama mimi bonyeza Chagua na kuweka hii katika wangu
Kupakia, napenda tahadhari ya kwanza.
GoDaddy ni za mauaji kuhusu
kujaribu upsell wewe.
Hivyo utakuwa kuulizwa kama
unataka email, kama wewe
wanataka web hosting, kama unataka
simu kwa mambo haya yote.
Ni vigumu kuangalia nje katika GoDaddy.
>> Lakini wakati hatimaye kufika huko,
wewe mwenyewe kwamba jina la uwanja
kwa kipindi cha mwaka mmoja,
kawaida, au miaka miwili, au mitatu.
Una upya mambo haya.
Hivyo ni zaidi kama kukodisha jina la uwanja.
>> Lakini mara moja wewe mwenyewe kwamba
jina la uwanja, unahitaji
kuwaambia GoDaddy kitu, kawaida.
Unahitaji kuwaambia GoDaddy nini yako
Sava, DNS server itakuwa.
Jinsi gani unaweza kujua nini watumishi wako,
DNS server ni kwenda kuwa?
>> Naam, kwa kawaida, katika
tabo nyingine, una
kununua, au kulipa, kwa ajili ya mtandao
mwenyeji kama wewe si kweli
kimwili kumiliki seva yako mwenyewe, na
kampuni yako mwenyewe, au katika data yako mwenyewe
kituo hicho.
Hivyo d kwenda kwa kampuni mtandao mwenyeji.
Na inaweza kuwa GoDaddy.
Wao kutoa huduma hiyo
kama moja ya upsells yao.
>> Lakini kuna mamia,
maelfu ya web hosting
makampuni ya tofauti ya shaba huko nje.
Na wakati wewe kulipa mtu
mwingine kwa ajili ya mtandao hosting,
kupata jina la mtumiaji, na
password, na baadhi ya kiasi cha nafasi
katika wingu, hivyo kusema, kwa
ambayo unaweza kupakia faili yako,
na kujenga mtandao kurasa yako,
na kuweka tovuti yako online.
Hivyo kimsingi, una
kuwaambia GoDaddy nini
servrar DNS ni kwamba kwamba mtandao
mwenyeji wa kampuni imetoa kwa wewe.
Pengine katika barua pepe au katika
ukurasa wa mtandao, wao kuwajulisha.
>> Na kisha GoDaddy ya wajibu
ni kuwaambia wengine wa dunia
kwa njia ya servrar wale mzizi
na wengine DNS server.
Hivyo kwamba, siku ya pili,
wakati mtu anajaribu
kutembelea
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
wao DNS server pengine
hajui jibu.
Kwa sababu ni brand tovuti mpya.
Hivyo wao DNS server anauliza
hii moja, anauliza hii moja.
Hii mtu anajua.
Na kisha, habari kueneza
nyuma chini kwa mapumziko ya dunia.
Hivyo hii ni jinsi ya kama huna kulipa
muswada kwa kufanywa upya jina la uwanja wako.
Yote hii inaweza tu aina ya kuacha.
>> Kwa sababu GoDaddy, kwa mfano,
Unaweza kufuta kumbukumbu hizo DNS
hivyo kwamba hakuna mtu katika dunia anajua
nani wa kuuliza ambapo ni tovuti yako.
Ni nini anwani yako ya IP?
Na hivyo hiyo ni jinsi wao
kutekeleza udhibiti wa aina hii.
>> Lakini nini GoDaddy pia anauza, nataka
kuona hapa kama tunaweza kuzungumza nao hapa.
Wanataka biashara yetu.
Kama sisi kwenda Bidhaa zote,
hii ni balaa.
>> Nataka kununua SSL.
Hapa sisi kwenda, Mtandao wa Usalama.
Hivyo, loo, ni juu ya kuuza.
Nice.
>> SAWA.
Hivyo hapa, pia, hii ni aina ya
balaa katika mtazamo wa kwanza kwa folks.
Hivyo kuna aina mbalimbali za SSL
vyeti kama wao ni kuitwa.
Hivyo si tu ya kutosha kuwa uwanja
jina au kuwa na mtandao mwenyeji akaunti.
Kama unataka kuwa na encryption, ambayo,
kusema ukweli, ni tu kutokana na siku hizi.
Na hii ni kuwa halisia mazoezi.
>> Pia unapaswa kununua cheti SSL.
Kwa bahati mbaya, inaweza kuwa
ngumu navigate haya yote.
Lakini hebu angalia ambapo hii husababisha
kwa aina hii ya mfumo wa uaminifu.
Hivyo kama mimi tu na uwanja mmoja
jina, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, mimi nina kwenda
kwenda mbele na kununua tu $ 62.99
toleo hapa.
Hata hivyo, hata hii ni ghali.
Unaweza kwenda kwenye tovuti nyingine, kama
Namecheap.com na wengine wachache,
ambapo viwango vya sifa.
Lakini unaweza kutumia hata chini ya hii.
Jihadharini.
>> Na kwa kweli, hebu kwenda mahali fulani
sisi shouldn't-- Verisign.com.
Hii ni kiongozi wa kimataifa katika uwanja
majina na usalama internet inaonekana.
Na unajua ni ghali wakati
wao si tu kusema nini wao kuuza.
Verisign SSL cheti, unaweza
kuona jinsi washindani wengi wana,
ambao ni matangazo kwa ajili ya swala hilo hilo.
>> Haki wote, hivyo kupitia Google,
Nimeona ukurasa huu nilitaka.
Basi hebu angalia.
Oh, hapa sisi kwenda.
>> Hivyo inaonekana kama kama
Nataka Site Salama,
vyeti vyao SSL kuanza saa $ 399.
Kama mimi nataka usalama zaidi, pamoja na EV,
ambayo nadhani ni kupanuliwa uthibitisho
au kuimarishwa uthibitisho,
hiyo $ 995, hatua 00.
Au Salama Site Pro kwa EV, $ 1,500.
Karibu wote wa hii ni za mauaji
na, pia, lazima.
>> Lakini hebu kuelewa nini ujanja
hapa ni na jinsi wote kazi.
Mwisho wa siku, math
na cryptography msingi
msingi tovuti yako usalama ni
wote ni sawa, kwa sehemu nyingi.
Yote hii ni upsells na,
kwa kiasi kikubwa, masoko ya mambo.
>> Oh, na tafadhali, si milele kuweka
kitu kama hii kwenye tovuti yako,
hata kama mshauri
inapendekeza kwamba wewe kufanya.
Ina maana kitu kabisa.
Utaona, baadaye leo au
kesho, ni trivial kabisa
kuongeza picha na tovuti na
kusema tu wewe ni Norton kuulinda
ina maana kitu kabisa.
>> Na wote wewe kufanya ni
mafunzo wateja wako,
au ubinadamu kwa ujumla zaidi,
kuangalia kwa ishara kwamba, ambayo
Hakika guy mbaya inaweza kuweka juu yake au
tovuti yake mwenyewe na tu zinadai,
pia, ni Norton kuulinda.
Hivyo tumekuwa wamezipata katika tabia ya baadhi mbaya,
kama binadamu, kama ilivyo hata hapa hapa.
Hivyo tu kama kando, sababu kuna
ni mitindo mbalimbali ya vyeti,
Nao wanaendelea kutaka kuzungumza na sisi.
>> Unaweza kununua cheti SSL
kwa moja jina la uwanja tu,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
tovuti nyingi, tuseme
Mimi nilikuwa dub dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Lakini mimi pia alitaka watumiaji
kuwa na uwezo wa kutembelea
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
bila www.
Au, labda, nina tatu
uwanja, kama email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Hivyo kama nina nyingi uwanja
majina, kwa kweli kila
haja ya aina mbalimbali za
cheti, uwezekano.
Hivyo mimi ili kama vile kupata hii
version, ambayo inaruhusu hasa kwamba.
>> Au subdomains yote, kama unataka tu
kuwa, na hii ni kwa setups fancier,
kama unataka kuwa na 10 au 20
tovuti mbalimbali au seva ambazo
kuanza na kitu, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
kisha kupata kile kinachoitwa
wildcard cheti.
Na misaada yote ya tofauti hizo.
>> Sasa, mara moja kununua hii, kufunga.
Ni faili kwamba wewe download.
Na kwamba faili,
kimsingi, tu ina
kubwa kweli kweli, idadi random kwamba
ina baadhi ya uhusiano wa hisabati
kwa baadhi ya idadi mengine ambayo
umefanya tayari yanayotokana.
Tutaweza simu yake muhimu ya umma na a
ufunguo binafsi, kama mimi tu kabla.
>> Na Wazo hapa ni kwamba wewe
kufunga katika mtandao kompyuta yako
na tu kutumia FTP au
baadhi itifaki mengine,
akawatoa na kuacha
au kuiga na pasting
nambari hizi kweli kubwa
katika mwenyewe mtandao kompyuta yako.
Na wewe kufuata maelekezo
sambamba na server programu yako
kufanya hivyo.
Na mtandao kompyuta yako,
tangu sasa, yoyote wakati mtu
ziara ya biashara yako 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
mtandao wa kompyuta yako
moja kwa moja, kwa sababu hii
ni kujengwa katika utendaji
siku hizi, mapenzi tu
kuwaambia dunia nini ufunguo wa umma wake ni.
Na kukumbuka kwamba muhimu ya umma
ina uhusiano huu hisabati
na muhimu kinachojulikana binafsi.
Na hivyo wakati watumiaji, wateja
majadiliano salama kwa server yako,
bahasha zao, kama wale
tumekuwa kupita karibu,
na Wanajidai yasiyo na msingi ndani mwao.
Kwa sababu yaliyomo ni encrypted.
>> Na tu biashara yako '
ufunguo binafsi, ambayo
wewe yanayotokana kama sehemu ya huu
mchakato wa kununua cheti SSL,
unaweza kweli decrypt.
Na wote wa hiyo ikitokea uwazi.
Lakini unaweza kununua tu hizi
vyeti kutoka idadi mahususi
ya makampuni zaidi duniani.
>> Kwa sababu Microsoft, ambao hufanya IE na
Makali, na Google, ambao hufanya Chrome,
na Mozilla, ambao hufanya Firefox,
na wachezaji wengine wachache
na wote waliamua kwa meli browsers zao.
Wakati wa kufunga yoyote ya browsers-- wale
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
au watu wengine wowote, Chrome-- wao kuja
na idadi mahususi ya vyeti,
hivyo kusema, kujengwa ndani yao.
orodha mahususi ya, hebu kuwaita,
makampuni ambao vyeti SSL lazima
kuruhusiwa na kuchukuliwa salama.
>> Hivyo hii ina maana kwamba mimi, David Malan,
hawezi tu kwenda juu DavidMalan.com
na kuanza kuuza vyeti vya SSL.
Kwa sababu kama sina
aina fulani ya uhusiano
na Google, na Microsoft, na
Mozilla, au makandarasi chao,
browsers hakuna mtu itakuwa uaminifu
vyeti David Malan wa,
hata kama mimi kuuza kwa
discount dhidi ya mtu mwingine.
Siwezi kufanya hesabu.
Lakini siwezi hila
browsers katika kuamini kwao.
>> Na je, ina maana na imani?
Naam, taarifa.
Sisi ni juu ya GoDaddy.com.
Na kama ilivyo kwa tovuti nyingi,
taarifa kufuli up katika haki juu.
ni kwamba kufuli labda kile
zinaonyesha, ama kabla
kwa majadiliano ya leo au kama ya sasa?
>> Watazamaji: Ni salama.
>> DAVID J. Malan: Hiyo ni salama.
Hiyo ina maana tu kwamba mimi ni kwa kutumia
aina fulani ya cryptography,
encryption kati ya mimi na GoDaddy.com.
Na haina kuwa GoDaddy.
Hebu kwenda mahali pengine.
Hebu kwenda Facebook.com.
Na taarifa mimi kuishia katika
HTTPS colon kufyeka kufyeka.
Hivyo hata kama wewe si aina HTTPS,
inazidi, tovuti yetu
leo imetuma wewe
salama toleo la tovuti.
Hii ilikuwa ni mara nyingi kweli wakati wewe typed katika
nywila yako kwa muda kabisa.
Lakini basi, ungekuwa mara nyingi kupata
usalama toleo la tovuti
baada watumiaji katika au baada ya wewe kuchunguzwa
nje na ununuzi gari yako na mikopo
kadi.
>> Siku hizi, inazidi, ni websites--
kwa sababu ni kupata rahisi na nafuu
kutumia aina hii ya kuficha, na
ni kuwa na expected-- ni baadhi tu ya
kutumia kwa ajili ya kabisa kila ukurasa wa mtandao.
Na hili ni jambo jema.
Kwa sababu hii ina maana,
kwa mfano, wakati
kwenda Google, ambaye pia ana
kuanza kuwezesha SSL by default,
hii ina maana wakati wewe kutafuta
kitu kwenye Google,
ni kweli kabisa kwamba
Google anajua kila kitu
wewe ni kwa ajili ya kutafuta juu ya
internet, kwa wakati wote isipokuwa wewe
kufuta historia yako.
Na hata basi, hopefully,
ni kweli deletes.
>> Lakini hakuna mtu katika kati ya wewe
na Google, katika nadharia,
anajua nini wewe kutafuta.
Hivyo kama wewe ni kutafuta kitu
binafsi, au matibabu, au whatnot,
hivyo muda mrefu kama kwamba bar ni ya kijani, na wewe
angalia kufuli, na URL ni HTTPS,
na wewe ni kushikamana na Google,
hopefully, mwajiri wako
hawezi kuona nini unafanya.
chuo kikuu yako hawawezi
kuona nini unafanya.
>> Sasa, kama mtu inaonekana juu yako
bega, wapate bado.
Na kama mwisho juu katika browser yako ni
historia, watu bado wanaweza kujua.
Lakini angalau kwamba handaki baina yenu
na Google, katika kesi hii, ni salama.
Na tunaweza kuona hii kidogo zaidi.
Na unaweza kufanya hili nyumbani, pia.
Kama mimi bonyeza kufuli,
juu ya Chrome angalau,
kuna kundi la
taarifa za kiufundi hapa.
Kama mimi bonyeza Connection, taarifa kwamba,
"Chrome kuthibitishwa kwamba Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "mamlaka ya hati miliki,
"Imetolewa cheti tovuti hii."
>> Hebu click kwenye
Taarifa cheti.
Na tunaweza kuona kwamba Facebook, mtu
katika Facebook kununuliwa hati hii.
Na taarifa nyota.
Hiyo ni wildcard kwamba
Mimi alluded mapema,
kitu dot Facebook.com.
Taarifa kwamba wao
cheti muda wake wakati?
>> Desemba, hivyo Picha bora kulipa
SSL muswada kipindi cha miezi michache ijayo.
Na wao wanaenda kuwa na kufunga
vyeti mpya juu ya server yao.
Na kama mimi kwa kweli wanataka kupata
curious, siwezi bonyeza Maelezo.
Na hii ni kwenda kuwa
zaidi arcane kuliko nataka.
>> Lakini unaweza kuona kwamba
hii ni, inaonekana,
kununuliwa kwa Facebook, Inc katika Menlo Park.
Hii ni baadhi ya taarifa ya kiufundi,
ambapo kununua ni kutoka.
SHA-256 inahusu kitu
sawa na encryption.
Ni wito hash.
RSA ni encryption
kama wewe Nimesikia ya RSA.
>> Na kisha, kuna hata
mambo zaidi dhana katika hapa.
Mviringo Curve wa umma, hii
inahusu aina ya cryptography.
Wengi wa hii ni njia zaidi
Maelezo ya haja kweli.
Lakini unaweza kuona kwamba hii ni
undani kiufundi msingi
Picha cheti.
>> Sasa, kwa bahati mbaya, tu
kuzungumza na kijamii uhandisi,
hii sasa ni pretty muhimu
kiashiria cha ukweli
kwamba mtu mmoja, ana
kupata uhusiano na, kwa upande wake,
kwamba server wewe alitembelea
kulipwa kwa cheti hicho.
Lakini haikuwa hivyo kwamba muda mrefu uliopita kwamba
tovuti inaweza kuwa icons default.
Kwa kweli, je, taarifa hizi
icons katika tabo Chrome sasa hivi?
Na browsers kuwa na aina
ya kujifunza somo yao
na kuweka icons hizi hadi pale,
alama kwa ajili ya tovuti?
>> Haikuwa kwamba muda mrefu uliopita
kwamba icons hizi fav,
au favorite icons kama wao ni kuitwa,
walikuwa na haki kuna karibu na mahali.
Kwa kweli, nilifanya search
wakati wa mapumziko yetu.
Kwa mfano, kwamba kwa muda mrefu
iliyopita, napenda kufungua hili.
Tu juu ya Google Picha.
>> Hebu zoom nje.
Kuja juu.
Hivyo si kwamba muda mrefu uliopita,
browsers waliokuwa wanafanya hivyo.
Si tu kwamba wao kuweka
favorite icon hapa katika tab,
wao pia kuweka haki
karibu na bar anwani.
Kwa nini?
Tu, eh, ilikuwa inaonekana nzuri.
>> Ilikuwa ni aina ya nzuri.
Unaweza kuona alama ya kampuni
haki ya karibu na URL wake.
Hivyo sasa, nadhani kwa mtazamo
wa adui, mtu mbaya.
Kama ungekuwa guy mbaya na
browsers walipigwa na butwaa kutosha
kuruhusu wewe kuweka icon desturi
haki ya karibu na URL browsers,
nini icon ungeweza kuchagua
ajili ya tovuti yako bandia
kwamba ni kujaribu kwa samaki kwa watu
kadi habari na vile?
Watazamaji: tovuti ya awali.
DAVID J. Malan:
tovuti ya awali, kwa hakika,
kama wewe ni mimicking moja Nje.
Nini kingine inaweza kuweka huko
hiyo ni hata zaidi ya udanganyifu?
kufuli icon, ambayo inaonekana kama
kufuli na semantically unaonyesha
tovuti hii ni salama, lakini hana
maana ya kiufundi chochote,
na ambayo ni kusema uko
hali ya watu.
>> Sisi, kama jamii, ni hali ya
watu wakati unaweza kuona kufuli,
kudhani tovuti ni salama.
Na kwamba mantiki hiyo Unaweza
kabisa kuachwa
na kuvurugwa ili
watu, sasa, ni mkadanganywa
katika kufikiri kitu ni salama.
Na wahalifu mbaya,
kusema ukweli, ni watu
kama benki, ambaye idiotically, na hii
day-- hebu angalia kama Benki Kuu ya Marekani,
maarufu wa ndani moja au kitaifa
moja, ni kufanya sawa.
>> SAWA.
Hivyo ni nini hii?
Je, unaweza kuona hapa.
Hii ni gogo katika
kuunda kwa tovuti yao.
Wameweza kufanya exact kitu.
Wewe ni mafunzo binadamu
kufikiri wakati unaweza kuona
button kwenye tovuti
na kufuli kwamba
ina maana uhusiano ni salama.
>> Hiyo ina maana tu kwamba kuna
ni graphic designer ambaye
anajua jinsi ya kufanya picha ya
kufuli na kuiweka kwenye tovuti.
Sasa, katika kesi hii, ni kweli,
kwamba tovuti ni salama.
Kwa sababu ilani
kufuli kijani hapa.
Na mimi nina kutumia mpya
kutosha toleo la Chrome
kwamba siwezi tu ya kuweka
holela alama karibu na URL.
Sasa, tu salama
icon huenda huko au la.
>> Lakini hii ni maana kabisa hapa.
Na sisi wanadamu wanaendelea
kufanya aina hii ya makosa.
Kwa sababu sisi hali watu
kuangalia kwa cues fulani
na kudai maana kutoka kwao.
Lakini tena, hiyo
maana unaweza kuwa vibaya.
>> Hivyo wakati wa kujenga ya moja
mwenyewe ushirika tovuti,
ishara hizi ni kwa ujumla jambo baya.
Na hata katika barua pepe, pia,
tuna, kama jamii,
watu conditioned
click viungo juu ya barua pepe.
Na hivyo si ajabu kwamba mbaya
guys kutuma nje barua pepe bandia kutoka PayPal,
kutoka Benki Kuu ya Marekani na viungo.
watu kwa sababu tumekuwa mafunzo
click viungo katika barua pepe.
>> mazoezi bora ingekuwa
kuwa kwa Benki Kuu ya Marekani,
wakati emailing wateja wake, kusema tu,
tafadhali kutembelea Bank of tovuti Amerika ya
katika urahisi wa mwanzo.
Na wala kutoa watu URL.
Kwa sababu vinginevyo, wao uko
tu kwenda click yake.
Basi ni kwenda.
Waache kutafuta kwa ajili yake au,
kweli, kwenda hivyo manually.
>> Haki ya wote, hivyo kidogo
ya kutukengeusha huko.
Lakini lengo hapa ilikuwa na rangi
picha ya mfumo huu wa uaminifu.
Na browsers, kuna
mambo haya ulimwenguni
aitwaye cheti authorities--
makampuni, finite idadi ya hao,
kwamba wanaruhusiwa
kutoa vyeti SSL.
Au, kwa upande wake, wanaruhusiwa
kuhalalisha nyingine tatu kwa ujumla
kutoa vyeti SSL.
Kama wewe si katika orodha hiyo,
ingawa, unaweza kimahesabu
kujenga haya makubwa, idadi random
kuwa kazi kwa cryptography.
>> Lakini browser ni, kwa ujumla,
kwenda yell saa wewe.
Kwa kweli, ninaweza kwenda kwenye tovuti?
Ngoja nione.
Tovuti hii ni si salama.
Kama sisi tu kuangalia kwa mfano Google
hapa, unaweza kuona skrini kama hii.
wazalishaji Browser
kuendelea kubadilisha yao.
>> Hii ni kawaida nini ungependa kuona.
Unaweza kuona mstari nyekundu katika URL,
ambapo HTTPS ni shilingi nje.
Kwa sababu ni kujaribu kuwa salama.
Lakini kitu kinaendelea.
Na hapa inasema, "Hii pengine ni
si Tovuti wewe ni kuangalia kwa! "
>> Na hii ni ama kwa makusudi, au
ni kwa sababu ya usanidi wenye makosa.
Mtu kwa kutumia vibaya SSL
cheti juu ya server kwa ajili ya tovuti
kwamba mtumiaji ni
kweli kujaribu kutembelea.
Maswali yoyote?
>> Naam, hebu kuchukua, kabla ya sisi kuvunja
kwa chakula cha mchana, moja ya mwisho kuangalia nini
inaweza kuwa ndani ya bahasha hizi.
Mimi nina kwenda katika
safi browser tab hapa.
Na hii ni kipengele.
Kama matumizi ya Chrome, au
zaidi browser nyingine yoyote,
wewe kweli kuwa kipengele hiki.
>> Mimi nina kwenda kwa Menu.
Mimi nina kwenda kwa Zaidi
Zana na Developer Tools.
Ingawa wakati mwingine kuwa
ili kuwawezesha hii orodha maalum.
Na tutaweza kuona zaidi ya
huu katika kidogo.
>> Na mimi nina kwenda chini
hapa chini kushoto.
Na mimi nina kwenda bonyeza Network.
Hivyo hii ni tu kitu
mhandisi ingekuwa
kutumia wakati yeye au yeye anataka kuangalia
chini ya Hood katika nini kinaendelea
juu ya kati ya kivinjari na server.
>> Na hebu kwenda mbele na kufanya hili.
Mimi nina kwenda kwa, click Hifadhi Log.
Kwa maneno mengine, nilitaka
kuokoa kila kitu kinaendelea,
nini sisi ni juu ya kufanya.
Na mimi nina kwenda aina katika HTTP
colon kufyeka kufyeka www.Stanford.edu
kwa Chuo Kikuu cha Stanford.
Mimi naenda wazi tena
tu ili tuweze kuanza safi.
>> Na hapa sisi kwenda.
Hivyo hapa ni Stanford ya
nyumbani page-- rundo zima
ya maandishi, nzima rundo la picha, labda
baadhi video, na baadhi ya mambo mengine.
Na mtandao huu page-- hapa,
Mimi nina kwenda upya sasa.
Kwa sababu mimi akaumega na viongozi nyuma.
>> tovuti hii imeandikwa
katika lugha inayoitwa HTML
kwamba tutaweza kuchukua kuangalia kifupi katika baadaye.
Na HTML si lugha ya programu.
Ni kile kinachoitwa lugha ghafi.
Hivyo tutaweza kuona ni tu
Kiingereza-kama syntax kwamba
anaelezea ukurasa wa mtandao nini cha kuangalia kama,
nini rangi ya kutumia, nini maandishi kutumia,
na kama.
>> Lakini juicier ni katika hii
maalum Developer tab,
Siwezi kweli kuona kila kitu
tu akaenda chini ya Hood.
Kwa mfano, katika ukurasa huu mtandao,
kuhusu jinsi wengi picha ni huko?
Mimi naona 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, juu ya haki, 11.
Hivyo kuna kadhaa au zaidi
picha kwenye tovuti hii.
>> Kila moja ya picha hizo ni
faili kwenye Stanford ya mtandao wa kompyuta.
Na ukurasa huu nyumbani, iliyoandikwa
katika lugha hii inaitwa HTML,
pia ni faili kwenye Stanford ya mtandao wa kompyuta.
Hivyo ni zamu nje kwamba browser
ni smart kutosha kujua,
na tutaweza kuona mchana huu, wakati wewe
kupokea ukurasa wa nyumbani kwa ajili ya tovuti,
kuangalia kwamba lugha HTML,
kama tutaweza hivi karibuni kuona.
>> Na ukiona majina ya picha
ndani yake, kwenda kupata wale vilevile.
Kutuma maombi ya ziada,
bahasha ya ziada.
Hivyo sisi tupate kuwa na kujipatia nyuma, sasa,
moja, labda 13 au zaidi bahasha
zenye maandishi, na picha, labda
baadhi ya mambo mengine kwamba sisi, basi,
kukusanyika ndani ya browser yangu
kuwasilisha hii nzima mtandao ukurasa.
>> Na taarifa hapa chini
kwanza kabisa ya wale
Ilikuwa ombi tu kwa ajili ya HTTP colon
kufyeka kufyeka www.Stanford.edu yenyewe.
Na kama mimi bonyeza safu hii, mimi nina kwenda
kuona baadhi ya taarifa pretty arcane.
Lakini basi mimi kitabu chini na
kuona kama naweza kuelewa
nini hasa kinaendelea hapa.
>> Napenda kufanya hii kidogo kubwa
ili tuweze kuona zaidi wakati huo.
Na taarifa hii.
Kama mimi bonyeza View Chanzo, hii
Nakala hapa, kwamba mimi tu yalionyesha,
nitakapoleta, browser yangu zituma kwamba
kwanza bahasha kutoka hapa katika Cambridge
kwa Stanford, akisema nipe nyumba yako
ukurasa, ni nini ndani ya bahasha hii
ni nini hasa nimekuwa yalionyesha huko.
>> HTTP, HyperText Transfer itifaki,
ni seti ya mikataba
kwamba kivinjari anatumia wakati
kuomba kurasa za mtandao wa kompyuta.
Hivyo kama mimi kufikiwa nje
kwa mkono wangu kwa Arwa awali,
hii ni sawa digital ya
browser yangu kufikia nje teknolojia ya kompyuta
kwa Stanford ya mtandao wa kompyuta, kuweka
ujumbe huu ndani ya bahasha hii.
muhimu zaidi
line ni ya kwanza kabisa.
>> GET ni kiwango cha kitenzi,
kutumika katika mkataba huu,
kwamba literally tu
ina maana kupata zifuatazo.
Kupata kufyeka.
Slash ni tu ukurasa wa nyumbani default.
Ni kitu maalum zaidi kuliko hiyo.
Na kutumia toleo
ya HTTP inayojulikana kama 1.1.
Ni got baadhi ya karibu zaidi
makala ya 1.0 nayo.
>> Na pili muhimu
line ni hii one-- Jeshi colon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Wakati nilivyoeleza awali kwamba firewall
inaweza kuangalia ndani ya bahasha
na kufikiri nini tovuti ni kuwa
requested-- labda ni Facebook.
Na tunataka Svartlistade yake.
>> Sababu ni browser ni kindly sana
kutuambia, ndani ya bahasha, nini
ni kuomba.
Na kisha, kuna baadhi ya chini ya kuvutia
mambo ambayo ni ya kiufundi zaidi.
Lakini kidogo ya kuvutia, kama
si unnerving kidogo mara ya kwanza,
ni kwamba pia ndani ya bahasha hii
ni inaonekana ni habari gani?
>> Watazamaji: [inaudible].
DAVID J. Malan: Yeah, nini
aina gani ya kompyuta nina.
Hivyo nina Mac.
Ni mbio Mac OS 10.11.2, inaonekana.
Na kama mimi kusoma mbali zaidi
chini, ni anaelezea server
kwamba mimi nina kutumia baadhi ya
toleo la Chrome, kwa kweli.
>> Hivyo hiyo ni upole disconcerting.
Lakini kidogo zaidi disconcerting
lazima ukweli kwamba mimi tayari
aliiambia Stanford nini anwani yangu ya IP ni.
Ili waweze tayari kufikiri, pengine,
kidogo zaidi kuhusu mimi na kwamba.
Na kisha, kuna baadhi ya
mambo mengine huko pia.
Sasa, basi mimi kitabu juu kidogo.
Hapa ni nini Stanford alijibu kwa.
Ndani ya bahasha hii
ilikuwa, kwanza kabisa,
ukurasa wa mtandao yenyewe, HTML kwamba
tutaweza kuona baadaye mchana huu.
Lakini pia ndani ya bahasha Stanford kwa
me ni kila kitu nimekuwa yalionyesha hapa.
>> juiciest ya mistari ya
ambayo ni ya juu, ambayo anasema,
OK, yep, mimi nasema HTTP 1.1.
200 ni hali yangu kificho, OK.
Sasa, unaweza kuwa na milele kuonekana
idadi 200 kabla, ambayo hufanya akili.
Kwa sababu 200, kwa kweli,
ina maana OK, yote ni sawa.
>> Lakini pengine tumeona
posta, juu ya mtandao browser yako, kwamba
alitumwa na wewe kutoka kwa baadhi server
ndani ya bahasha hiyo ni
si idadi 200.
Ni namba na wewe
kuonekana kwamba spring akilini?
>> Watazamaji: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Hivyo kama wameweza milele kujiuliza ambapo ni
hii 404 mkataba kuja kutoka, wa yote
mambo arcane kuwaambia
me, 404 file halikupatikana,
kwamba tu ina maana kwamba mtandao wa kompyuta,
kama ombi ukurasa huu kwamba hana
zipo, siyo huko, mafaili
halikupatikana, ujumbe huu katika bluu
ni kwenda kusema HTTP
1.1 nafasi 404 haikupatikana.
Na matangazo ya browser yako
kwamba na basi, kumwakilisha
na wewe, labda katika kubwa
font, kubwa, habari ujasiri
pamoja na baadhi ya maandishi maelezo.
Lakini hayo ni yote.
>> Na kisha, wengine wa taarifa
ni habari zaidi arcane,
kutoka server na wewe, tu kuwaambia
kisakuzi chako ilikotoka.
Kila ombi moja wewe
kufanya juu ya mtandao
ina taarifa kama hii.
Hii ni wawili muhimu
kwa sababu za kiufundi.
>> Ni pia muhimu kwa
kuingia sababu, kujua
ambaye ni kutembelea tovuti yako,
nini browser wao ni kutumia,
labda ni kivinjari gani
lazima optimizing
tovuti yako kwa kama kila mtu
kutumia Chrome siku hizi.
Labda huna haja ya kusaidia
Internet Explorer tena.
Unajuaje kwamba?
Unaweza kuingia tu wote wa habari
ule unaokuja katika maombi hayo.
>> Kinyume chake, hii ni wazi kuwa
ina maana kwamba kila wakati
wewe kutembelea tovuti yoyote kwenye mtandao,
si tu kufanya wao kujua anwani yako ya IP,
kwa sababu wewe akawapa katika
juu kushoto kona ya bahasha,
wao pia kujua nini kisakuzi chako
ni, ni siku gani ya muda gani,
kile kurasa wewe ni kuomba.
>> Na kuongezeka, hasa juu ya
Nje kwamba kuwa na matangazo,
zaidi inatia mashaka hapa ni
kama nimepata kampuni hiyo,
na hii ni super kawaida hizi
siku, ambayo ina anauza matangazo
kwa ajili ya tovuti hii, hebu
kuiita A.com, na pia
katika tovuti hii, B.com,
na tovuti hii,
C.com, A na B na C.com wanaweza kujua
kwamba wana wateja katika kawaida.
>> Lakini kama hii ya tatu
kampuni ya matangazo
ni kuona maombi kutoka IP huo
anuani kutembelea zote mbili A.com, B.com,
na C.com, kwa nini?
Kwa sababu uhai matangazo server ya
aliuliza kutumikia up matangazo kwa wote watatu
ya tovuti hizi.
Na kwa hiyo, itakuwa ni
zinazotolewa na anwani yako ya IP
ili mtandao ukurasa wako,
kisakuzi chako anaona tangazo.
>> Kuna watu wa kati hizi, hivyo
kusema, kwenye mtandao kwamba
kujua zaidi kuhusu wewe kuliko
tovuti wewe ni kutembelea.
Na Google ni hakika miongoni mwa
kubwa wahalifu, au featurerers,
pamoja na mistari hayo.
Na kwa kweli, wakati mimi
kutaja yao DNS server,
kabla unaweza kufikiri mara ya kwanza
mtazamo, loo, hii ni kipengele Handy.
Google hutoa dunia
na bure DNS server
kwamba wakati mwingine husaidia mimi kutatua matatizo.
Mm-mm.
Sasa, wewe ni kuwaambia Google si tu
kila ukurasa wewe ni kutafuta kwa,
lakini kila ukurasa utaenda moja kwa moja.
Kwa sababu wewe ni kusema, hey,
Google, nataka kwenda Z.com.
Nini anwani yake IP?
>> Na hii yote majipu chini hawa
maombi rahisi sana na majibu
kwamba tumekuwa sasa kuonekana kutoka juu hadi chini.
Hivyo kwa nini sio sisi pause hapa kwa saa.
Kurudi katika 1:30 kwa chakula cha mchana.
Mimi nina kwenda kutoweka kwa kidogo.
Na tutaweza kuendelea na mikono juu ya
kuangalia na baadhi ya dhana zaidi.
Na furaha kwa fimbo karibu, kwa ajili ya wachache
dakika, na maswali mmoja mmoja.