DAVID J. Malan: zote haki, hivyo swali kuu sasa, na tukaanza chini ya barabara hii kwa kuangalia yetu Dropbox, ni biashara. Hivyo basi mimi kujaribu kuuliza kubeba swali kwa makusudi. Nini ni biashara? Hakika nyote kutumia It. 

Watazamaji: Network? DAVID J. Malan: mtandao? OK, ni nini mtandao? 

Watazamaji: kuunganishwa kati ya mifumo mbalimbali. DAVID J. Malan: Sawa, kuunganishwa kati ya watu tofauti na mifumo. Haki ya wote, na kile hufanya biashara biashara kama kinyume na tu mtandao kama tupate na katika tu jengo au darasani? Watazamaji: Ni kimataifa. DAVID J. Malan: Ni kimataifa. Haki ya wote, hivyo ni mtandao ya mitandao, kama wewe. uhusiano Internet denoting katika mitandao ya mtu binafsi. Na bila shaka, kuna huduma mbalimbali kwamba internet hutoa siku hizi. 

Kuna, bila shaka, duniani kote mtandao na ambayo sisi sote ni ukoo. Kuna huduma kama email. Huduma kuna ya kama kuzungumza au Google Chat. Au kuna mambo kama sauti ya juu IP. Kuna mambo kama Skype, na Google Hangouts, na FaceTime, na kadhalika. 

Na hivyo kuna layering hii dhana katika internet. Na hakika, hii pia ni dhana ya msingi katika sayansi ya kompyuta ya layering, au uchukuaji, ambapo kujenga jambo moja chini hapa. Basi, wewe kujenga kitu kingine juu yake, na kisha, kitu kingine juu yake, juu yake, juu yake. Na hivyo tutaweza kuona baadhi ya maonyesho ya kwamba katika mjadala huu na, pengine, wengine kusonga mbele. 

Basi hebu kuanza kuchora picha ya baadhi ya teknolojia wote karibu nasi na kuzingatia nini ni, pengine, katika nyumba zaidi ya kila mtu hapa, na kutumia kama hatua ya kuondoka kwa ajili ya mazungumzo zaidi ujumla kuhusu jinsi yote ya mambo haya kazi, na baadhi ya masuala gani msingi kubuni maamuzi na kuwa wakati wa kujenga mitandao na wakati wa kutumia internet. Hivyo nyuma nyumbani, tutaweza kwenda nyuma kwa mbali yangu kidogo hapa. Pengine kuwa moja au zaidi kompyuta, na simu za labda moja au zaidi, kwamba ni kushikamana siku hizi kupitia Wi-Fi. Labda mara moja juu ya muda, alikuwa cable. Labda huna bado wana desktop kompyuta nyumbani ambayo ina cable. Lakini hadithi yetu siyo kweli kwenda na mabadiliko kiasi kwamba huko. 

Hapa ni kile kinachoitwa wingu, au internet. Na kuna mashada ya mambo mengine kwenye mtandao kama Amazon.com, na Facebook, na Google, na Microsoft, na makampuni mengine kama kwenye mtandao, na hakika watu vilevile. Lakini kuna mengi yote ya mambo ambayo unaendelea kati ya wewe na biashara. 

Basi hebu tease kwanza mbali hiyo. Ni nini kompyuta yako, ikiwa wirelessly, kushikamana na nyumbani? Ni aina gani ya vifaa anapata kwenye mtandao siku hizi? 

Watazamaji: Router. 

DAVID J. Malan: router. Hivyo kuwa hii kifaa nyumbani aitwaye router, ambao lengo katika maisha, hatimaye, ni njia habari katika fomu rahisi. Kama hii ni biashara zaidi ya hapa, yako kompyuta ina mawasiliano kati ya hayo. Na router, wakati huo huo, kwa namna fulani ina kuunganishwa kati ya mapumziko ya biashara. 

Lakini kuna hata zaidi kinaendelea ndani ya hapa. Basi hebu kupiga mbizi katika undani kidogo. Unaweza kwenda nyumbani. Unaweza kufungua mfuniko mbali yako au kurejea kwenye desktop yako kwa mara ya kwanza kabisa, mara ya kwanza katika muda. Nini kinatokea? 

Ni aina gani ya hatua na kutokea kabla unaweza kweli kupata kwenye mtandao? Naam, ni zamu nje loo, yeah? Nakissa? Pole? 

Watazamaji: User ID. 

DAVID J. Malan: ID mtumiaji. Hivyo unaweza kuwa na kuingia kwenye kitu fulani. Pamoja na kwamba, kwa kawaida katika nyumbani, wengi kawaida hii ingekuwa tu kazi siku hizi. 

Lakini kama sisi tu kuona, katika mazingira kama vyuo vikuu, makampuni, una kuingia katika. Basi hebu kuepuka kuingia mazingira kwa sasa. Kushika ni rahisi. 

Watazamaji: Open up browser. 

DAVID J. Malan: inaweza kufungua kivinjari. Au nini, Pat? 

Watazamaji: Idadi au nenosiri. DAVID J. Malan: Ah, idadi au nenosiri. Basi hebu kwenda kwa idadi, si sana nenosiri tu bado. Hebu si wasiwasi juu ya usalama kwa ajili ya majadiliano fulani. Lakini idadi. 

Hivyo, yeah, kwa kweli, kiasi kama zote ya nyumba zetu au jengo kama ina anwani ya kimwili. Jengo hili ni Mmoja Brattle Square katika Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. anwani hiyo ya kipekee kubainisha sisi, katika nadharia, katika dunia nzima. 

Watazamaji: IP. 

DAVID J. Malan: anwani ya IP, hasa, ni Analog katika ulimwengu wa kompyuta kwamba kipekee anazungumzia kompyuta. Hivyo IP, au itifaki biashara mitaani, ni tu anwani nambari. Kompyuta kupendelea mambo ambayo ni kidogo rahisi, kwamba ni rahisi kusoma kuliko misemo muda mrefu kama One Brattle Square, Cambridge, Misa., Na kadhalika. 

Na hivyo IP ni idadi ya aina kitu dot dot kitu kitu dot kitu. Na kila mmoja wa somethings haya, kama ulionyehsa kwa pound ishara hapa, ni namba kati ya 0 na 255. Na hivyo ni nne-dotted decimal number-- kitu dot dot kitu kitu dot kitu. 

Na anwani hii numeric, katika nadharia, kipekee kubainisha kompyuta kwenye mtandao. Hivyo katika hatari ya oversimplifying, hebu sasa kudhani kwamba wakati mimi kuungana na Wi-Fi au kupitia cable, nyumbani, nyumba yangu router ni nini ni namna fulani kunipa anwani ya IP. Kwa sababu gone ni siku kwa sehemu kubwa, angalau ndani ya nchi hapa, ambapo wakati ishara kwa Comcast, au RCN, au yako ndani mtoa huduma ya internet, tena haina fundi na kuja nyumbani kwako na printout, na kisha kuwa wewe, au yake, au aina yake katika IP yako kushughulikia ndani ya kompyuta yako. 

Badala yake, hii yote ni aligundua dynamically. Wakati wa kufungua mbali yako mfuniko au kurejea kwenye kompyuta yako, kompyuta yako tu kuanza utangazaji ujumbe, kimsingi. Inasema, hello. Mimi nina macho. lazima anwani yangu ya IP kuwa nini? 

Na kusudi katika maisha ya nyumbani router siku hizi, kati yao, ni kukupa hasa moja ya anwani hizi. Na utaratibu ambao ni gani hivyo, tu kwa tease mbali baadhi jargon, inaitwa DHCP server. Dhana njia ya kusema Dynamic Mwenyeji wa Itifaki Configuration. Ni tu kweli dhana njia ya kusema hayo ni kipande cha programu mbio ndani ya nyumba router yetu kwamba, juu ya kusikia hodi yako request--. Mimi nina online. Tafadhali nipe IP address-- anajibu kwa hasa kwamba. Na ni atakwambia kutumia kitu dot kitu dot kitu dot kitu. Na kisha, Mac yako au PC gani hasa kwamba. Na tu kufanya hii zaidi kidogo ya saruji kabla ya sisi kuchukua swali lako, juu ya Mac OS, na kuna kulinganishwa dirisha katika Madirisha, kama mimi kwenda Network, Mimi kweli anaweza kuona hapa kwamba mbali yangu ni kushikamana Chuo Kikuu cha Harvard, ambayo ni Wi-Fi, na ina anwani ya IP 10.254.25.237. 

Kama mimi nina zaidi curious, siwezi click Advanced juu ya Mac yangu. Siwezi kwenda hadi TCP / IP. Na taarifa ya nini ni sasa ukoo, labda. Nini itifaki, nini kipengele ni mbali yangu kwa kutumia kufanya nini hasa tumekuwa ilivyoelezwa tu? DHCP. Siwezi hata mabadiliko hayo. Kwa sababu tayari nina kimeundwa hivi sasa. Ni imefungwa, kuweka hii. Lakini kompyuta yangu kimeundwa kutumia DHCP. Na inaonekana kama nini Harvard ya DHCP server amenipa ni IP address-- na 254.25.237-- subnet mask, ambayo sisi si kwenda katika leo. 

Lakini subnet mask ni tu idadi ya ziada kwamba unasema nini mtandao uko juu. Labda ni chumba huu. Labda ni jengo tofauti. Labda ni sehemu mbalimbali za Harvard. Ni njia ya segmenting mtandao wa ndani. 

Router, neno sauti ukoo. Kwa sababu tulikuwa tu kuzungumza kuhusu suala hilo hapa. Na hata kama mimi nina juu ya Harvard ya mtandao, si kama mtandao wa nyumbani, kanuni bado ni sawa hapa. 

Harvard pia aliniambia IP pepe ya 10.254.16.1 router--. Na kama kando, kwa ujumla kama mkataba huo, lakini siyo anahitajika, router ya IP gani huwa na mwisho na .1, ambayo ni muhimu ishara, tu kujua hii. Basi je, mambo hayo nini? 

anuani IPv4, toleo la 4, ambayo ni aina ya wakubwa lakini maarufu toleo la itifaki biashara siku hizi, ni anwani hiyo. Mimi nimepata router. Basi kwa nini nahitaji kujua anwani router ya? 

Je, si ni inatosha kujua ambapo mimi ni nani? Watazamaji: Hiyo ni [inaudible] kuhusiana na swali langu. Hivyo kama una mbili ruta katika chumba kimoja ili tuweze kupata kushikamana kwa kila mmoja, basi kupata tofauti IP anuani sababu ni kwenda kuhusishwa na mtandao. 

DAVID J. Malan: Ah, hivyo hii ni mahali ambapo sisi kweli kuwa na kuanza teasing mbali kile tunachomaanisha na router. Kwa sababu mrefu, hakika katika soko la walaji, ni overused. Hivyo katika chumba hii peke yake, sisi una nini watu wengi bila kuwaita ruta mbili, hizi mambo na antena na taa ya bluu juu ya ama upande wa ukuta. 

Lakini router, katika kesi hii, wao siyo. Haya si kabisa nyumbani ruta. Lakini hebu tu tuseme, kwa unyenyekevu, sisi kufanya kuwa na mambo mawili hayo hapa. Kama alikuwa na pointi mbili kupata, kama wao ni vizuri zaidi wito kwa sababu ya antennas-- a wireless kupata uhakika au AP-- wanapaswa kuwa kimeundwa katika kwa njia hiyo wao, kwa upande wake, kuungana kwa kifaa moja kuu, ambao lengo katika maisha ni kufanya kile wewe ni kuelezea, kutoa nje anwani ya IP. 

Kama alifanya na wawili hawa aina ya vifaa nyumbani, labda mbili Linksys, vifaa mbili D-Link vifaa, wawili Uwanja wa Ndege Extremes nyumbani, au uwanja wa ndege linaonyesha. Unaweza configure zote wa bidhaa hizo, hata kama una mbili kufanana mifano, kufanya moja ya msingi, na kisha nyingine sekondari. Hivyo kwamba wewe kukimbia waya kati yao, kawaida, au una mtu kuja kufanya ni kwa ajili yenu nyuma ya kuta. 

Na kisha, moja ni ya msingi. Moja ni malipo ya kutoa nje anwani ya IP. Na mtu mwingine ni tu kuwajibika kwa ajili ya kuendeleza mbalimbali za ishara yako wireless. Kwa kweli, nyumbani nina mambo mawili hayo. 

Sisi katika ofisi zetu tano mambo kama hayo, ambayo yote ni kimwili wired pamoja. Lakini ni tu kutupa zaidi wireless chanjo. Lakini mmoja wao ni katika malipo. 

OK, hivyo kwa kuwa alisema, kwa nini Mac yangu katika chumba hiki hivi sasa, haja ya kujua nini IP pepe ya router ni? Je, si ni wa kutosha tu kuambiwa anwani yangu ni nani? Watazamaji: Lakini inaweza kubadilika. Kama wewe kupata kushikamana na VPN, ni kwenda kuwa tofauti. DAVID J. Malan: Oh, sasa unatumia neno lingine Sijui yet-- VPN. Basi hebu kwenda huko. Kwa sababu VPN ya kwenda magumu. Mimi nataka tu kupata, na umri mdogo me anataka kupata kwenye mtandao hivi sasa. Naam, hii kweli inakaribisha swali, jinsi gani biashara ya kazi? 

Haki ya wote, niweze kuwa ya mahali. Hayo ni yote faini na nzuri. Lakini kwa nini nina anuani? 

Naam, hebu fikiria nini kweli kinachoendelea kwenye mtandao. Mimi itabidi kutumia tofauti picha kwa muda. Na katika biashara halisi, tupate kuwa na mimi juu hapa kwenye laptop yangu. Tupate kuwa na biashara zaidi ya hapa. Na kisha, tupate kuwa, hebu kusema, Amazon.com wakati huu. 

Na hii ni mimi. Na, kwa namna fulani, nataka kuungana na Amazon.com, kwa njia ya mtandao, na kupata data zangu kutoka kiwango A kwa uhakika B. Au mimi nadhani, katika Amazon, kutoka kiwango A kwa uhakika Z katika kesi Amazon. 

Kwa hiyo kile ni ndani ya biashara ya hili? Ni zinageuka, kuna nzima rundo la mambo kuitwa ruta. Na sasa, tuko kuchanganya suala. Lakini tutaweza kuona jinsi hata nyumbani ruta yanahusiana na dots kwamba nimepata tu inayotolewa kwenye screen. 

router kwenye mtandao ni kwa ujumla kama kifaa kati. Siyo kama mainframe zamani. Lakini ni kifaa kwamba pengine huu pana, labda hii mrefu, labda hii mrefu, labda hii marefu. Inategemea jinsi ghali mfano una. 

Na ni got mengi ya nyaya kuja katika yake na mengi ya nyaya kwenda nje ya hiyo. Na katika hatari ya oversimplifying, wewe Unaweza kufikiri ya kusudi router katika maisha kama kuwa kuchukua katika data kutoka cable hii hapa, kuangalia taarifa hiyo ni kuja katika, na kuangalia anwani yake. Ambapo ni habari hii kupelekwa? Na kisha kusema, OK, mimi nina kwenda kutuma hii pamoja kwa njia hii. Kama mimi kupata kipande kingine wa habari zaidi ya hapa, ni zinazopelekwa kwa anuani ya barua tofauti. Mimi nina kwenda kutuma hii njia, badala yake, up cable hii. Na kama mimi kuona kipande kingine wa habari zinazopelekwa kwa maana bado anwani tofauti, mimi nina kwenda kutuma nje cable hii, zaidi kwa njia hii. 

Hivyo router ya kusudi katika maisha ni kweli njia habari. Na katika ni namna rahisi, router tu ana big Excel file ndani yake kwamba anasema anwani yoyote IP kuanzia na idadi 1, kutuma kwa njia hii. anwani yoyote IP kuanzia na namba 2, kutuma kwa njia hii. Namba 3, kutuma kwa njia hii. Namba 4, kutuma kwa njia hiyo. 

Oversimplifying, lakini inatumia namba hizo na, hasa, prefixes ya idadi, kwa kawaida, kuamua kwenda kushoto, kulia, nyuma, mbele. Kwa sababu router, kawaida, ana uhusiano nyingi kwa ruta nyingine. Kwa kweli, nimekuwa si inayotolewa yao hapa. 

Lakini unaweza kufikiria hili kuwa mtandao, si kwa kuchanganyikiwa na mtandao sisi kutumia, lakini mtandao wa vifaa, ambayo yote ni unahusiana sana kwa makusudi hivyo. Kwa kweli, asili ya biashara ni wa Jeshi katika kubuni. Na moja ya kanuni kubuni ni kwamba kama router, au mbaya, mji vilivyotolewa katika jeshi maana, unataka data kuwa uwezo wa safari kuzunguka tatizo hilo. 

Na hivyo kile kinachotokea wakati mimi kutuma kuomba Amazon.com ajili ya nyumba zao ukurasa, data yangu ili kuondoka yangu kompyuta, kwenda router yangu msingi, au default gateway kama ni mara nyingi kuitwa. Kisha, labda kwamba router ataamua kutuma hapa, hapa, hapa, hapa, hapa, hapa, hapa, na kisha katika njia yake ya Amazon. 

Na kwamba alikuwa njia holela nilitoa. Lakini nini vyema ijulikane kuhusu mstari nyekundu mimi tu akauchomoa? Jinsi gani unaweza kuelezea hilo? 

Watazamaji: Ni si kuelekeza. 

DAVID J. Malan: Ni si kuelekeza. Hivyo kinyume na msemo maarufu, "The umbali mfupi kati ya pointi mbili ni mstari sawa, "siyo lazima kweli kwenye mtandao linapokuja suala la routing habari. Kwa sababu ya umbali wa kijiografia si lazima ujazo tu unaowajali. Badala yake, kile kingine inaweza serikali nini mwelekeo data inapaswa kuchukua ili kupata kutoka kiwango A kwa uhakika B? Watazamaji: Kasi? DAVID J. Malan: Kasi. Hivyo ni zamu nje unaweza configure router kwa neema uhusiano kasi zaidi. Hata kama unaweza kuwa na kwenda mia chache maili ya ziada, labda ni tu kwa kasi ya kwenda kwa njia hii kuliko juu, labda, uhusiano satellite umri wa shule njia hii tu kupata kutoka hatua moja na mwingine. Haina hata kuwa vifaa kimwili juu ya ardhi. Ni inaweza kuwa vifaa kimwili katika anga, kwa mfano, au hata chini ya maji siku hizi, ama kadhalika. 

Hivyo hiyo ni kweli. Nini kingine inaweza kulazimisha kwamba kampuni hiyo, mtoa huduma ya internet, au ISP, unataka kutuma data kwa njia hii badala ya kwa njia hiyo, hata kama ni mbali zaidi? 

Naam, ni zamu nje ya njia internet yenyewe ni serikali kibiashara ni kwamba kuna mengi ya kubwa wachezaji nje hapa kwenye mtandao, kama ni Comcast, au Verizon, au Level 3, au zaidi arcane majina kwamba wanaweza kuwa na habari za lakini hiyo ni miundombinu uungwana big makampuni ambayo kutunga biashara ya backbone-- wiring, ruta, cabling kwamba wewe tu si kweli kuona au huduma ya juu. Kwa sababu ni wote katika ndani ya kukimbia kibiashara. 

Naam, kuna mambo aitwaye peering pointi ambapo ISP kubwa wanaweza kuwa na baadhi server, wanaweza kuwa na baadhi ruta na baadhi nyaya katika kituo cha data. Na ISPs mwingine anaweza kuwa sawa. Na ISPs mwingine anaweza kuwa sawa zote ndani ya kituo cha data hiyo. 

Na intraconnect. Ni peering hatua katika hivyo Mbali kama wote kuungana. Hiyo ambapo wenzao kuungana. 

Na kwa asili ya mipango ya fedha, ni inaweza kuwa kesi hiyo Comcast ina kimekubali kupeleka kama kiasi ya data wake kama inaweza njia hii badala ya njia hii. Kwa sababu, labda, muuzaji juu hapa ni kwenda malipo yao zaidi kwa gigabyte kwa kutuma data zao juu katika upande huo. Hivyo inaweza kuwa maamuzi ya kifedha zinazoongoza ambayo mwelekeo mambo kwenda. 

Ni inaweza kuwa tu utendaji maana, hata zaidi ya kawaida. Ruta kupata overloaded. Kama kuna mengi ya watu kupata nyumbani katika 5:00 na kuanza kupata kwenye mtandao, labda kuna msongamano kwenye mtandao. Na algorithms, programu mbio juu ruta, ujumla watasema, kama mimi kuanza kupata overloaded, Mimi wanapaswa kutoa baadhi ya maoni kwa ruta nyingine karibu yangu ili waweze, hopefully, kwenda katika mwelekeo mwingine, kiasi kama ungependa kuepuka msongamano wa magari. 

Hivyo hii si wote kwamba uwezekano wa njia ambayo data inaweza kuchukua kutoka kiwango A kwa uhakika B. Na katika kweli, unaweza ujumla kudhani kuwa data yako ni kwenda kuchukua 30 au wachache kama humle kutoka kiwango A kwa uhakika B. Hiyo ni huenda kuna kama wengi kama 30 au hivyo ruta kati ya wewe na uhakika B. 

Na tunaweza, wakati mwingine, kuona hili. Hebu nione kama mtandao hapa inashirikiana. Vinginevyo, mimi itabidi kujaribu mfano tofauti. Napenda kuona kama naweza kufanya hivyo kwenye mtandao huu. Na naweza. 

Hivyo mimi kukimbia tu, napenda kurahisisha matokeo yangu kidogo. Mimi nina kwenda kufanya si kwamba. Hapa, OK. 

Hivyo mimi nina kwenda kufanya yafuatayo amri inayoitwa traceroute. Hivyo sasa hivi, mimi nina tu juu ya Mac yangu. Mimi niko katika shule zamani nyeusi na nyeupe interface, hakuna kitu kama DOS kutoka yesteryear. Lakini nataka tu kuona baadhi textual pato. 

Na mimi, literally, hapa Chuo Kikuu cha Harvard wanataka kuwaeleza njia kati ya mimi na www.cnn.com. Basi hebu angalia nini kinatokea sasa wakati mimi hit Enter. rundo zima ya mambo kuanza flashing juu ya screen. 

Na hebu angalia kama hatuwezi kufanya baadhi ya hisia ya hii. Hivyo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, na ni aina ya kunyongwa hivi sasa. Tutaweza kuona kama ni tamati mchakato huu au la. Ni zinageuka kuwa kila mmoja mistari ya pato, juu ya screen, kuwakilisha kitu. Na kulingana na kuongoza yetu majadiliano hivi sasa, nini kila mmoja mistari haya ya pato, namba 1 hadi 11 kwa wakati huu, kuwakilisha? 

Watazamaji: Different ruta. DAVID J. Malan: Different ruta, dots tofauti juu ya screen. Na hivyo kile mpango huu, traceroute, ni kufanya ni ni literally hazieleweki Njia baina yangu na CNN.com. Hivyo katika kesi hii, hatua ya 1 ni, inaonekana, router ambao IP ni nini? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, lakini hasa, anwani yake IP. Kumbuka, anwani yake IP ni nambari. Hivyo tu kuhakikisha tuko zote katika ukurasa huo huo, nini anwani ya IP ya kwanza router kati ya mimi na Harvard? I mean, sorry, kati ya mimi na CNN? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Perfect. Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Hasa. Sisi ni inferring tu hii kutokana na ukweli kwamba hop hii ya kwanza, hivyo kwa kusema, tu ana anwani hiyo. Haina jina kwa sababu fulani. Lakini hiyo ni kwa sababu binadamu aliamua kuwapa jina. Na iwe hivyo. 

Hatua ya 2 ni router mwingine. Lakini tena, mimi alisema ni mkataba. Ni si required kwamba ruta IPS mwisho katika .1. Hii moja hana. IP router pili ni hii. 

Sasa, inaonekana kama binadamu got kidogo zaidi kupangwa na wameanza kumtaja ruta yao na yale kuangalia kama URLs au sehemu ya URLs. Lakini wao siyo. Wao ni tu majina kwamba binadamu kuwapa mambo. 

Na, inaonekana, ni kesi kwamba router hii sio ya kushangaza, inamilikiwa na nani pengine? Ni pengine Harvard, haki? Kwa sababu jina la Jambo kuishia katika harvard.edu. jina ni nini? coregw1, msingi tu ina maana muhimu, katikati. gw is-- nilivyosema hapo awali. 

Watazamaji: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, tu kisawe kwa router. Hivyo hii ni muhimu sana msingi gateway namba 1. Sijui nini te maana yake. 3-5, sijui. msingi, pengine ina maana kitu kimoja. 

.net.harvard.edu, siyo lazima kuangalia safi. Lakini ni muhimu kwa mfumo wa baadhi msimamizi mahali fulani katika Harvard. Hatua ya 4, mimi nina inferring kutoka mkataba. Je, unafikiri 4 inawakilisha? Bado ni router. 

Je BDR pengine, ni nini sauti yake? Mpaka. Hivyo hii ni pengine router hiyo ni kimwili katika mpaka wa Harvard na maeneo mengine ya dunia, kadhalika makali ya chuo mahali fulani. 

Hatua ya 5 ni ya kuvutia. Hatua ya 5 bado anasema harvard. Lakini Nox inaelekea kusimama kwa Crossroads Kaskazini, ambayo ni peering maarufu sana point-- kama mimi ilivyoelezwa mapema, kituo cha data ambapo kura ya watu tofauti, Harvard na ISPs nyingine kubwa, kuja pamoja na kuunganisha cabling yao ili data inaweza kwenda nje mahali pengine kwenye mtandao. 

Na sasa, mambo kupata kidogo zaidi ya kuvutia. Sijui ambapo hii ni bado tu. Inavyoonekana, rtr, mimi nina guessing, ni router. Equinix katika New York ni uwezekano wa asili ya hiyo. Lakini internet2 ni super haraka internet kuunganishwa miongoni mwa vyuo vikuu, hasa. Hivyo kwamba inaonekana kuwa kile sisi ni kushikamana na pale. Kwa sababu yoyote, ruta katika hatua 7, 8, na 9 si tu kujibu yetu. Kwamba pengine kwa sababu ya usanidi wenye makosa ama au fahamu Configuration. Yeyote anaendesha ruta wale hana huduma ya kutoa taarifa. 

Lakini hatua 10 ni ya kuvutia ya kutosha. Kwa sababu siwezi nadhani kutoka hii, pamoja na baadhi ya uwezekano, kwamba data wangu, data kuacha mbali yangu, kwa hatua 10-- 10 hatua later-- ina aliingia nini Jiografia? New York. 

Na jinsi ya kufunga alifanya hivyo kuchukua data wangu, kutoka mbali yangu, kupata New York katika njia yake ya CNN gani unaweza nadhani? 28 milliseconds. Na chombo hiki si tu athari njia. Pia mara mambo. 

Na mambo wanaweza kupata msongamano. Hivyo idadi inaweza wakati mwingine kuruka juu au chini kidogo bila kutarajia. Lakini kama wewe kufikiri, sasa, kwa muda gani inachukua kupata na New York kutoka hapa, ambayo pengine ni kuhusu masaa manne au hivyo kwa gari au treni, ni kwa kasi zaidi kwa kutuma mwenyewe kupitia umeme kama inachukua milliseconds 28 tu kupata kutoka hapa na pale. Sasa kwa bahati mbaya, wengine ruta hawana wanaonekana kuwa kufichua. Hebu jaribu mwingine mmoja. Tu kwa ajili ya mateke, hebu kujaribu na kuona Amazon.com kama ruta ni kidogo zaidi kushirikiana, akijua kwamba inaweza kuchukua njia tofauti kabisa. Hivyo labda sisi si kugonga blockages kama kiasi huko. 

Inaonekana kidogo tofauti hapa. Sidhani tuliona aws sum1 wavu. Na kwa kweli, aws ni Amazon Huduma za mtandao. Harvard ina huduma iitwayo Moja kwa moja Kuungana na Amazon, ambapo sisi kulipa kidogo kidogo cha fedha kwa Amazon kupata kasi kuunganishwa na mtandao Amazon. Hivyo sisi matumizi mengi ya zao huduma wingu, ambayo baadhi tupate majadiliano juu ya baadaye kidogo. 

Inaonekana ruta hapa, pia, ni kuwa kidogo aibu. Hivyo hatuoni yote kwamba mengi zaidi. Lakini hebu angalia kama tunaweza kubariki kitu kidogo zaidi kwa kwenda tofauti mwelekeo kabisa. 

Hebu jaribu marafiki zetu katika Stanford.edu. Kuona kama sisi kupata yoyote mbali zaidi. Hapana, bado kuwa kidogo binafsi. Inaonekana njia hiyo ni mafichoni yenyewe kidogo. Hivyo tutaweza kujaribu moja zaidi kama hii haina mavuno matokeo Juicy. Lakini unaweza aina ya kuona wale IPS, siwezi kufanya inference hapa. Nini kinaweza kuhitimisha, hata kama wewe si mtandao mhandisi, Ni kweli kulingana na idadi uko kuona katika hatua 7 kupitia 9 na 12 kupitia 15? 

Nini nadhani elimu hapa? Nini kauli kweli? 

Watazamaji: Kitu karibu 205 [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Ni kweli na mimi nina kuangalia idadi na haki. Ambapo ni haya ruta, ingawa hawaonekani kuwa na majina? 

Watazamaji: Somewhere zaidi mbali zaidi kuliko [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Yeah. Na mimi sijui wapi. Lakini taarifa hatua 7 inasema 123 milliseconds. Lakini humle mitatu tu kabla, ni tu alichukua 3 milliseconds. 

Watazamaji: Hivyo [inaudible] DAVID J. Malan: Si hapa, yeah. Hivyo labda ni katikati ya nchi. Labda ni West Coast tayari. Mimi kwa kweli sijui, kabisa kubahatisha. 

Lakini kutokana na kwamba kila hop mwingine baada ya hapo pia alichukua muda zaidi, anahisi busara kuhitimisha kwamba kuna tu Jiografia ya kimwili kati yetu na wao. Na kwa kuwa wazi, kila mmoja namba hizi si Pairwise. Haina maana kila hop inachukua 100 milliseconds. 

Kila moja ya namba hizi inawakilisha kutoka uhakika na kwamba hop kati. Hivyo kwa ujumla, wanapaswa tu kuwa incrementing milele hivyo kidogo. Hivyo ukweli kwamba yote haya, sasa, ni takribani 100 milliseconds, anahisi kama ni got kuwa mbali mbali. Na mimi itabidi kujaribu moja ya mwisho moja. 

Lakini mimi nina guessing tunakwenda kuona rundo la nyota. Hebu jaribu Japan toleo la tovuti ya CNN. Oh, OK, sasa ni kupata Juicy. Kwa sababu inaonekana ni kweli ina kuchukuliwa njia mbalimbali kwa njia ya Marekani. 

Hebu tuangalie, loo, hii ni kubwa. Hii moja kumaliza. Hivyo hii ni nguvu. Katika hatua ya 1 mpaka 4, nini mji ni sisi pengine katika? 

Watazamaji: Cambridge. DAVID J. Malan: Cambridge. Na kwa nini unasema hivyo? Ni wote harvard.edu. Katika hatua 5, ambapo gani sisi kuwa? Boston. Katika hatua 6, ambapo gani sisi kuwa? 

Watazamaji: Idadi 6. 

DAVID J. Malan: Na ambapo ni San Jose? 

Watazamaji: Ni katika California. 

DAVID J. Malan: California? Ni pengine San Jose, California, ambayo ni aina ya ajabu. Sasa, kwa nini tuseme hivyo? Hivyo moja, San Jose-- hiyo ni tu San Jose mimi najua ya. Lakini mimi nina uhakika kuna wengine. Lakini hilo linathibitisha kwamba hunch ni nini kipande nyingine ya data? 

Watazamaji: kijiografia. DAVID J. Malan: njia ya kijiografia anahisi kama hiyo ni mwelekeo sisi pengine ni kwenda kupata Japan juu ya Bahari ya Pasifiki. Na nini zaidi ya hapo kipande ya data corroborates kwamba, yeah, sisi tu alichukua upande wa kushoto wa California? muda kweli anaruka. 

Taarifa sisi kwenda kutoka 1.989 milliseconds, mfululizo 5, kwa milliseconds 74 katika mstari 6, ambayo inaonyesha kuna pengine baadhi mwili kubwa ya nchi. Hivyo pia kuna baadhi ya gharama kubwa kweli, nguvu cable, inaweza kuonekana, kwenda katika nchi nzima kuongoza kutoka Boston na San Jose katika kesi hii. Sijui wapi hatua ya 7 ni. 

Lakini ni kweli anapata baridi wakati sisi kuangalia, sasa, katika hatua 8 na 9 na kuendelea. Wako wapi hao ruta? Pengine Japan. Kwa hiyo kile ni kati ya hatua 7 na 8 zaidi uwezekano? 

Watazamaji: London. 

DAVID J. Malan: Yeah, hivyo kuna pia trans-Pacific, transatlantiska, transoceanic cabling kwamba meli kubwa kweli kweli tu unaendelea nje na kuweka juu ya chini ya bahari, ambayo hubeba yote ya kuunganishwa huu internet. Na hii ndiyo maana yetu uhusiano wa mtandao anapata hivyo kiasi polepole, kiasi akizungumza. Na nilivyoeleza awali, ujumla, na pia, hii ni kitu developer mtandao kutaka kukumbuka. 

Sisi si kwenda katika mno habari nyingi kesho. Lakini kwa ujumla, binadamu itaanza taarifa ucheleweshaji kwenye mtandao kama kitu fulani inachukua 200 au milliseconds zaidi kupakia. I mean, hiyo ni bado super fast-- tano ya pili. Lakini hii ni moja ya metrics kwamba developer mtandao unapaswa kukumbuka wakati kubuni ukurasa, wakati yeye au yeye ni kujenga graphics, au kuongeza katika tatu software-- matangazo, labda. 

You hawataki kupunguza chini ya mzigo ukurasa. You, walau, unataka kuweka hivyo kwa haraka kama iwezekanavyo. Na kama wewe kuanza kuwa na mzigo ukurasa nyakati za 200 milliseconds plus, binadamu kinaendelea taarifa kwamba siyo kweli papo. Na hivyo namba hizi si kwamba unfamiliar zote kwetu. 

Hivyo hii, basi, Ukamataji zaidi kidogo quantitatively nini kinaendelea hapa. Na ni kweli, hata ingawa mimi nina aina ya akizungumzia jinsi polepole ni kupata na Japan. I mean, ni bado chini ya nusu ya pili kupata data halfway yako duniani kote, kama hiyo ni email, ukurasa wa mtandao, au kitu kingine chochote pamoja mistari haya. 

Yote ya haki, hivyo ni jinsi gani hii, basi, yanahusiana na ambapo sisi wanakwenda mapema. Sisi walikuwa wanazungumza juu ya anwani ya IP. Na kila kompyuta, kwenye mtandao, ina anwani ya kipekee, tutaweza kusema kwa now-- lakini kidogo ya lie-- nyeupe inayoitwa anwani ya IP. Na kwamba anwani ya IP ni kutumika ni jinsi gani? 

Ni kutumiwa na ruta haya kuamua iwapo data anatakiwa kwenda hapa, hapa, hapa, au hapa. Na mimi kilichorahisishwa mambo kwa kusema ni tu inaonekana katika tarakimu ya kwanza. Lakini hiyo si kweli kweli. Inaangalia zaidi ya tatu, kawaida, na takwimu hii nje. 

Na binadamu ama kuwa aliamua au algorithms kompyuta wameamua nini bora Njia ni kwa data hiyo. Hivyo kwamba, hopefully, ndani ya 30 au hivyo humle, hatimaye anapata marudio yake. Mara baada ya nimepata ombi Amazon ukurasa wa nyumbani, jinsi gani Amazon jua ni nani kutuma ukurasa wa nyumbani? 

Right, katika umri wa shule fomu, mimi kutuma Postcard Amazon akisema, tafadhali kutuma yangu nyumbani ukurasa wako. Amazon kinaendelea kujibu kwa baadhi aina ya ujumbe, aina fulani ya Postcard, aina fulani ya bahasha yake mwenyewe. Basi hebu kufanya hasa hili tu taswira hii kwa sasa. 

Hivyo biashara siku hizi, kama unaweza kuwa na habari, inaonekana kuwa imejaa paka na picha za paka. Hivyo kudhani kuwa mtu ni kujaribu kutembelea si Amazon.com, lakini baadhi ya tovuti kwa kushusha picha ya paka. Hivyo mbali yangu anataka kupeleka ombi, kupitia mtandao, kwa baadhi ya Nje akisema, nipe picha ya leo ya paka. 

Na paka hii, hopefully, ana kisha kupata kupakuliwa kwa kompyuta yangu. Hivyo nini kweli kinachotokea? Naam, napenda kwenda mbele na kufanya hili. Mimi nimepata nne bahasha umri wa shule hapa. Na hii ni mfano muhimu. Kwa sababu hii ni, kimsingi, umeme nini hutokea chini kofia wakati mimi kutuma ujumbe. 

Hivyo kwa ajili ya majadiliano, hebu sema hii ni tena Amazon. Hii ni cats.com au kitu. Na anwani yangu ya IP, mimi nina kwenda kwa kusema kwa unyenyekevu, ni 1.2.3.4. Na tovuti paka itakuwa 5.6.7.8. 

Na hii ina maana gani me ni yafuatayo. Mimi naenda kuweka 1.2.3.4, 1.2.3.4. Na mimi itabidi kushikilia haya juu katika pili. 1.2.3.4. Mimi naenda kuweka marejeo yangu kushughulikia juu ya yote ya bahasha hizi, katika juu upande wa kushoto kona kama wewe kawaida ingekuwa wakati barua bahasha. Na sasa, tu kuchukua nadhani anahitaji nini kwenda katika sehemu kuu ya bahasha. Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, yeah. Ni hayo tu. Hivyo 5.6.7.8. Hivyo 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Na sasa, paka hii hapa, kwa kubuni, ni kwenda kuwa chomped up katika nyingi vipande baada ya mimi ombi hilo. Hivyo hebu sema, kwa ajili ya hadithi hii, Nimekuwa tayari kupelekwa nje bahasha yangu mwenyewe kwa cats.com akisema, tafadhali nipe paka leo. Hivyo kile sisi ni kuzungumza juu, sasa, ni nusu ya mwisho ya manunuzi, wakati jibu linatokana nyuma kutoka cats.com kwa kidogo me zamani. 

Hivyo zinageuka kuwa itifaki, kwamba kompyuta hizi kusema, kwa ujumla ni kitu kinachoitwa TCP / IP, ambayo pengine nimeona mahali fulani au nyingine juu ya Mac yako, au PC, au vyombo vya habari, au juu ya movie, au TV show, au kama. Basi nini hii maana ya yote? Hii ni kweli mchanganyiko wa itifaki mbili. 

Na itifaki ni tu lugha kwamba kompyuta mbili kuongea. Kwa kweli, itifaki katika dunia ya wanadamu, hello. Jina langu David. 

Watazamaji: Hello. 

DAVID J. Malan: Nice kukutana na wewe. Hivyo hii ni binadamu haki kijinga itifaki, ambapo mimi kupanua mkono wangu. Na Arwa hadi mkono wake. Na sisi kukutana na kusalimiana. Na kisha, manunuzi ni kamili. 

Lakini ni itifaki katika hivyo Mbali kama ni seti ya hatua kwamba ni script kwamba wote mmoja wetu kujua jinsi ya kutenda nje. Na kuna mwanzo. Na kuna mwisho yake. Vile vile, wakati suala la kompyuta, wao seti protocols-- ya mikataba kwamba, katika haki, na imeamuliwa na binadamu. Lakini wao uko kutumiwa na kompyuta kwamba kulazimisha jinsi kompyuta intercommunicate. 

IP ni nusu ya jozi hii ya itifaki ambayo inasimamia jinsi gani kushughulikia kompyuta. Jinsi gani unaweza kushughulikia kompyuta? Hasa kama hii. 

Hivyo IP ni seti ya mikataba inayosema kufanya uhakika una IP pepe ya mpokeaji na anwani ya IP ya mtumaji. Na kuitumia katika dotted, kitu dot kitu dot kitu dot kitu format. Kwa mfano, TCP ni tofauti itifaki, kutumika kwa kushirikiana na IP, kuwa kwa ujumla dhamana ya kujifungua. IP tu anaelezea kompyuta jinsi ya kushughulikia kila mmoja. 

Ni tu wakati mimi alisema David, ulisema Arwa. Hiyo ilikuwa ni yetu sawa IP, yetu hatua kwa ajili ya kushughulikia kila mmoja. Lakini ili kuthibitisha kujifungua, kompyuta kutumia itifaki aitwaye TCP, Transmission Itifaki ya Kudhibiti, ambayo ni tu njia dhana ya kusema kuna ni sifa ya ziada kutumika na kompyuta ili kuhakikisha kwamba yote haya bahasha mimi kuendelea kushikilia kweli kupata marudio yao. 

Na utaratibu moja kwa kwamba ni kama ifuatavyo. Mimi wanaonekana kuwa na wangapi bahasha hapa kwa kipindi hiki? 

Watazamaji: Nne. DAVID J. Malan: Sawa, nne. Hivyo anahisi kama, tu kuwa nadhifu kidogo kuhusu hii yote, mimi nina kwenda kwa idadi yao katika chini mkono wa kushoto kona, kama uwanja memo. Na mimi nina kwenda tu kusema 1, 2, 3, 4. Lakini sasa, kuanza kufikiri kidogo zaidi kama mhandisi. 

Na mimi jotted chini kama kiasi habari kama mimi kweli kuwa? Naweza kuwa hata zaidi uptight kuliko huu linapokuja suala la kwa kubainisha namba hizi? Nini zaidi inaweza mimi kuweka juu ya bahasha kwamba labda tu ni muhimu? 

Watazamaji: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Nini hiyo? 

Watazamaji: idadi ya jumla bahasha kwamba una. 

DAVID J. Malan: Yeah, idadi ya jumla. Najisikia kama mimi si ukamataji kama kiasi inapatikana maelezo kama mimi. Hivyo, unajua, mimi pengine lazima kufanya hivyo. Hivyo 1 kati ya 4, 2 nje ya 4, 3 kati ya 4, 4 kati ya 4. 

Na sasa, kwa nini ni kwamba? Nini Intuition nyuma pia jotting chini ya idadi jumla ya bahasha Mimi nina kuhusu kutuma? Watazamaji: Kujua kama kitu kukosa. DAVID J. Malan: Hasa. Hivyo TCP leverages hii. Ni matumizi kitu kinachoitwa idadi mlolongo, ni sawa katika roho kwa nini sisi ni kuchora hapa. Lakini inahitaji kujua pakiti ngapi, au bahasha, kuna ni walidhani kuwa. Kwa sababu vinginevyo, jinsi gani unaweza kujua kama wakati kupata 1, 2, na 3 lazima kumekuwa na 4? 

Unaweza kudai kama kupata 1, 2, na 4, kusubiri dakika. Kuna pengine alikuwa namba 3. Na kwa kweli, hiyo ni karibu na jinsi TCP kazi. Lakini kwa madhumuni yetu sasa, hebu tu kuwa super sahihi na kusema hii ni 1 ya 4, 2 ya 4, 3 ya 4, 4 ya 4 ili tuweze kujua mwisho wa mchakato, mwisho wa handshake kama wewe, kama jambo zima ni kweli kamili. 

Sasa, ni zamu nje TCP anafanya jambo moja nyingine. TCP pia inaruhusu kompyuta kutoa huduma mbalimbali. Na kwa huduma I mean mtandao, barua pepe, gumzo, sauti juu ya IP. Kuna mashada ya mambo mbalimbali biashara na seva kwenye mtandao anaweza kufanya siku hizi. 

Hivyo kwa mfano, tu kufikiri hypothetically, kama mimi mkono huu kwa Arwa, jinsi gani unajua nini kinaendelea kuwa ndani ya bahasha hizi? Je, ni kwenda kuwa kuomba kwa ajili ya ukurasa wa mtandao? Je, ni email? Je, ni ujumbe wa papo? 

Huwezi kujua msingi juu ya habari hii. Wote mnajua ni nani ni kutoka, ambaye ni kwa, na nini idadi ya bahasha hii ni. Kwa hiyo, tunahitaji moja zaidi kipande cha habari. Na tunazungumzia mtandao katika kesi hii, tu kwa sababu ni picha za paka. Lakini inaweza kuwa kitu chochote. 

Ili niweze kuandika mtandao juu yake. Au vizuri zaidi, mimi naweza kuandika HTTP, ambayo ni itifaki kutumiwa na mtandao browsers na servrar kuwasiliana. Zaidi juu ya kwamba katika wakati huu. Lakini mimi nina kwenda kuwa hata zaidi kompyuta-oriented kuliko hiyo. 

Ni zinageuka kuwa binadamu, muda iliyopita, aliamua hawawajui idadi ya kipekee kwa biashara huduma maarufu. HTTP hutokea kwa kutumia idadi 80, au kama tutaweza kuona, 443. Lakini 80 ni mzuri kwa sasa. 

SMTP, ambayo ni njia dhana ya kusema utlandet email. Hii ni Wikipedia Mail Transfer Itifaki. Tu seti ya mikataba kwamba inasimamia jinsi ya kompyuta kutuma barua pepe kutoka kompyuta moja na nyingine. Hutokea kwa kutumia namba 25. 

FTP, na ambayo baadhi yenu wanaweza kuwa na mazoea, je FTP nini? 

Watazamaji: File uhamisho. DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer Itifaki haipaswi kutumiwa tena. Kama kampuni yako bado anatumia hiyo, wewe pengine kutumia bila kuficha, ambayo ina maana wameweza imekuwa kutuma username na password yako katika mtandao wote wa wakati huu. Pengine wasitumie yake. Kwa sababu matoleo salama kuwepo. Ni matumizi bandari 21. Na kuna mashada ya mifano mingine kama hii. Hivyo kwa maneno mengine, binadamu, baadhi ya wakati uliopita, aliamua kwamba, hey, hebu tu hawawajui idadi ya huduma zote hizi kuweka kila kitu nzuri na nadhifu. Lakini nini kwamba kweli maana yake, ingawa bahasha hii ya kuanzia kuangalia arcane kidogo, Mimi sasa wanaweza kuweka juu mwisho wake, Kwa mfano, colon 80. Na mimi nina kwenda tu kutumia matumbo hapa tu kwa sababu hiyo ni kompyuta mkataba. Mimi nina kwenda kuongeza colon 80 hadi mwisho ya anuani tu arcanely kukamata ukweli kwamba hii ni zinazopelekwa kwa ajili 5.6.7.8 bandari 80. Hivyo sasa, wakati mimi mkono kwa Arwa, kuchukua yeye ni mbio server barua pepe, mtandao server, papo ujumbe server, yeye sasa anajua kwamba juu ya kuona idadi 80, oh, hii lazima kwenda katika ndoo hii. Au hii lazima kwenda katika mailbox hii. Au hii inapaswa kuwa mitupu mbali na huduma hii ndiyo mbio juu ya server yake fulani. 

Hivyo sasa, kipande ya mwisho yake, hii ni paka. Na kwa nini nina bahasha nne? Naam, moja ya sifa zinazotolewa na IP, katika Mbali na kushughulikia, pia ni uwezo kwa fragment maombi. 

Hii ni paka pretty kubwa. Na kwa kweli, kwa ufanisi na kwa kuongeza throughput, hivyo kusema, nini kugawanyika ni nzuri kwa ni kuchukua mafaili kubwa kama hii na akamtikisatikisa yao juu katika vipande vidogo vidogo kwa vipande, tutaweza kusema katika kesi hii, suala la mafanikio ya ambayo ni kwamba kwa sababu tu moja mtu ni monopolizing mtandao wako kwa kushusha kweli video files kubwa, wale video files bado ni kwenda kung'olewa katika vipande super ndogo na zinaa moja au zaidi kwa wakati. Hivyo kwamba kidogo ya mimi na paka wangu, au email yangu, au ujumbe wangu papo, au kitu muhimu zaidi kuliko yeyote mambo hayo Unaweza pia kuwa na fursa ya kwenda nje kutoka kwa kompyuta yako au nyumba yako kwa mapumziko ya internet. 

Na ni juu programu na ruta kuamua jinsi ya kutuma vitu hivi. Lakini hatimaye, wao wote kupata unafuu yao. Kama kando, kama wameweza milele mawazo kuhusu suala la, au kusoma kuhusu, Suala la neutralitet wavu? Net neutralitet, hii ilikuwa katika Vogue kwa muda kabisa, katika nchi hii, ambapo kisiasa ni akawa suala hotbed. Kwa sababu baadhi ya makampuni, kwa mfano, alitaka kuweka kipaumbele katika trafiki fulani juu ya wengine. Kwa mfano, watu walikuwa na wasiwasi kwamba labda Microsoft kwa Skype, au Google pamoja na Hangouts, au labda Netflix na video ingekuwa, labda, kuwa tayari kulipa Comcast, au Verizon, au ambaye anajua, hata serikali zaidi fedha kuweka kipaumbele katika trafiki yao. Sasa, ni nini kwamba kweli maana tekniskt? Hiyo inaweza kumaanisha kwamba ISP, juu ya kuona anwani ya IP fulani, inaweza kutoa pakiti hizo, bahasha hizo, kipaumbele. Juu ya kuona idadi fulani bandari, nguvu kutoa wale pakiti kipaumbele na, basi, polepole chini yangu ya barua pepe, au polepole chini huduma yangu. Na ni kweli tu majipu chini kipaumbele au ubora wa huduma kwa huduma hizi mbalimbali tofauti. Hivyo na kwamba ni jinsi gani ingekuwa yafanyike katika ngazi ya kiufundi. 

Hivyo katika kesi yoyote, sisi sasa na bahasha hizi nne. Mimi naenda kuweka robo moja ya paka katika bahasha hii, moja robo ya paka katika bahasha hii, robo moja katika bahasha hii. Na sasa, tuseme lengo langu ni kutuma hizi, hebu sema, kwa Jeffery. Kumbuka kwamba kama picha hapa unaonyesha, hawana wote lazima Una kuchukua njia ya sawa. 

Hivyo kama mimi cats.com server, Mimi nina ikijibu ombi Jeffery ya katika hadithi hii. Mimi nina kwenda kupita moja mbali hapa. Wao pengine kuanza katika eneo moja. Hivyo Arwa, kama unataka kuamua ambaye kwa njia hii na ijayo, unaweza kwenda mbele na kutuma kwa njia hiyo. Na wala kutuma kwa router moja kila wakati. 

[Chuckling] 

Hivyo Dan kupata kidogo msongamano. Kuna kwenda. Sawa. Na hivyo wale haja ya kufanya njia yao kuzunguka chumba. Na tena, wewe kama router ujumla kujua Jeffery ya njia hiyo. Hivyo tu kuendelea kutuma kwa njia hiyo. Na sasa, tuseme Dan hakuwa kabisa kufanya hivyo. Na hivyo pakiti hii got imeshuka pamoja njia, kama mimi anaweza kuiba kwamba mbali na wewe kwa nguvu, pole. 

Nzuri sana. Ni si lazima zaidi kijiografia moja kwa moja njia. Bado kujaribu kupata na Jeffery. Na kamili. Sasa, hii ilikuwa makusudi. Sikuwa na maana ya kugonga mkono wako wakati mimi alifanya hivyo. Lakini pakiti 4 ya 4 alivyofanya kupata waliopotea au imeshuka. Na labda yaliyotokea kwa sababu kulikuwa na makosa vifaa. Labda hiyo ndiyo sababu Dan got overloaded au Andrew got overloaded. Lakini kilichotokea. Hivyo kama, Jefferey, wewe d kama kuiunganisha hiyo. Nini picha gani una mbele yenu sasa hivi? Kama Ningependa kuchukua ujumbe nje ya bahasha. 

Watazamaji: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: Sawa, kwenda mbele na kufungua yao juu na kuchukua vipande vya paka nje. 

Watazamaji: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: zote haki, hivyo tuna juu kushoto ya paka, haki ya chini, na chini kushoto. Hivyo sisi ni kukosa haki juu ya paka. Hivyo TCP, tena, ni huu itifaki kwamba mateke katika hapa. Hivyo Jeffery, juu ya kupokea 1, na 2, na 3 ya 4, katika hali hii, namna fulani inapeleka ujumbe nyuma yangu, kupitia baadhi route-- inaweza kuwa na idadi yoyote ya humle tofauti here-- kwamba anasema, hey, lakini kusubiri dakika. Kutuma upya 4 kati ya 4. 

Na hivyo kile nina kwenda na kufanya is-- ni wote data za elektroniki. Hivyo siwezi urahisi sana nakala paka ndani ya RAM yangu mwenyewe au kumbukumbu. Siwezi kuja na mwingine bahasha, kuweka nakala nyingine ya tu hii kipande kwa ufanisi. Sina kwa kutuma upya paka nzima. Siwezi kuiweka katika mpya bahasha, kutuma pande zote. Na baadhi ya idadi ya milliseconds baadaye, Jeffrey, hopefully, ina ukamilifu wa pakiti. Hivyo alichukua kidogo wakati wa kuwaambia hadithi hii. Na si kwamba maana. 

Kwa sababu kuna mengi ya utata kinachoendelea hapa. itifaki Haya si rahisi. Lakini kama unataka kuhakikisha utoaji kwa njia hii, unahitaji kuwa na hatua hizo za ziada, kwamba metadata ya ziada, kama wewe. 

Na tu toss mrefu nje huko, data kwamba sisi huduma ya juu ni kama paka ndani ya bahasha. Metadata, ambayo ni data hiyo ni muhimu lakini si kile Mimi kwa kweli huduma ya juu mwishoni mwa siku, ni mambo yote kwamba mimi aliandika juu ya nje ya envelope-- mitaani, marudio, bandari idadi, idadi mlolongo. Yote hayo ni metadata. Ni muhimu. Lakini siyo kile hatimaye wanataka nje ya shughuli ambayo nzima. Sasa, hii inaonekana pretty kulazimisha kwamba hakuna jambo gani, Jeffrey kupata nakala ya paka kwamba, kuchukua sisi kuwa na uhusiano wa kimwili kwake mwishoni mwa siku. Lakini kuna baadhi ya aina ya maombi ambapo kuhakikisha utoaji itakuwa kubuni mbaya uamuzi na kipengele undesirable? Je, daima wanataka retransmit kama mimi mapendekezo tu sasa? 

Watazamaji: Kulipa kwa ajili yake, mimi nadhani. 

DAVID J. Malan: Kama wewe kulipa, nini kinaweza maana? 

Watazamaji: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Oh, OK, swali zuri. Inaweza kupata mara mbili kushtakiwa kama ni kama kuangalia nje ya Amazon au kitu? Jibu fupi, hakuna. Kwa sababu katika kwamba vipande hivi ni, hivyo kusema, katika ngazi ya chini. Na wanahitaji kuwa reassembled kabla unaweza kweli kuwa na kushtakiwa. Hivyo wazo nzuri lakini si inatia mashaka katika kesi hii. 

Hebu kujiuliza nyuma. Hivyo retransmitting required kidogo juhudi zaidi. Hiyo haoni kama mpango mkubwa. Lakini haina zinahitaji muda kidogo zaidi. 

Kwa sababu sasa, Jeffrey ana kusubiri milliseconds chache zaidi kupata kwamba kipande cha nne cha data tena. Ndogo blip, lakini itakuwa kupunguza mambo chini. Na labda biashara ya super inaishi. 

Na labda Andrew anaendelea kuacha pakiti juu ya sakafu. Hivyo ucheleweshaji hizi kuanza kukusanya. Basi baada ya muda, paka hii haina kuchukua 74 milliseconds ya kufika huko. Inachukua sekunde 1.5. 

Na labda picha ya pili ya paka inachukua ya pili nusu, sekunde mbili. Kwa maneno mengine, sisi kuanza bogging mambo chini. maombi kile anaweza kuwa annoying kuumiza vichwa vya njia hii? 

Watazamaji: Sehemu mito au sauti. 

DAVID J. Malan: Yeah, hivyo nini kama wewe kuangalia mchezo wa baseball online, au nini kama wewe ni Skyping na mtu, au FaceTime, hasa katika kesi ya video conferencing, aina ya haikubaliki, wakati fulani, kuanza kusikia majibu yako binadamu pili marehemu. Je, si ni bora tu kuondoka kwamba pakiti juu ya ardhi, tu kuonyesha 3/4 ya paka, au katika kesi hiyo, mikutano video, kuonyesha 3/4 ya uso wangu na yangu kinywa kusonga kama mimi kuzungumza, na tu basi redio, katika uchache, kwenda kupitia, kwa mfano. Hivyo kuna wazo hili wa ubora wa huduma hapa, kwa ujumla zaidi, ambapo unajua nini, kwa kweli muda applications-- iwapo ni Streaming tukio la michezo au Streaming video conferencing-- labda huna haja zote za bits. Na labda ni kweli bora bite tu ulimi wako na kushika tu kulima mbele na data zaidi na zaidi, hawaangalii nyuma. Kwa sababu binadamu itakuwa kufikiri nje katika akili yake mwenyewe nini hasa amekosa. 

Na itakuwa zaidi annoying kwa buffer, buffer. Haki? Kuna jambo hili, pamoja na ambayo tuko wote wa utambuzi, ambapo mimi tu kuanza kuzungumza wakati akiwa, hiyo ni annoying kwa kweli kuwa kwamba, kusubiri kwa ajili yangu na kupata up. 

Labda ni bora kama wewe tu miss ya sekunde chache ya kile ninachosema. Lakini basi, inakuja nyuma imara. Hivyo ni tena, ni biashara-off. Na kwa kweli, itifaki ambayo inaruhusu ufanye kwamba bila kuwa na TCP, lakini kitu kinachoitwa UDP, ambayo ni tu itifaki mbalimbali kutumika wakati mwingine kwa mazingira hayo. Yeah, swali. 

Watazamaji: [inaudible] fulani [Inaudible] itifaki polepole [inaudible]? 

DAVID J. Malan: Kuacha polepole katika maana gani? 

Watazamaji: Nataka kupeleka yangu data kwa haraka iwezekanavyo. 

DAVID J. Malan: Sawa. 

Watazamaji: Kama mtu hataki [inaudible] kuhamisha kuacha [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Oh, wewe kabisa inaweza kuingilia kati na yoyote ya data hii. Kwa mfano, kati ya wote wa humle, kati ya uhakika A na B, wote wa humle haya hapa anaweza kuamua tu Svartlistade data zote UDP. Wangeweza kuacha tu. Wangeweza nakala yake wakijua kwamba hii ni video data kwamba wao kutaka kuangalia. Hivyo katika muda mfupi, mtu yeyote na upatikanaji wa kuunganishwa wireless au wired kati ya pointi mbili naweza kabisa kuacha ni kama wanataka. 

Na kwa kweli, hata katika nyumba yetu ruta, ambayo ni hadithi tutaweza kurudi sasa, nguvu kuwa na mazingira ambapo unaweza kuwawezesha au kulemaza huduma fulani kama ni kwa sababu ya wazazi, au tu si kutaka watoto wako kuangalia video online, au kwa sababu ya ushirika pia. Hivyo kwa kweli, hebu nguvu dhidi mambo nyuma katika. 

Kwa sababu tumekuwa kuruhusiwa wenyewe kuangalia, sasa, wakati wote wa seva ndani ya biashara hapa. Lakini kama, mwisho wa siku, Mimi tu kujaribu kupata na Amazon, nini ni kwamba nyumba ndogo router kweli kufanya kwa ajili yangu? Naam, zinageuka kuwa router nyumbani, kwamba sisi ilivyoelezwa mapema, hiyo ni zote kuteka allra kubwa hapa, ina rundo zima la huduma kujengwa katika. 

Ina, kwa kawaida, DHCP server kujengwa katika. Ni mara nyingi ina upatikanaji wa uhakika kujengwa katika. Na kwamba ni mara nyingi kwa sababu ina hizi Antena, kama mambo haya hapa. Ni mara nyingi ina firewall kujengwa katika. 

Ni mara nyingi ina router, ambayo ni wake mwenyewe tofauti kipande cha utendaji, kujengwa katika. Ni wanaweza kuwa na kitu aitwaye server DNS kujengwa katika, kama si hata kazi nyingine. Basi hebu tease mbali tu michache ya waliobaki hapa. DHCP, tu kwa kurejea, anafanya nini? 

Watazamaji: inateua IP. 

DAVID J. Malan: Hasa. Inateua anwani ya IP na mambo mengine kadhaa. Itakuwa pia kukuambia Mac yangu au PC kile default router yangu ni na chache maelezo mengine, kama tuliona juu ya Mac screen yangu. Kupata uhakika tu ina maana, hizi siku, kwamba inasaidia Wi-Fi. Na wirelessly itaruhusu watu kuungana, tu kama cable kimwili kutoka yesteryear. 

Firewall kati ya majengo mawili au maduka mawili katika jengo, ni kifaa kimwili kwamba, walau, kuzuia moto kueneza kutoka duka moja hadi jingine. Katika dunia virtual, ni kuzuia data kutoka kupata kutoka sehemu moja hadi nyingine. Hivyo kwa kweli, kama yako mtandao wa nyumbani, au hata ushirika wako au chuo kikuu mtandao, na kwa namna fulani blacklisted, hebu sema, zote upatikanaji wa Facebook.com, deeming ni kupoteza muda, jinsi nguvu chuo kikuu yako, au nyumbani, au kampuni kufanya hivyo katika mazingira ya bahasha kama haya? 

Kwa maneno mengine, kama wote wa kompyuta yangu here-- mbali yangu na yoyote other-- ni namna fulani kuzungumza na biashara kupitia hii nyumbani router, au hii router ushirika, au hii router chuo kikuu, taarifa gani ingekuwa matumizi firewall ili kuzuia trafiki kutoka inapita? 

Watazamaji: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Yeah, hivyo kama wanajua kwamba mtandao wa Facebook server, kwenye mtandao, anwani ya IP 5.6.7.8, ni trivial kwa msimamizi wa mfumo configure firewall, tu kukataa na kushuka bahasha wote zinazopelekwa kwa anuani ya barua kwamba IP. Katika hali halisi, Facebook ina tofauti chache IPS, labda kadhaa, labda mamia. Lakini kwa muda mrefu kama wale ni kujulikana hadharani, msimamizi unaweza kweli Svartlistade wote wa wale. 

Au kama si kwamba inawezekana, kwa sababu tu Facebook, labda, ina IPS wengi mno au wao kubadilika mara kwa mara pia, vizuri, ni zamu nje, kama tutaweza kuona, wakati wowote wewe kufanya kuomba kwa ajili ya ukurasa wa mtandao, kama Facebook.com, badala ya kuna kuwa paka katika bahasha, kuna kwenda kuwa kutaja. Oh, user hii anataka Facebook.com/MarkZuckerberg.php au chochote file inaweza kuwa. 

Hivyo unaweza kuangalia tu ndani ya bahasha na kuona, loo, hii ni for Facebook. Mimi nina kwenda kushuka sasa. Unaweza kuangalia ndani ya bahasha kama firewall vilevile. 

Hivyo firewall, katika muda mfupi, Unaweza kuangalia anwani ya IP. Ni inaweza kuangalia idadi bandari. Ni inaweza kuangalia ndani ya bahasha. 

Na kwa idadi bandari, hii ni moja ya kuvutia sana. firewall, kwa hiyo, inaweza kuzuia, inaonekana, yote kupata mtandao, kama inataka, tu kwa blacklisting bahasha yoyote kwamba kuwa na idadi 80 juu yao, au yote email na blacklisting bandari 25, au kuzuia FTP, kwa kuzuia bandari 21. Na orodha inaendelea na juu ya. 

Kama kando, kufanya yoyote ya matumizi DNS Google server-- 8.8.8.8? Je, hii sauti familiar? Hakuna? 

Hivyo zinageuka unaweza configure yako kompyuta kwa kutumia anwani desturi. Na tutaweza kuja nyuma hii katika muda tu. Na ni kawaida sana kwa ajili ya ushirika mitandao na mitandao hoteli kuzuia aina hiyo ya Jambo, kama tutaweza hivi karibuni kuona. 

Hivyo kidogo ya mwisho ya utendaji, basi, hapa ni router na DNS. router, tena, rahisi sana wazo. Ni tu data njia kushoto, kulia, juu, na chini msingi waya na kuunganishwa kwamba ina, kama ni mtandao ndogo ndogo za nyumbani au moja kubwa kwenye mtandao yenyewe. Hivyo DNS ni ya mwisho ya Vifupisho kubwa hapa. 

Je DNS server nini? Ni muhimu sana utendaji mara nyingi kujengwa katika router nyumbani. Naam, sisi si kabisa kushikamana dots mbili hapa. Wakati mimi aina nje Amazon.com au cats.com katika browser yangu, kwa namna fulani au nyingine kwamba mwisho juu juu ya bahasha, labda, na Amazon au cats.com juu ya ndani ya bahasha, kama mimi mapendekezo na Facebook. 

Lakini nini ina kwenda juu ya nje, tumekuwa akisema? Watazamaji: IP address-- DAVID J. Malan: anwani ya IP. Watazamaji: [inaudible] jina lake kwa anwani ya IP. DAVID J. Malan: Hasa. DNS server, Domain Jina System server, ni madhumuni pekee katika maisha ni kutafsiri majina ya uwanja kwa anwani ya IP na kinyume chake. Na hivyo, pia, unaweza kufikiria kama big Excel file na columns-- mbili majina ya uwanja katika moja na IP katika nyingine. Lakini ni file hasa kubwa. 

Na zinageuka kuwa wakati mimi kugeuka juu ya Uwanja wa Ndege uliokithiri yangu, au Linksys yangu kifaa, au yangu kifaa D-Link, au chochote una nyumbani, Hakika, kwamba kifaa kidogo gani sijui kuhusu, mapema, anwani zote iwezekanavyo IP na wote majina iwezekanavyo uwanja katika dunia. Kwa sababu ni hawawezi. Kwa sababu nini kama mtu ananunua uwanja jina kesho, kuiweka kwenye mtandao? 

Ni d kuwa nzuri kama nyumba yako router bado anaweza kupata huduma hiyo. Na hakika, wanaweza. Hivyo ni zamu nje kuna nzima uongozi wa servrar DNS duniani. 

nyumba yako router, kawaida, ana moja. Lakini ni tu ni Caching DNS server. Na kwa cache I mean C-A-C-H-E, ambapo ni tu maduka nakala za maelezo muda mfupi. Lakini kama nina huduma ya internet kupitia Comcast, au Verizon, au RCN, wachuuzi maarufu sana ndani ya nchi katika Marekani, au kampuni nyingine yoyote, au hata Chuo Kikuu cha Harvard, Harvard, na Comcast, na Verizon, na ISP lako zote na wao watumishi mwenyewe DNS. 

Na wao pia, cache habari. Lakini pia kuna baadhi maalum big DNS watumishi katika dunia, angalau 13, kinachojulikana seva mzizi kwamba kujua wapi zote dot coms ni, na anajua ambapo nyavu zote dot ni, na wote dot orgs, na wote wa kadhaa na kadhaa ya ngazi nyingine juu domains siku hizi. Na hivyo kuna hii mfumo mzima wa kihierarkia kwa DNS kwamba kama hamjui na up yako juu hana, hopefully, up yako juu ya juu juu anajua. Kwa sababu mume hatimaye ataacha hapa. Na hivyo, kama tutaweza kuona, wakati kununua jina la uwanja, wewe ni kimsingi kuhabarisha moja ya folks haya juu. Na habari trickles chini ya kompyuta nyingine zote kwenye mtandao. Lakini kuna hatari hapa. 

Tuseme kwamba Comcast ni ghafla kuchukuliwa zaidi na mtu ambaye hana, Comcast anataka kuweka Picha nje ya biashara. Jinsi gani Comcast kwenda juu kuweka Picha nje ya biashara kwa ajili ya watu wachache kabisa? Ni nini configure wake DNS server kufanya nini? Ungefanya nini? 

Watazamaji: Tu kuzuia. Tu kuzuia. 

DAVID J. Malan: Tu kuzuia, haki? Hivyo kama mimi nina Comcast, na labda Mimi nina Mkurugenzi Mtendaji nontechnical, I have just alitangaza amri, hawana basi wateja wetu kwenda Facebook.com. Kwa sababu kwa ajili ya chochote biashara sababu, tuko si kucheza nicely na haki yao sasa. 

Naam, unafanya nini? Ni utekelezaji pretty yasiyo na maana. Wewe tu na kuuliza baadhi msimamizi wa mfumo tweak DNS server kusema, kama wewe kupokea maombi ya Facebook.com, wala kujibu kwa anwani ya IP, au kujibu kwa bogus one-- 1.2.3.4, ambayo ni maana. Kwa sababu haina ni mali ya Facebook. 

Na kwa kweli, baadhi ya nchi wamekuwa anajulikana kwa kufanya hivyo, ambapo kama wameweza alitaka Svartlistade baadhi sites-- aina hii ya firewall kubwa ya China, ambayo inaweza kutekelezwa katika idadi yoyote ya ways-- inaweza kufanya hasa hili tu kwa kuzingatia DNS peke yake. Hivyo kama wewe tweak user yako DNS server kujibu tu hakuna au DNS au majibu bogus, unaweza kwa urahisi sana kuzuia upatikanaji. 

Sasa, kama mimi alidokeza awali, na hii ni tu jinsi mtandao wasiojua ingekuwa kufanya hivyo, naweza kweli kwenda katika Mac yangu, bonyeza DNS, ambayo taarifa sasa ni, hopefully, mwingine ukoo tab. Labda kidogo iliyopita, wewe tu alijua nini mrefu Wi-Fi maana. Sasa, hopefully, tunajua kidogo zaidi kuhusu TCP / IP. Sasa, tuna DNS. 

Haya, inaonekana, ni servrar DNS kwamba Harvard ina moja kwa moja kwa ajili ya kompyuta yangu. Wakati nilivyosema awali kwamba DHCP inatoa mimi zaidi kuliko tu anwani ya IP, anatoa router yangu. Pia hunipa DNS moja au zaidi seva ambazo natakiwa kutumia wakati hapa kwenye mtandao Harvard. 

Mimi kweli anaweza kupuuza hii na kubonyeza, loo, siwezi. Kwa sababu mimi niko kwenye akaunti ya mgeni. OK, hivyo kama mimi naweza kweli bonyeza kimwili hii ni ishara plus, Mimi naweza aina katika server yoyote DNS nataka. 

moja maarufu ya kutumia ni 8.8.8.8, ambayo Google kununuliwa baadhi ya wakati uliopita. Na kama Mac yangu basi mimi, mimi naweza kisha kuwaambia Mac yangu mwenyewe hapa, hawatumii Harvard DNS server. Matumizi ya Google badala yake. 

Hivyo hii ni njia ya kawaida ya kuepuka ama moja vikwazo mfumo, kama wale sisi tu ilivyoelezwa. Kama uko hafifu kutekelezwa, wewe Unaweza kutumia tu tofauti DNS server. Sana katika Vogue juu ya nyumbani ISPs, na pengine wewe pia, kama wameweza milele alifanya typo wakati kuandika nje jina la uwanja, unapaswa tu kupata kosa ujumbe kutoka browser yako. Hiyo ni nini re iliyoundwa kufanya. 404 au, kwa kweli katika hili kesi, kitu tofauti, unaweza kupata batili majibu ukurasa. Lakini baadhi yenu, je, umewahi kuona matangazo kama wewe kufanya typo na mistype jina la uwanja? Kama ni hivyo, inawezekana, na Comcast imekuwa inajulikana kufanya hivyo. Wao, obnoxiously sana, mapenzi kukatiza sahihi DNS lookups. 

Kama aina Facebook.com lakini kufanya typo, wao itabidi kurudi IP na wewe, si Facebook ya lakini moja ya matangazo Comcast IP servrar ' hivyo kwamba, basi, ghafla kuona matangazo, na labda alipendekeza misspellings, na kadhalika. Hivyo baadhi ya watu wanaweza kutumia Google kufanya kazi kwa kuzunguka kwamba. Wakati mwingine ni ya kawaida sana katika hoteli, na viwanja vya ndege, na kama ambapo servrar DNS ni mbaya tu. Au wao ni kuvunjwa tu. Au wao uko haifanyi kazi. 

Hivyo mara nyingi sana, kama mimi si kupata internet kuunganishwa lakini icon wangu unaonyesha mimi lazima juu ya mtandao, Mimi itabidi manually mabadiliko yangu DNS server tu Google ili kuona kama ni kuanza kufanya kazi. Na mara mbili kati ya 10, kwamba Inaonekana ya kutatua tatizo. Na takeaway hapa si sana zote hizi silly kidogo kazi-arounds lakini kwa nini wao kweli kazi. 

Wewe tu kuwaambia kompyuta yako kwa kuzungumza na baadhi kifaa kingine badala yake. Hivyo hii router nyumbani, kwamba waweza kuwa na kulipwa dola 0 au zaidi kwa kuweka katika nyumba yako, ni kufanya yote ya utendaji hii na hata zaidi wote tu katika hii sanduku kidogo kidogo. Lakini wakati sisi kulipuka huu hadithi ya biashara nzima, inaelekea kuwa na ari watumishi na kompyuta kufanya kila mmoja huduma hizo binafsi. Lakini nyumba zetu ni kidogo tu microcosms ya hadithi nzima. 

Maswali yoyote? Yeah. Yeah, Dan? 

Watazamaji: Mapema, wewe kuongelea bandari, bandari maalum, lakini ni huduma maalum. Hivyo kwa mfano, wewe alisema kama mimi wala kuzuia huduma fulani, Nasema hawana kuingia kwamba bandari? Je, inawezekana kwa ajili ya huduma kwa kukamilika kupitia bandari? 

DAVID J. Malan: Ni kweli. Ndiyo, kwa kweli, wewe mara nyingi kupata kwenye mtandao kwamba bandari tu kwamba ni kuruhusiwa ni, kwa mfano, bandari 80 na 443-- trafiki mtandao. Hii ni kawaida sana katika hoteli au viwanja vya ndege ambako kujikinai kufikiri, eh, 90 pamoja na asilimia ya watumiaji wetu tu wanahitaji huduma hizi anyway. Hebu kuzuia kila kitu kingine. 

Na kwamba majani watu kama mimi nje baridi, nje ya kavu, Hung nje ya kukausha. Kwa sababu siwezi kupata servrar fulani katika Harvard, ambayo kutumia bandari tofauti. Mimi naweza, preemptively kabla ya kuondoka chuo hicho, mabadiliko ya server yangu maalum kutumia bandari 80 au 443. Japokuwa ubinadamu imeamua kwamba wanapaswa kuwa kwa mtandao trafiki, haina kuwa. Siwezi kutuma barua pepe yangu kupitia kwamba au kama. 

Watazamaji: Hivyo kwamba alikuwa yangu Swali la pili kwa hilo. Hivyo ubinadamu aliamua. Je, kuna orodha iliyochapishwa mahali fulani kwamba kusema hizi ni njia bora kabla? DAVID J. Malan: Kwa hakika. Na kwa kweli, kama mimi kwenda hapa, kawaida TCP bandari, hapa sisi kwenda. On Wikipedia yenyewe ni wimbo wa kwanza. Hapa ni bandari maalumu. 

Hivyo orodha, hadi kimsingi 1,024, ni sanifu sana, na hata baadhi ya zaidi ya hapo. Hivyo kuna mengi ya huduma that-- 

Watazamaji: Hivyo kama ungekuwa kuendeleza huduma, katika nadharia, unapaswa kwenda huko na kuamua nini bandari mistari kwa ajili ya huduma hiyo? DAVID J. Malan: Sahihi. Na kama wameweza kuja na baadhi ya maombi mapya, kama Napster nyuma katika siku moja au kama Whatsapp zaidi modernly, ungekuwa ujumla, kama wewe ni designer mzuri, ungekuwa tuangalie orodha kama hii na kuhakikisha wewe ni kuchagua idadi hiyo ni ndani mbalimbali kwamba unapaswa kuwa kuchagua kutoka, kimsingi big idadi ya kutosha kwamba hakuna mtu mwingine imechagua. 

Watazamaji: Hiyo itakuwa kuhusu miundo bandari, sahihi? DAVID J. Malan: Correct, sahihi. Na kuna mengi. I mean, bandari idadi ni ujumla namba 16-bit, ambayo inatoa 65,536 uwezekano. Na ni wachache tu ya wale ni kweli sanifu. 

Na ukweli ni kuna kiasi tu huduma nyingi maarufu siku hizi. Kwa hiyo, kuna kweli si ubishi kwamba mengi. Hivyo si jambo kubwa sana. 

Lakini kutokana na wajanja shahada ya kwanza ya mtazamo au mpinzani ndani ya nchi, waweza kweli, kama nchi, au chombo ushirika, au chuo kikuu ni kuzuia fulani trafiki, nini kawaida sana kufanyika, na watu kisasa ya kutosha, itakuwa handaki, hivyo kusema, kwa njia zote za wao trafiki na bahasha kwamba si kusema nini wanapaswa kusema, lakini badala tu kwa kutumia 80 kwa kila kitu. Hata kama ni FaceTime, au Skype, au shughuli za fedha, au chochote, wewe tu kufanya ni kuangalia kama ni kweli trafiki mtandao. Na bado bora ni mwingine ufumbuzi kwamba Victoria alluded mapema, ambayo ni VPN. 

Na mara nyingi kabisa ni VPN trafiki kuruhusiwa kwenye mtandao. Kwa kweli, nikajikuta kawaida katika viwanja vya ndege, na hoteli, na juu ya ndege ambapo siwezi kupata baadhi ya seva salama katika Harvard. Kwa sababu wao ni mbio juu ya haki bandari isiyo ya kawaida numbers-- 555 au chochote idadi inaweza kuwa. 

Lakini kama mimi kwanza kuungana kupitia VPN kutoka kwamba ndege au hoteli kwa Harvard University, nini VPN gani ni nini? Je, unajua nini ni gani kwa ajili yenu chini ya Hood, Victoria? 

Watazamaji: Naam, itakuwa labda mabadiliko server [inaudible]. DAVID J. Malan: Ni anafanya. Inafanya. Ni inafanya kuangalia, kwa mtu mwingine, kama wewe ni kuja kutoka sehemu nyingine. Inaonekana kama wewe ni kuja kutoka makao makuu yako ya ushirika wakati kutembelea baadhi ya maeneo. Na nini pia haina ni tunnels, hivyo kusema, yote ya trafiki yako, iwe ni barua pepe, au mtandao, au uchapishaji, au kama zote kwa njia hii encrypted channel kati ya wewe na ushirika yako makao makuu, kwa kawaida, hivyo kwamba hakuna one-- ikiwa ni pamoja na ndani ya nchi, au ndege, au cafe-- anajua nini ndani ya encrypted handaki yako. Na hivyo inaonekana kama kelele random. Na hivyo mara nyingi sana, VPN kazi kote aina wale vikwazo bandari, pia, kama VPN bandari yenyewe si imefungwa, ambayo wakati mwingine ni kesi. Na Dacosta, wewe sisi ni juu ya kusema? 

Watazamaji: Je, wakati [Inaudible] kuruka hasa kutumia [inaudible] anaweza kuruka kundi ya [inaudible] Je, wingu hii tofauti? Nini [inaudible] kuruka? [Inaudible] thamani [inaudible] DAVID J. Malan: Na kwa kuruka, nini maana ya hasa? Watazamaji: Kwamba wao ingekuwa kuzuia, [inaudible]. DAVID J. Malan: Oh, na ni kuvunjwa ndani ya nchi aliyopewa? Watazamaji: Ndiyo, ni imefungwa. DAVID J. Malan: Oh, imefungwa. Hivyo inaweza kutekelezwa katika idadi yoyote ya njia. rahisi, tena, itakuwa kwamba nchi na mtu yeyote ndani yake, kupitia DNS, wao si tu kurudi IP na wewe wakati wewe kutembelea Facebook.com. Mbili, wanaweza kweli kuangalia ndani ya bahasha ya kila mtu na kuona kama maombi hayo zinaongozwa kwa Facebook.com. Katika kesi ambayo, wangeweza vile vile kuzuia trafiki pia. Watazamaji: Unaweza kuzuia [inaudible]. DAVID J. Malan: Kwa hakika. Na inategemea. I mean, hivyo muda mrefu kama kuna uhusiano wachache biashara kuja katika country-- hivyo kadhaa, au mamia, sio maelfu au mamia ya thousands-- basi ndiyo, hivyo muda mrefu kama wana udhibiti zaidi ya waya wote, waya, au vinginevyo kuja katika nchi, kabisa, wanaweza kuzuia kila kitu. 

Hivyo na mbaya zaidi bado, na mashambulizi iwezekanavyo sana ni kama, kwa mfano, tuko wote hapa kwenye mtandao Harvard. Na kwa hiyo, kompyuta yako, na hadithi tumekuwa kuwaambia, wote ni kutumia Harvard ya DHCP server. Baadhi ya unaweza kuwa, katika tabo hivi sasa, Facebook.com wazi, au Gmail.com, au nyingine random tovuti. Je, lazima kujua uko katika halisi Facebook.com? 

I mean, labda wewe ni masomo katika Harvard saikolojia majaribio hapa, ambapo sisi ni kulisha wewe bandia Facebook habari. Au tuko nawaambia tumekuwa poked na mtu hamjakuwa. Au sisi ni kubadilisha ujumbe kwa sauti angrier kuliko wao kweli ni. 

I mean, kwa kweli wakati una udhibiti wa mtandao, una mamlaka juu ya wachache kabisa masuala ya uzoefu mtumiaji. Sasa, nashiriki, siyo kama kutisha kama hiyo. Kwa sababu wengi wenu, katika yako URL baa, ya tabo yoyote kama hiyo, pengine kuanza na nini? HTTPS, hopefully. Kwa sababu S gani mteule salama. 

Na katika nadharia, nini kwamba njia ni kwamba wewe kufanya kweli kuwa na uhusiano encrypted kati ya wewe na Facebook, wewe na Amazon, wewe na Gmail.com, au popote ulipo. Na kwamba ni jambo jema. Kwa sababu kuna hii mfumo mzima wa uaminifu. 

Na hii ni kweli segue nzuri kwa mtandao trafiki hasa. Kuna mfumo huu mzima wa uaminifu, duniani, ambayo inaruhusu sisi pamoja na baadhi ya reassurance kwa uaminifu kwamba kama mimi kwenda Facebook.com, na mimi kuona kufuli kidogo icon katika browser yangu, I am sana, sana, uwezekano mkubwa sana kuwa kweli kushikamana kwa kweli Facebook.com. Sasa, kwa nini ni kwamba? 

Hivyo ni zamu nje kwamba wakati wewe kuweka tovuti kwenye mtandao duniani kote, unahitaji anwani ya IP, inaweza kuonekana. server yako inahitaji anwani ya IP. Na pengine haja jina la uwanja. Basi ni nini kwamba kuhusisha? 

Naam, na yoyote ya wewe milele kununuliwa jina la uwanja kabla? Ndiyo? Yeah? SAWA. Na nini Nje na wewe kutumika au inaonekana katika kwa ajili ya kununua majina ya uwanja? 

Yoyote hasa kuja akili? OK, GoDaddy ni pretty maarufu. Na kuna others-- NameCheap, Network Solutions, watu wengine. 

Na hivyo kama nataka kwenda kitu kama, kama nataka kununua uwanja kama ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- jina kubwa kwa sababu ni mauaji ya aina. Haina hata walionao juu ya mstari mmoja, inaonekana. Kwa $ 11.99, siwezi kununua kwamba jina la uwanja. 

Sasa, hiyo ina maana gani? Kama mimi bonyeza Chagua na kuweka hii katika wangu Kupakia, napenda tahadhari ya kwanza. GoDaddy ni za mauaji kuhusu kujaribu upsell wewe. Hivyo utakuwa kuulizwa kama unataka email, kama wewe wanataka web hosting, kama unataka simu kwa mambo haya yote. Ni vigumu kuangalia nje katika GoDaddy. 

Lakini wakati hatimaye kufika huko, wewe mwenyewe kwamba jina la uwanja kwa kipindi cha mwaka mmoja, kawaida, au miaka miwili, au mitatu. Una upya mambo haya. Hivyo ni zaidi kama kukodisha jina la uwanja. 

Lakini mara moja wewe mwenyewe kwamba jina la uwanja, unahitaji kuwaambia GoDaddy kitu, kawaida. Unahitaji kuwaambia GoDaddy nini yako Sava, DNS server itakuwa. Jinsi gani unaweza kujua nini watumishi wako, DNS server ni kwenda kuwa? 

Naam, kwa kawaida, katika tabo nyingine, una kununua, au kulipa, kwa ajili ya mtandao mwenyeji kama wewe si kweli kimwili kumiliki seva yako mwenyewe, na kampuni yako mwenyewe, au katika data yako mwenyewe kituo hicho. Hivyo d kwenda kwa kampuni mtandao mwenyeji. Na inaweza kuwa GoDaddy. Wao kutoa huduma hiyo kama moja ya upsells yao. 

Lakini kuna mamia, maelfu ya web hosting makampuni ya tofauti ya shaba huko nje. Na wakati wewe kulipa mtu mwingine kwa ajili ya mtandao hosting, kupata jina la mtumiaji, na password, na baadhi ya kiasi cha nafasi katika wingu, hivyo kusema, kwa ambayo unaweza kupakia faili yako, na kujenga mtandao kurasa yako, na kuweka tovuti yako online. Hivyo kimsingi, una kuwaambia GoDaddy nini servrar DNS ni kwamba kwamba mtandao mwenyeji wa kampuni imetoa kwa wewe. Pengine katika barua pepe au katika ukurasa wa mtandao, wao kuwajulisha. 

Na kisha GoDaddy ya wajibu ni kuwaambia wengine wa dunia kwa njia ya servrar wale mzizi na wengine DNS server. Hivyo kwamba, siku ya pili, wakati mtu anajaribu kutembelea ComputerScienceforBusinessLeaders.com, wao DNS server pengine hajui jibu. Kwa sababu ni brand tovuti mpya. Hivyo wao DNS server anauliza hii moja, anauliza hii moja. Hii mtu anajua. Na kisha, habari kueneza nyuma chini kwa mapumziko ya dunia. Hivyo hii ni jinsi ya kama huna kulipa muswada kwa kufanywa upya jina la uwanja wako. Yote hii inaweza tu aina ya kuacha. 

Kwa sababu GoDaddy, kwa mfano, Unaweza kufuta kumbukumbu hizo DNS hivyo kwamba hakuna mtu katika dunia anajua nani wa kuuliza ambapo ni tovuti yako. Ni nini anwani yako ya IP? Na hivyo hiyo ni jinsi wao kutekeleza udhibiti wa aina hii. 

Lakini nini GoDaddy pia anauza, nataka kuona hapa kama tunaweza kuzungumza nao hapa. Wanataka biashara yetu. Kama sisi kwenda Bidhaa zote, hii ni balaa. 

Nataka kununua SSL. Hapa sisi kwenda, Mtandao wa Usalama. Hivyo, loo, ni juu ya kuuza. Nice. 

SAWA. Hivyo hapa, pia, hii ni aina ya balaa katika mtazamo wa kwanza kwa folks. Hivyo kuna aina mbalimbali za SSL vyeti kama wao ni kuitwa. Hivyo si tu ya kutosha kuwa uwanja jina au kuwa na mtandao mwenyeji akaunti. Kama unataka kuwa na encryption, ambayo, kusema ukweli, ni tu kutokana na siku hizi. Na hii ni kuwa halisia mazoezi. 

Pia unapaswa kununua cheti SSL. Kwa bahati mbaya, inaweza kuwa ngumu navigate haya yote. Lakini hebu angalia ambapo hii husababisha kwa aina hii ya mfumo wa uaminifu. Hivyo kama mimi tu na uwanja mmoja jina, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, mimi nina kwenda kwenda mbele na kununua tu $ 62.99 toleo hapa. Hata hivyo, hata hii ni ghali. Unaweza kwenda kwenye tovuti nyingine, kama Namecheap.com na wengine wachache, ambapo viwango vya sifa. Lakini unaweza kutumia hata chini ya hii. Jihadharini. 

Na kwa kweli, hebu kwenda mahali fulani sisi shouldn't-- Verisign.com. Hii ni kiongozi wa kimataifa katika uwanja majina na usalama internet inaonekana. Na unajua ni ghali wakati wao si tu kusema nini wao kuuza. Verisign SSL cheti, unaweza kuona jinsi washindani wengi wana, ambao ni matangazo kwa ajili ya swala hilo hilo. 

Haki wote, hivyo kupitia Google, Nimeona ukurasa huu nilitaka. Basi hebu angalia. Oh, hapa sisi kwenda. 

Hivyo inaonekana kama kama Nataka Site Salama, vyeti vyao SSL kuanza saa $ 399. Kama mimi nataka usalama zaidi, pamoja na EV, ambayo nadhani ni kupanuliwa uthibitisho au kuimarishwa uthibitisho, hiyo $ 995, hatua 00. Au Salama Site Pro kwa EV, $ 1,500. Karibu wote wa hii ni za mauaji na, pia, lazima. 

Lakini hebu kuelewa nini ujanja hapa ni na jinsi wote kazi. Mwisho wa siku, math na cryptography msingi msingi tovuti yako usalama ni wote ni sawa, kwa sehemu nyingi. Yote hii ni upsells na, kwa kiasi kikubwa, masoko ya mambo. 

Oh, na tafadhali, si milele kuweka kitu kama hii kwenye tovuti yako, hata kama mshauri inapendekeza kwamba wewe kufanya. Ina maana kitu kabisa. Utaona, baadaye leo au kesho, ni trivial kabisa kuongeza picha na tovuti na kusema tu wewe ni Norton kuulinda ina maana kitu kabisa. 

Na wote wewe kufanya ni mafunzo wateja wako, au ubinadamu kwa ujumla zaidi, kuangalia kwa ishara kwamba, ambayo Hakika guy mbaya inaweza kuweka juu yake au tovuti yake mwenyewe na tu zinadai, pia, ni Norton kuulinda. Hivyo tumekuwa wamezipata katika tabia ya baadhi mbaya, kama binadamu, kama ilivyo hata hapa hapa. Hivyo tu kama kando, sababu kuna ni mitindo mbalimbali ya vyeti, Nao wanaendelea kutaka kuzungumza na sisi. 

Unaweza kununua cheti SSL kwa moja jina la uwanja tu, dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. tovuti nyingi, tuseme Mimi nilikuwa dub dub dot dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Lakini mimi pia alitaka watumiaji kuwa na uwezo wa kutembelea ComputerScienceforBusinessLeaders.com bila www. Au, labda, nina tatu uwanja, kama email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Hivyo kama nina nyingi uwanja majina, kwa kweli kila haja ya aina mbalimbali za cheti, uwezekano. Hivyo mimi ili kama vile kupata hii version, ambayo inaruhusu hasa kwamba. 

Au subdomains yote, kama unataka tu kuwa, na hii ni kwa setups fancier, kama unataka kuwa na 10 au 20 tovuti mbalimbali au seva ambazo kuanza na kitu, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, kisha kupata kile kinachoitwa wildcard cheti. Na misaada yote ya tofauti hizo. 

Sasa, mara moja kununua hii, kufunga. Ni faili kwamba wewe download. Na kwamba faili, kimsingi, tu ina kubwa kweli kweli, idadi random kwamba ina baadhi ya uhusiano wa hisabati kwa baadhi ya idadi mengine ambayo umefanya tayari yanayotokana. Tutaweza simu yake muhimu ya umma na a ufunguo binafsi, kama mimi tu kabla. 

Na Wazo hapa ni kwamba wewe kufunga katika mtandao kompyuta yako na tu kutumia FTP au baadhi itifaki mengine, akawatoa na kuacha au kuiga na pasting nambari hizi kweli kubwa katika mwenyewe mtandao kompyuta yako. Na wewe kufuata maelekezo sambamba na server programu yako kufanya hivyo. Na mtandao kompyuta yako, tangu sasa, yoyote wakati mtu ziara ya biashara yako 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- mtandao wa kompyuta yako moja kwa moja, kwa sababu hii ni kujengwa katika utendaji siku hizi, mapenzi tu kuwaambia dunia nini ufunguo wa umma wake ni. Na kukumbuka kwamba muhimu ya umma ina uhusiano huu hisabati na muhimu kinachojulikana binafsi. Na hivyo wakati watumiaji, wateja majadiliano salama kwa server yako, bahasha zao, kama wale tumekuwa kupita karibu, na Wanajidai yasiyo na msingi ndani mwao. Kwa sababu yaliyomo ni encrypted. 

Na tu biashara yako ' ufunguo binafsi, ambayo wewe yanayotokana kama sehemu ya huu mchakato wa kununua cheti SSL, unaweza kweli decrypt. Na wote wa hiyo ikitokea uwazi. Lakini unaweza kununua tu hizi vyeti kutoka idadi mahususi ya makampuni zaidi duniani. 

Kwa sababu Microsoft, ambao hufanya IE na Makali, na Google, ambao hufanya Chrome, na Mozilla, ambao hufanya Firefox, na wachezaji wengine wachache na wote waliamua kwa meli browsers zao. Wakati wa kufunga yoyote ya browsers-- wale IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, au watu wengine wowote, Chrome-- wao kuja na idadi mahususi ya vyeti, hivyo kusema, kujengwa ndani yao. orodha mahususi ya, hebu kuwaita, makampuni ambao vyeti SSL lazima kuruhusiwa na kuchukuliwa salama. 

Hivyo hii ina maana kwamba mimi, David Malan, hawezi tu kwenda juu DavidMalan.com na kuanza kuuza vyeti vya SSL. Kwa sababu kama sina aina fulani ya uhusiano na Google, na Microsoft, na Mozilla, au makandarasi chao, browsers hakuna mtu itakuwa uaminifu vyeti David Malan wa, hata kama mimi kuuza kwa discount dhidi ya mtu mwingine. Siwezi kufanya hesabu. Lakini siwezi hila browsers katika kuamini kwao. 

Na je, ina maana na imani? Naam, taarifa. Sisi ni juu ya GoDaddy.com. Na kama ilivyo kwa tovuti nyingi, taarifa kufuli up katika haki juu. ni kwamba kufuli labda kile zinaonyesha, ama kabla kwa majadiliano ya leo au kama ya sasa? 

Watazamaji: Ni salama. 

DAVID J. Malan: Hiyo ni salama. Hiyo ina maana tu kwamba mimi ni kwa kutumia aina fulani ya cryptography, encryption kati ya mimi na GoDaddy.com. Na haina kuwa GoDaddy. Hebu kwenda mahali pengine. Hebu kwenda Facebook.com. Na taarifa mimi kuishia katika HTTPS colon kufyeka kufyeka. Hivyo hata kama wewe si aina HTTPS, inazidi, tovuti yetu leo imetuma wewe salama toleo la tovuti. Hii ilikuwa ni mara nyingi kweli wakati wewe typed katika nywila yako kwa muda kabisa. Lakini basi, ungekuwa mara nyingi kupata usalama toleo la tovuti baada watumiaji katika au baada ya wewe kuchunguzwa nje na ununuzi gari yako na mikopo kadi. 

Siku hizi, inazidi, ni websites-- kwa sababu ni kupata rahisi na nafuu kutumia aina hii ya kuficha, na ni kuwa na expected-- ni baadhi tu ya kutumia kwa ajili ya kabisa kila ukurasa wa mtandao. Na hili ni jambo jema. Kwa sababu hii ina maana, kwa mfano, wakati kwenda Google, ambaye pia ana kuanza kuwezesha SSL by default, hii ina maana wakati wewe kutafuta kitu kwenye Google, ni kweli kabisa kwamba Google anajua kila kitu wewe ni kwa ajili ya kutafuta juu ya internet, kwa wakati wote isipokuwa wewe kufuta historia yako. Na hata basi, hopefully, ni kweli deletes. 

Lakini hakuna mtu katika kati ya wewe na Google, katika nadharia, anajua nini wewe kutafuta. Hivyo kama wewe ni kutafuta kitu binafsi, au matibabu, au whatnot, hivyo muda mrefu kama kwamba bar ni ya kijani, na wewe angalia kufuli, na URL ni HTTPS, na wewe ni kushikamana na Google, hopefully, mwajiri wako hawezi kuona nini unafanya. chuo kikuu yako hawawezi kuona nini unafanya. 

Sasa, kama mtu inaonekana juu yako bega, wapate bado. Na kama mwisho juu katika browser yako ni historia, watu bado wanaweza kujua. Lakini angalau kwamba handaki baina yenu na Google, katika kesi hii, ni salama. Na tunaweza kuona hii kidogo zaidi. Na unaweza kufanya hili nyumbani, pia. Kama mimi bonyeza kufuli, juu ya Chrome angalau, kuna kundi la taarifa za kiufundi hapa. Kama mimi bonyeza Connection, taarifa kwamba, "Chrome kuthibitishwa kwamba Digi / Cert SHA2 High Assurance Server CA, "mamlaka ya hati miliki, "Imetolewa cheti tovuti hii." 

Hebu click kwenye Taarifa cheti. Na tunaweza kuona kwamba Facebook, mtu katika Facebook kununuliwa hati hii. Na taarifa nyota. Hiyo ni wildcard kwamba Mimi alluded mapema, kitu dot Facebook.com. Taarifa kwamba wao cheti muda wake wakati? 

Desemba, hivyo Picha bora kulipa SSL muswada kipindi cha miezi michache ijayo. Na wao wanaenda kuwa na kufunga vyeti mpya juu ya server yao. Na kama mimi kwa kweli wanataka kupata curious, siwezi bonyeza Maelezo. Na hii ni kwenda kuwa zaidi arcane kuliko nataka. 

Lakini unaweza kuona kwamba hii ni, inaonekana, kununuliwa kwa Facebook, Inc katika Menlo Park. Hii ni baadhi ya taarifa ya kiufundi, ambapo kununua ni kutoka. SHA-256 inahusu kitu sawa na encryption. Ni wito hash. RSA ni encryption kama wewe Nimesikia ya RSA. 

Na kisha, kuna hata mambo zaidi dhana katika hapa. Mviringo Curve wa umma, hii inahusu aina ya cryptography. Wengi wa hii ni njia zaidi Maelezo ya haja kweli. Lakini unaweza kuona kwamba hii ni undani kiufundi msingi Picha cheti. 

Sasa, kwa bahati mbaya, tu kuzungumza na kijamii uhandisi, hii sasa ni pretty muhimu kiashiria cha ukweli kwamba mtu mmoja, ana kupata uhusiano na, kwa upande wake, kwamba server wewe alitembelea kulipwa kwa cheti hicho. Lakini haikuwa hivyo kwamba muda mrefu uliopita kwamba tovuti inaweza kuwa icons default. Kwa kweli, je, taarifa hizi icons katika tabo Chrome sasa hivi? Na browsers kuwa na aina ya kujifunza somo yao na kuweka icons hizi hadi pale, alama kwa ajili ya tovuti? 

Haikuwa kwamba muda mrefu uliopita kwamba icons hizi fav, au favorite icons kama wao ni kuitwa, walikuwa na haki kuna karibu na mahali. Kwa kweli, nilifanya search wakati wa mapumziko yetu. Kwa mfano, kwamba kwa muda mrefu iliyopita, napenda kufungua hili. Tu juu ya Google Picha. 

Hebu zoom nje. Kuja juu. Hivyo si kwamba muda mrefu uliopita, browsers waliokuwa wanafanya hivyo. Si tu kwamba wao kuweka favorite icon hapa katika tab, wao pia kuweka haki karibu na bar anwani. Kwa nini? Tu, eh, ilikuwa inaonekana nzuri. 

Ilikuwa ni aina ya nzuri. Unaweza kuona alama ya kampuni haki ya karibu na URL wake. Hivyo sasa, nadhani kwa mtazamo wa adui, mtu mbaya. Kama ungekuwa guy mbaya na browsers walipigwa na butwaa kutosha kuruhusu wewe kuweka icon desturi haki ya karibu na URL browsers, nini icon ungeweza kuchagua ajili ya tovuti yako bandia kwamba ni kujaribu kwa samaki kwa watu kadi habari na vile? Watazamaji: tovuti ya awali. DAVID J. Malan: tovuti ya awali, kwa hakika, kama wewe ni mimicking moja Nje. Nini kingine inaweza kuweka huko hiyo ni hata zaidi ya udanganyifu? kufuli icon, ambayo inaonekana kama kufuli na semantically unaonyesha tovuti hii ni salama, lakini hana maana ya kiufundi chochote, na ambayo ni kusema uko hali ya watu. 

Sisi, kama jamii, ni hali ya watu wakati unaweza kuona kufuli, kudhani tovuti ni salama. Na kwamba mantiki hiyo Unaweza kabisa kuachwa na kuvurugwa ili watu, sasa, ni mkadanganywa katika kufikiri kitu ni salama. Na wahalifu mbaya, kusema ukweli, ni watu kama benki, ambaye idiotically, na hii day-- hebu angalia kama Benki Kuu ya Marekani, maarufu wa ndani moja au kitaifa moja, ni kufanya sawa. 

SAWA. Hivyo ni nini hii? Je, unaweza kuona hapa. Hii ni gogo katika kuunda kwa tovuti yao. Wameweza kufanya exact kitu. Wewe ni mafunzo binadamu kufikiri wakati unaweza kuona button kwenye tovuti na kufuli kwamba ina maana uhusiano ni salama. 

Hiyo ina maana tu kwamba kuna ni graphic designer ambaye anajua jinsi ya kufanya picha ya kufuli na kuiweka kwenye tovuti. Sasa, katika kesi hii, ni kweli, kwamba tovuti ni salama. Kwa sababu ilani kufuli kijani hapa. Na mimi nina kutumia mpya kutosha toleo la Chrome kwamba siwezi tu ya kuweka holela alama karibu na URL. Sasa, tu salama icon huenda huko au la. 

Lakini hii ni maana kabisa hapa. Na sisi wanadamu wanaendelea kufanya aina hii ya makosa. Kwa sababu sisi hali watu kuangalia kwa cues fulani na kudai maana kutoka kwao. Lakini tena, hiyo maana unaweza kuwa vibaya. 

Hivyo wakati wa kujenga ya moja mwenyewe ushirika tovuti, ishara hizi ni kwa ujumla jambo baya. Na hata katika barua pepe, pia, tuna, kama jamii, watu conditioned click viungo juu ya barua pepe. Na hivyo si ajabu kwamba mbaya guys kutuma nje barua pepe bandia kutoka PayPal, kutoka Benki Kuu ya Marekani na viungo. watu kwa sababu tumekuwa mafunzo click viungo katika barua pepe. 

mazoezi bora ingekuwa kuwa kwa Benki Kuu ya Marekani, wakati emailing wateja wake, kusema tu, tafadhali kutembelea Bank of tovuti Amerika ya katika urahisi wa mwanzo. Na wala kutoa watu URL. Kwa sababu vinginevyo, wao uko tu kwenda click yake. Basi ni kwenda. Waache kutafuta kwa ajili yake au, kweli, kwenda hivyo manually. 

Haki ya wote, hivyo kidogo ya kutukengeusha huko. Lakini lengo hapa ilikuwa na rangi picha ya mfumo huu wa uaminifu. Na browsers, kuna mambo haya ulimwenguni aitwaye cheti authorities-- makampuni, finite idadi ya hao, kwamba wanaruhusiwa kutoa vyeti SSL. Au, kwa upande wake, wanaruhusiwa kuhalalisha nyingine tatu kwa ujumla kutoa vyeti SSL. Kama wewe si katika orodha hiyo, ingawa, unaweza kimahesabu kujenga haya makubwa, idadi random kuwa kazi kwa cryptography. 

Lakini browser ni, kwa ujumla, kwenda yell saa wewe. Kwa kweli, ninaweza kwenda kwenye tovuti? Ngoja nione. Tovuti hii ni si salama. Kama sisi tu kuangalia kwa mfano Google hapa, unaweza kuona skrini kama hii. wazalishaji Browser kuendelea kubadilisha yao. 

Hii ni kawaida nini ungependa kuona. Unaweza kuona mstari nyekundu katika URL, ambapo HTTPS ni shilingi nje. Kwa sababu ni kujaribu kuwa salama. Lakini kitu kinaendelea. Na hapa inasema, "Hii pengine ni si Tovuti wewe ni kuangalia kwa! " 

Na hii ni ama kwa makusudi, au ni kwa sababu ya usanidi wenye makosa. Mtu kwa kutumia vibaya SSL cheti juu ya server kwa ajili ya tovuti kwamba mtumiaji ni kweli kujaribu kutembelea. Maswali yoyote? 

Naam, hebu kuchukua, kabla ya sisi kuvunja kwa chakula cha mchana, moja ya mwisho kuangalia nini inaweza kuwa ndani ya bahasha hizi. Mimi nina kwenda katika safi browser tab hapa. Na hii ni kipengele. Kama matumizi ya Chrome, au zaidi browser nyingine yoyote, wewe kweli kuwa kipengele hiki. 

Mimi nina kwenda kwa Menu. Mimi nina kwenda kwa Zaidi Zana na Developer Tools. Ingawa wakati mwingine kuwa ili kuwawezesha hii orodha maalum. Na tutaweza kuona zaidi ya huu katika kidogo. 

Na mimi nina kwenda chini hapa chini kushoto. Na mimi nina kwenda bonyeza Network. Hivyo hii ni tu kitu mhandisi ingekuwa kutumia wakati yeye au yeye anataka kuangalia chini ya Hood katika nini kinaendelea juu ya kati ya kivinjari na server. 

Na hebu kwenda mbele na kufanya hili. Mimi nina kwenda kwa, click Hifadhi Log. Kwa maneno mengine, nilitaka kuokoa kila kitu kinaendelea, nini sisi ni juu ya kufanya. Na mimi nina kwenda aina katika HTTP colon kufyeka kufyeka www.Stanford.edu kwa Chuo Kikuu cha Stanford. Mimi naenda wazi tena tu ili tuweze kuanza safi. 

Na hapa sisi kwenda. Hivyo hapa ni Stanford ya nyumbani page-- rundo zima ya maandishi, nzima rundo la picha, labda baadhi video, na baadhi ya mambo mengine. Na mtandao huu page-- hapa, Mimi nina kwenda upya sasa. Kwa sababu mimi akaumega na viongozi nyuma. 

tovuti hii imeandikwa katika lugha inayoitwa HTML kwamba tutaweza kuchukua kuangalia kifupi katika baadaye. Na HTML si lugha ya programu. Ni kile kinachoitwa lugha ghafi. Hivyo tutaweza kuona ni tu Kiingereza-kama syntax kwamba anaelezea ukurasa wa mtandao nini cha kuangalia kama, nini rangi ya kutumia, nini maandishi kutumia, na kama. 

Lakini juicier ni katika hii maalum Developer tab, Siwezi kweli kuona kila kitu tu akaenda chini ya Hood. Kwa mfano, katika ukurasa huu mtandao, kuhusu jinsi wengi picha ni huko? Mimi naona 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, juu ya haki, 11. Hivyo kuna kadhaa au zaidi picha kwenye tovuti hii. 

Kila moja ya picha hizo ni faili kwenye Stanford ya mtandao wa kompyuta. Na ukurasa huu nyumbani, iliyoandikwa katika lugha hii inaitwa HTML, pia ni faili kwenye Stanford ya mtandao wa kompyuta. Hivyo ni zamu nje kwamba browser ni smart kutosha kujua, na tutaweza kuona mchana huu, wakati wewe kupokea ukurasa wa nyumbani kwa ajili ya tovuti, kuangalia kwamba lugha HTML, kama tutaweza hivi karibuni kuona. 

Na ukiona majina ya picha ndani yake, kwenda kupata wale vilevile. Kutuma maombi ya ziada, bahasha ya ziada. Hivyo sisi tupate kuwa na kujipatia nyuma, sasa, moja, labda 13 au zaidi bahasha zenye maandishi, na picha, labda baadhi ya mambo mengine kwamba sisi, basi, kukusanyika ndani ya browser yangu kuwasilisha hii nzima mtandao ukurasa. 

Na taarifa hapa chini kwanza kabisa ya wale Ilikuwa ombi tu kwa ajili ya HTTP colon kufyeka kufyeka www.Stanford.edu yenyewe. Na kama mimi bonyeza safu hii, mimi nina kwenda kuona baadhi ya taarifa pretty arcane. Lakini basi mimi kitabu chini na kuona kama naweza kuelewa nini hasa kinaendelea hapa. 

Napenda kufanya hii kidogo kubwa ili tuweze kuona zaidi wakati huo. Na taarifa hii. Kama mimi bonyeza View Chanzo, hii Nakala hapa, kwamba mimi tu yalionyesha, nitakapoleta, browser yangu zituma kwamba kwanza bahasha kutoka hapa katika Cambridge kwa Stanford, akisema nipe nyumba yako ukurasa, ni nini ndani ya bahasha hii ni nini hasa nimekuwa yalionyesha huko. 

HTTP, HyperText Transfer itifaki, ni seti ya mikataba kwamba kivinjari anatumia wakati kuomba kurasa za mtandao wa kompyuta. Hivyo kama mimi kufikiwa nje kwa mkono wangu kwa Arwa awali, hii ni sawa digital ya browser yangu kufikia nje teknolojia ya kompyuta kwa Stanford ya mtandao wa kompyuta, kuweka ujumbe huu ndani ya bahasha hii. muhimu zaidi line ni ya kwanza kabisa. 

GET ni kiwango cha kitenzi, kutumika katika mkataba huu, kwamba literally tu ina maana kupata zifuatazo. Kupata kufyeka. Slash ni tu ukurasa wa nyumbani default. Ni kitu maalum zaidi kuliko hiyo. Na kutumia toleo ya HTTP inayojulikana kama 1.1. Ni got baadhi ya karibu zaidi makala ya 1.0 nayo. 

Na pili muhimu line ni hii one-- Jeshi colon dub dub dub dot Stanford.edu. Wakati nilivyoeleza awali kwamba firewall inaweza kuangalia ndani ya bahasha na kufikiri nini tovuti ni kuwa requested-- labda ni Facebook. Na tunataka Svartlistade yake. 

Sababu ni browser ni kindly sana kutuambia, ndani ya bahasha, nini ni kuomba. Na kisha, kuna baadhi ya chini ya kuvutia mambo ambayo ni ya kiufundi zaidi. Lakini kidogo ya kuvutia, kama si unnerving kidogo mara ya kwanza, ni kwamba pia ndani ya bahasha hii ni inaonekana ni habari gani? 

Watazamaji: [inaudible]. DAVID J. Malan: Yeah, nini aina gani ya kompyuta nina. Hivyo nina Mac. Ni mbio Mac OS 10.11.2, inaonekana. Na kama mimi kusoma mbali zaidi chini, ni anaelezea server kwamba mimi nina kutumia baadhi ya toleo la Chrome, kwa kweli. 

Hivyo hiyo ni upole disconcerting. Lakini kidogo zaidi disconcerting lazima ukweli kwamba mimi tayari aliiambia Stanford nini anwani yangu ya IP ni. Ili waweze tayari kufikiri, pengine, kidogo zaidi kuhusu mimi na kwamba. Na kisha, kuna baadhi ya mambo mengine huko pia. Sasa, basi mimi kitabu juu kidogo. Hapa ni nini Stanford alijibu kwa. Ndani ya bahasha hii ilikuwa, kwanza kabisa, ukurasa wa mtandao yenyewe, HTML kwamba tutaweza kuona baadaye mchana huu. Lakini pia ndani ya bahasha Stanford kwa me ni kila kitu nimekuwa yalionyesha hapa. 

juiciest ya mistari ya ambayo ni ya juu, ambayo anasema, OK, yep, mimi nasema HTTP 1.1. 200 ni hali yangu kificho, OK. Sasa, unaweza kuwa na milele kuonekana idadi 200 kabla, ambayo hufanya akili. Kwa sababu 200, kwa kweli, ina maana OK, yote ni sawa. 

Lakini pengine tumeona posta, juu ya mtandao browser yako, kwamba alitumwa na wewe kutoka kwa baadhi server ndani ya bahasha hiyo ni si idadi 200. Ni namba na wewe kuonekana kwamba spring akilini? 

Watazamaji: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Hivyo kama wameweza milele kujiuliza ambapo ni hii 404 mkataba kuja kutoka, wa yote mambo arcane kuwaambia me, 404 file halikupatikana, kwamba tu ina maana kwamba mtandao wa kompyuta, kama ombi ukurasa huu kwamba hana zipo, siyo huko, mafaili halikupatikana, ujumbe huu katika bluu ni kwenda kusema HTTP 1.1 nafasi 404 haikupatikana. Na matangazo ya browser yako kwamba na basi, kumwakilisha na wewe, labda katika kubwa font, kubwa, habari ujasiri pamoja na baadhi ya maandishi maelezo. Lakini hayo ni yote. 

Na kisha, wengine wa taarifa ni habari zaidi arcane, kutoka server na wewe, tu kuwaambia kisakuzi chako ilikotoka. Kila ombi moja wewe kufanya juu ya mtandao ina taarifa kama hii. Hii ni wawili muhimu kwa sababu za kiufundi. 

Ni pia muhimu kwa kuingia sababu, kujua ambaye ni kutembelea tovuti yako, nini browser wao ni kutumia, labda ni kivinjari gani lazima optimizing tovuti yako kwa kama kila mtu kutumia Chrome siku hizi. Labda huna haja ya kusaidia Internet Explorer tena. Unajuaje kwamba? Unaweza kuingia tu wote wa habari ule unaokuja katika maombi hayo. 

Kinyume chake, hii ni wazi kuwa ina maana kwamba kila wakati wewe kutembelea tovuti yoyote kwenye mtandao, si tu kufanya wao kujua anwani yako ya IP, kwa sababu wewe akawapa katika juu kushoto kona ya bahasha, wao pia kujua nini kisakuzi chako ni, ni siku gani ya muda gani, kile kurasa wewe ni kuomba. 

Na kuongezeka, hasa juu ya Nje kwamba kuwa na matangazo, zaidi inatia mashaka hapa ni kama nimepata kampuni hiyo, na hii ni super kawaida hizi siku, ambayo ina anauza matangazo kwa ajili ya tovuti hii, hebu kuiita A.com, na pia katika tovuti hii, B.com, na tovuti hii, C.com, A na B na C.com wanaweza kujua kwamba wana wateja katika kawaida. 

Lakini kama hii ya tatu kampuni ya matangazo ni kuona maombi kutoka IP huo anuani kutembelea zote mbili A.com, B.com, na C.com, kwa nini? Kwa sababu uhai matangazo server ya aliuliza kutumikia up matangazo kwa wote watatu ya tovuti hizi. Na kwa hiyo, itakuwa ni zinazotolewa na anwani yako ya IP ili mtandao ukurasa wako, kisakuzi chako anaona tangazo. 

Kuna watu wa kati hizi, hivyo kusema, kwenye mtandao kwamba kujua zaidi kuhusu wewe kuliko tovuti wewe ni kutembelea. Na Google ni hakika miongoni mwa kubwa wahalifu, au featurerers, pamoja na mistari hayo. Na kwa kweli, wakati mimi kutaja yao DNS server, kabla unaweza kufikiri mara ya kwanza mtazamo, loo, hii ni kipengele Handy. Google hutoa dunia na bure DNS server kwamba wakati mwingine husaidia mimi kutatua matatizo. Mm-mm. Sasa, wewe ni kuwaambia Google si tu kila ukurasa wewe ni kutafuta kwa, lakini kila ukurasa utaenda moja kwa moja. Kwa sababu wewe ni kusema, hey, Google, nataka kwenda Z.com. Nini anwani yake IP? 

Na hii yote majipu chini hawa maombi rahisi sana na majibu kwamba tumekuwa sasa kuonekana kutoka juu hadi chini. Hivyo kwa nini sio sisi pause hapa kwa saa. Kurudi katika 1:30 kwa chakula cha mchana. Mimi nina kwenda kutoweka kwa kidogo. Na tutaweza kuendelea na mikono juu ya kuangalia na baadhi ya dhana zaidi. Na furaha kwa fimbo karibu, kwa ajili ya wachache dakika, na maswali mmoja mmoja. 