DAVID MALAN: Bine, bun venit înapoi.
Înainte de a intra în detalii despre cloud computing,
M-am gândit o pauză pentru un moment
în cazul în care există întrebări nerezolvate
sau subiecte pe care s-au urcat în timpul prânzului
care ar putea fi acum de interes.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh bine.
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Nu, desigur.
OK, bine, sperăm, toate dvs.
apar probleme în următoarele câteva ore
și mâine mai ales.
Dar, hai să aruncăm o privire, apoi, în cazul în care
ultima discuție despre configurarea
un site web conduce, în general, mai
atunci când vine vorba de cloud computing,
crearea unei arhitecturi de server,
tipurile de decizii
că inginerii și
promotori si manageri
trebuie să facă atunci când este vorba
pentru a face mai mult decat
semnarea pentru 10 $ pe web gazdă lună
atunci când de fapt doriți să construiască afară
propria infrastructură.
Și vom încerca să cravată asta înapoi,
de exemplu, Dropbox și altele
ca ei.
>> Deci să începem să ia în considerare
ce probleme apar ca afacere
devine bună și apar probleme bune.
Deci, în cel mai simplu caz foarte de a avea
o companie care are un server de web,
s-ar putea avea, să zicem, un server care
vom trage doar că arată așa.
Și, în aceste zile, cele mai multe servers-- și să
de fapt, a pus o imagine pentru acest lucru doar asa
că este un pic mai puțin nebulos.
>> Așa că Dell rack de server--
înapoi în a doua zi, acolo
au fost calculatoare mainframe
care a luat camere întregi.
Aceste zile, dacă ați fost
pentru a obține un server de ea,
s-ar putea să arate un pic ceva de genul asta.
Serverele sunt măsurate în ceea ce
sunt numite unități de rafturi, sau RUs.
Si o ÎF este de 1,5 inci,
care este un standard industrial.
Deci, acest lucru arata ca un server de două RU.
Deci este de 3 inci inaltime.
Și ei sunt, în general, la nivel de 19 inch,
ceea ce înseamnă că toate de acest tip de lucruri
este standardizat.
>> Așa că, dacă te uiți într-un center-- de date
nu doar la un singur server, dar hai
arunca o privire la Google
centru de date și de a vedea dacă am
a se vedea o imagine frumos în Google Images.
Acest lucru este mult mai bine luminat decât tine
s-ar găsi în mod tipic, și mult
mai sexy în căutarea ca rezultat. Dar
aceasta este ceea ce arata ca un cuplu
sute de servere de toate
cam aceeași dimensiune,
de fapt, în suport, după rack de după
rack de după raft într-un centru de date.
>> Ceva de genul astea-- acest lucru ar putea foarte bine
fie Google, din moment ce am căutat pe Google.
Dar ar putea fi reprezentativ
mai general
un centru de date în care mulți
companiile sunt de obicei co-localizate.
Și co-localizate înseamnă în general
că te duci la un loc ca Equinix
sau alți furnizori, care au mare
depozite, care au o mulțime de putere,
o mulțime de răcire, să sperăm
o mulțime de securitate,
și cuști individuale de închidere rack-uri de
servere, și fie chirie rack-uri
sau vă aduce în rack-uri.
>> Și companiile individuale,
start-up în special,
va avea un fel de date biometrice
pentru a intra în cușca lor, sau o cheie,
sau un card de cheie.
Deschizi ușa.
Și în interiorul există doar
o amprentă de metri patrati
pe care îl plătiți pentru, în interiorul
pe care le puteți pune orice doriți.
>> Și, de obicei, tu plăti pentru putere.
Și veți plăti pentru urmele de pași.
Și apoi veți plăti
te pentru servere
pe care o aduce în acel spațiu.
Si ce apoi au
opțiunea de a face este să plătească pe cineva
pentru conectivitate de servicii de internet.
Puteți plăti orice număr
de furnizori, toți aceștia
de obicei, vin în acel centru de date.
>> Dar adevarata întrebare interesantă este,
ceea ce se întâmplă de fapt, în aceste rack-uri?
S-ar putea foarte bine
arata ca ceea ce tocmai am văzut.
Dar ele îndeplinesc funcții diferite
și ar putea avea nevoie de a face lucruri diferite.
Și, de fapt, să
motiva această discuție
cu întrebarea, ce problemă
începe să apară dacă sunteți de succes?
>> Așa că ai un site web
pe care le-ați construit-o.
Si poate vinde widget-uri
sau asa ceva.
Și tu ai făcut foarte bine
cu vânzări de widget-uri on-line.
Și începe să experiență
unele simptome, site-ul tau.
Care ar putea fi unele dintre
simptomele tehnice
că utilizatorii raportează ca afacere
este în creștere și în plină expansiune
și site-ul dvs. este
beneficiind de asta?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, exact.
Așa că s-ar putea avea un
încetinire a site-ului.
Și de ce s-ar putea să se întâmple asta?
Ei bine, dacă presupunem, pentru
de dragul discuției
chiar acum, că ești unul
dintre aceste gazde web comerciale
despre care am vorbit mai înainte de prânz,
că veți plăti unele număr de dolari
la fiecare lună, și le-ați plătit deja
pentru costul anual al domeniului dvs.
nume, că web gazdă este, probabil,
overselling resursele
într-o oarecare măsură.
Așa că s-ar putea avea un nume de utilizator
și parola pe serverul lor.
Dar, s-ar putea deci mai multe alte, sau mai multe
zeci de alta, sau poate chiar mai multe
sute de alți utilizatori,.
>> Și site-uri web trăiesc fizic
pe același server.
De ce este acest lucru posibil?
Ei bine aceste zile, servere
ca aceasta tipic
au mai multe hard disk-uri, poate
cât mai multe de șase sau mai multe hard disk-uri,
fiecare dintre acestea ar putea fi la fel de mult
ca 4 terabiti aceste zile.
Așa că s-ar putea avea 24 terabytes de spațiu
în doar un mic server de genul asta.
>> Și chiar dacă furi o parte din acel spațiu
pentru concediere, în scopuri de backup,
este încă destul de o mulțime de spațiu.
Și, cu siguranță, un site tipic
nu are nevoie de mult spațiu.
Doar înregistrarea utilizatorilor
și stocarea datelor de comenzi
nu ia tot atât de mult spațiu.
Astfel încât să puteți partiție destul de
un pic și să dea fiecare utilizator
doar o mică felie din asta.
>> Intre timp, un calculator
ca aceasta aceste zile
de obicei, are mai multe CPUs-- nu doar
unul, poate doi, poate patru, poate 16,
sau chiar mai mult.
Și fiecare dintre aceste procesoare
are ceva numit
un miez, care este un fel de
un creier in interiorul unui creier.
Așa că, de fapt, mai toată lumea de aici cu
laptop-uri moderne, probabil, are un procesor dual core
sau CPU-- quad core și, probabil, numai
un singur procesor în interiorul unui laptop in aceste zile.
Dar computerele desktop
și calculatoare de rack cum ar fi
acest lucru ar putea avea destul de multe
mai multe procesoare, și la rândul său miezuri.
>> Și, sincer, chiar și în Mac-uri și PC-uri ale noastre
astăzi, nu aveți nevoie într-adevăr nuclee
sau miezuri quad pentru a verifica e-mail-ul.
Dacă există vreo strangulare atunci când
este vorba de utilizarea unui computer,
tu uman sunt, probabil,
cel mai lent lucru despre acel computer.
Și tu nu vei fi în măsură să
verifica e-mail-ul mai repede dacă ai
au de patru ori mai multe procesoare sau miezuri.
>> Dar același lucru este un fel
de adevărată a unui server.
Un singur site unic care nu s-ar putea
au nevoie în mod necesar mai mult de un
CPU sau un miez, o
creier mic interior face
toate gândirii și a prelucrării.
Așa că producătorii au în mod similar
a început să felie acele resurse
astfel încât poate site-ul dvs. devine unul
core, site-ul dvs. devine un singur nucleu,
sau poate noi suntem de partajare o astfel de bază.
Suntem de partajare, de asemenea, spațiu pe disc.
Și, de asemenea, suntem de partajare RAM,
sau Random Access Memory
dinainte, din care
există, de asemenea, o cantitate finită.
>> Și asta e cheia.
Nu contează cât de scump
computerul a fost,
există încă un finit
cantitate de resurse în ea.
Și așa mai mult și mai mult te
încercați să consume aceste resurse,
lucrurile s-ar putea deveni mai lent.
Dar de ce?
De ce s-ar încetini lucrurile ca
simptom al unui server de a fi supraîncărcat?
Ce se întâmplă?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, exact.
Am propus mai devreme că
RAM este un tip de memorie.
Este volatilă, prin asta
în cazul în care aplicațiile și datele sunt
stocate atunci când acestea sunt utilizate.
Și așa, prin urmare, nu există
doar un număr finit
de lucruri pe care le puteți face aparent dintr-o dată.
Și este, de asemenea, mai rapid,
care este un lucru bun.
Dar este, de asemenea, mai scumpe,
care este un lucru rău.
Și este, de asemenea, prin urmare, prezentă în mai mică
cantități mult spațiu pe disc, hard disk
spațiu, care tinde să fie mai ieftin.
>> Cu alte cuvinte,
s-ar putea avea 4 terabytes
de spațiu pe disc în computer.
Dar, s-ar putea avea 4
GB, sau 64 Gb,
în ordine de mărime, un factor de
1000 mai puțin, de RAM în calculator.
Deci, ce face un calculator?
Ei bine, să presupunem că
au 64 Gb
de RAM într-un server ca aceasta, care
ar fi destul de comună, în cazul în care nu este scăzut
aceste zile.
Dar, să presupunem că aveți atât de multe
utilizatorii fac atât de multe lucruri
că un fel de fel de
au nevoie de 65 de GB de memorie
să se ocupe de toate astea
Utilizarea simultană?
>> Ei bine, ai putea spune,
Ne pare rău, unele număr de utilizatori
pur si simplu nu se poate accesa site-ul.
Și aceasta este măsura
de ultimă instanță, cu siguranță.
Sau tu, ca de operare
sistem, cum ar fi Windows sau Mac
OS sau Linux sau Solaris sau orice
număr de alte sisteme de operare de pe acel server,
ar putea doar să decidă, știi ce?
Am doar 64 de GB de memorie RAM.
Am nevoie de 65 de ani.
Deci, tu ce știi?
Mă duc să iau 1 gigaoctet
în valoare de date în memoria RAM
care a fost cel mai recent accesate
și doar mutați temporar pe disc,
literalmente o copie de la postul
memorie în memoria mai lentă
astfel încât, atunci mă pot ocupa de asta
nevoie de memorie pentru gigabyte 65th,
face unele calcule pe ea.
Atunci când am terminat fac asta,
Voi muta doar că pe disc,
muta acel alt RAM am pus temporar
pe disc înapoi în hardware-ul real
astfel că eu sunt un fel de multitasking.
>> Așa că mă pune un fel de lucruri
temporar în acest spațiu mai lent
așa că am crea iluzia
de manipulare pentru toată lumea.
Dar există o încetinire.
De ce?
Ei bine, în interiorul acestor greu
discuri in aceste zile este ceea ce?
Mai degrabă, ceea ce face un hard
altă unitate de memorie RAM
ca cel mai bine știi acum?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: OK, adevărat.
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Deci, foarte adevărat.
Și acesta este un efect secundar sau o caracteristică
faptul că memoria RAM este într-adevăr mai rapid.
Și de aceea pe care doriți să
l utilizați pentru utilizare curentă.
Și un disc este mai lent.
Dar este permanentă, sau nevolatilă.
Astfel încât să-l utilizați pentru depozitare pe termen lung.
Dar, în ceea ce privește
punerea în aplicare, dacă mă uit în sus
ceea ce se numește un DIMM, memorie dual inline
Modulul, aceasta este ceea ce o bucată de RAM
ar putea arata de obicei, cum ar fi.
>> Așa că în interiorul Mac-- nostru, care este un bug.
In interiorul Mac-uri și PC-urile noastre, desktop nostru
calculatoare ar avea bastoane de memorie,
așa cum le-ar numi,
sau DIMM-uri, sau SIMM înapoi
în a doua zi, a memoriei
care arata ca acest lucru.
laptop-urile noastre au, probabil, lucruri care
o treime din mărimea sau jumătate din dimensiunea.
Sunt un pic mai mic,
dar, în același puținul idee,
bucăți de siliciu verde
napolitana sau plastic, care
are puține chips-uri negre pe ele, cu o mulțime
din fire de interconectare totul.
S-ar putea avea o grămadă de
acestea în interiorul calculatorului.
Dar aici este takeaway
este în întregime electronic.
Există doar electroni
care curge de pe acest dispozitiv.
În schimb, dacă ne uităm la
interiorul unui hard disk
și trage o imagine
aici, v-ar schimb
vezi ceva de genul asta,
care are energie electrică
trece prin ea în cele din urmă.
Dar, de asemenea, ce sare
la tine despre acest lucru?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, există
se pare că piesele în mișcare.
E cam ca un record vechi
jucător sau fonograf jucător.
Și este destul de mult este.
Este un pic mai arătoasă decât that--
întrucât un jucător fonograf folosit
caneluri în înregistrarea, acest fapt
foloseste particule minuscule mici magnetice
că nu putem vedea destul.
Dar, în cazul în care o particulă magnetică mică
arata ca acest lucru, este considerat un 1.
Și dacă se pare ca acest lucru,
nord-sud, în loc de nord-sud,
ar putea fi o 0.
Și vom vedea mâine cum putem construi
de la faptul că la mai multe lucruri interesante.
>> Dar, orice este
Trebuie să se deplaseze fizic
este cu siguranță va merge mai lent
decât viteza luminii,
care, în teorie, este ceea ce
un electron ar putea curge la,
deși în mod realist nu destul.
devices-- atât de mecanică mult mai lent.
Dar ei sunt mai ieftine.
Și vă puteți potrivi atât de mult
mai multe date în interiorul lor.
Deci, faptul că
există în ceva mondial
numită memorie virtuală,
folosind un hard disk ca aceasta
ca și cum ar fi fost RAM
transparent pentru utilizator,
pur și simplu, prin mutarea datelor
de la RAM pe hard disk,
apoi se deplasează înapoi, atunci când aveți nevoie
aceasta din nou, creează încetinirea.
Pentru că aveți literalmente
copiați-l dintr-un loc în altul.
Și lucrul pe care îl copiați-l să și
de fapt, este mai lent decât memoria RAM
în cazul în care doriți să fie.
>> Alternativa aici-- soluție
dacă nu-ți place încetini,
iar memoria virtuală este
un fel de a fi suprasolicitat,
ceea ce este o altă soluție la această problemă?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Ei bine,
mărind memoria virtuală
ar lăsa să ne facă acest lucru pe
o scara mai mare.
Am putea ocupa de 66 de gigaocteți în valoare de
a nevoilor de memorie sau 67 GB.
Dar să presupunem că nu-mi place
acest lucru în jos lent, de fapt,
Vreau să dezactivați virtuale
de memorie în cazul în care este chiar posibil,
ce altceva aș putea să arunc la
această problemă pentru ao rezolva,
în cazul în care doresc să se ocupe de mai mulți utilizatori
și mai multe cerințe de memorie
decât am fizic în acest moment?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Din păcate, nr.
Astfel încât CPU și miezuri de care sunt
într-o resursă finită.
Și nu există nici un analog în acest context.
Bună întrebare, totuși.
Deci, doar să fie clar, de asemenea, în cazul în care
în interiorul acestui computer este,
să zicem, un stick de memorie RAM, care arata
cum ar fi astea-- și așa ne vom numi această memorie RAM.
Si aici este unitatea HDD.
Și eu voi trage doar acest lucru
pictural ca un mic cerc.
Sunt 0 și 1 în ambele
date these--, vom generaliza ca.
>> Și, în esență, dacă un utilizator este
rulează o aplicație cum ar fi,
să zicem, un site web care necesită acest lucru
mult RAM pentru fiecare utilizator, ceea ce propun eu,
prin intermediul acestui lucru
numită memorie virtuală,
este de a muta doar temporar
că aici, astfel încât acum am
se poate mișca memoria altcuiva
cerințe de acolo.
Și apoi, în momentul în care a făcut,
Pot copia asta înapoi peste
iar acest lucru se potrivește aici, deplasând în acest fel
ceea ce am vrut acolo în altă parte
cu totul.
>> Deci, există doar o mulțime de
Switcheroo, este MENIUL aici.
Așa că, dacă nu le place acest lucru, și tu nu
doresc să pună ceva pe hard disk,
ceea ce este un fel de evident
Soluție persoană de afaceri
la problema, sau inginerului
soluție, pentru care contează, de asemenea?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, vreau să spun literalmente
arunca bani la problema.
Și, de fapt, acest lucru este perfect
segue unora dintre nivelul superior
discuții de cloud computing.
Pentru că o mulțime de ea este motivată
prin decizii financiare,
nici măcar în mod necesar tehnologic.
În cazul în care 64 giga de RAM este prea puțin, bine,
de ce nu a obține 128 GB de RAM?
De ce nu obține 256 GB de RAM?
Ei bine, de ce nu?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Ei bine,
costă mai mulți bani, sigur.
Și, dacă aveți deja de rezervă
spațiu pe hard disk, în mod eficient,
sau echivalent, spațiu pe hard disk este atât de
mult mai ieftin s-ar putea la fel de bine-l utilizați.
Deci, din nou, e acest comerț la
am vazut chiar mai devreme în această dimineață,
în cazul în care nu există într-adevăr
în mod necesar un răspuns corect,
există doar un răspuns mai bun sau mai rău
bazat pe ceea ce de fapt pasă.
>> Deci, există, de asemenea, realitățile tehnologice.
Nu pot cumpăra un calculator,
după câte știu,
cu un trilion de gigaocteți
RAM chiar acum.
Pur și simplu fizic nu există.
Deci, există o anumită limită superioară.
Dar, dacă v-ați vreodată cumpărături
pentru un Mac sau un PC de consum,
de asemenea, în general, există
această curbă de caracteristici
în cazul în care ar putea fi un bun,
o mai bună, și cel mai bun calculator.
>> Și se întoarce marginale
pe cumpărarea în dolari
cel mai bun calculator comparativ
mai bine calculatorul
s-ar putea să nu fie aproape la fel de mare
ca de cheltuieli un pic mai mulți bani
si obtinerea mai bine calculatorul
peste calculator bun.
Cu alte cuvinte, plătești o
premium pentru a obține partea de sus a liniei.
>> Și ce vom vadă în
discuție de cloud computing
este că ceea ce este foarte frecvente aceste
zile, și ce companii precum Google
timpuriu popularizat, nu a fost de plată
pentru și construirea într-adevăr fantezie, scump
souped up calculatoare cu
o mulțime de tot,
ci mai degrabă cumpărarea sau construirea destul
calculatoare modeste, dar multe dintre ele,
și folosind ceva care este în general
numita scalare orizontală în schimb
de scalare verticală.
>> Astfel încât scalare verticală ar însemna obține mai mult
RAM, mai mult pe disc, mai mult de tot,
și un fel de a investi
pe verticală, în hardware-ul
pentru ca tu esti obtinerea doar
cel mai bun dintre cei mai buni dintre cei mai buni,
dar tu plătești pentru asta.
scalarea orizontală este un fel de obține cele mai
lucrurile de nivel de jos, modelul bun,
sau chiar modelul mai rău,
dar obține o mulțime de ele.
Dar, de îndată ce veți obține o mulțime de
them-- de exemplu, în acest caz,
servere de web, în ​​cazul în care acest lucru un server
sau un web gazdă este insuficientă,
apoi doar intuitiv,
soluție la această problemă de încărcare
sau suprasarcină pe serverele
este fie obține un server mai mare
sau, ce propun eu aici în schimb
de scalare pe verticală, ca să spunem așa,
ar fi, știi ce?
Doar a lua oa doua una dintre acestea.
Sau poate chiar a lua un al treilea.
Dar acum am creat
o problemă de inginerie
prin natura acestei afaceri
sau o decizie financiară.
Care este problema de inginerie acum?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, cum
tu le conecta si-- rău?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Corect,
pentru că eu încă have--
dacă mă reintroduce, în această imagine,
în cazul în care acest lucru este laptop-ul meu undeva
pe internet, care este acum între
eu și compania despre care vorbim,
acum trebuie să dau seama, la care se
Server trimit acest utilizator?
Și, dacă există alți utilizatori, cum ar fi
acest lucru, iar apoi acesta aici,
și poate că acest lucru este utilizator A, acest lucru
este utilizatorul B, acest lucru este utilizator C,
iar acest lucru este server 1, 2, și 3-- acum
un răspuns intuitiv ar putea fi aici doar,
vom trimite utilizator de la A la 1
și B 2 și C 3.
Si ne putem ocupa de 3 ori mai mulți utilizatori.
>> Dar asta e un oversimplification.
Cum decideți cine să trimită în cazul în care?
Așa că hai să încercăm să raționeze prin asta.
Așa că să presupunem că computerele
A, B și C sunt clienții,
și servere 1, 2 și 3 sunt
scalată pe orizontală servere.
Deci, ei sunt un fel de identice.
Toți se execută același software.
Și ei pot face tot același lucru.
Dar motivul pentru care avem
trei dintre ele este atât de
că ne putem ocupa de trei
ori mai mulți oameni dintr-o dată.
>> Așa că noi știm de la nostru
discuție înainte de masa de prânz
că există în hardware-ul între
laptop-uri și servere.
Dar vom doar un fel de a generaliza
că acum ca internetul sau nor.
Dar noi știm că în casa mea,
există, probabil, un router acasă.
Lângă servere, există, probabil,
un router, server DNS, DHCP.
Nu poate fi nimic
vrem în această poveste.
>> Deci, cum vom începe să decidă,
atunci când utilizatorul A merge la something.com,
care server pentru a direcționa utilizatorul către?
Cum de s-ar putea să începem să spunem această poveste?
AUDIENTA: Load de echilibrare?
DAVID MALAN: Load de echilibrare.
Ce vrei sa spui cu asta?
>> Audiența: Revenind
în cazul cel mai de utilizare este
si care are
majoritatea resurselor disponibile.
DAVID MALAN: OK, asa ca lasa-ma
introduce un nou tip de hardware
că nu am discutat încă, care
este exact faptul că, o sarcină echilibrist.
Și acest lucru ar putea fi doar un server.
Ar putea arăta exact ca
cel care am văzut-o clipă în urmă.
O sarcină este într-adevăr echilibrist
doar o bucată de software
pe care le rula pe o bucată de hardware.
>> Sau puteți plăti un furnizor, cum ar fi
Citrix sau alte persoane, Cisco sau altele.
Puteți plăti pentru propria lor hardware,
care este o sarcină hardware echilibrist.
Dar asta înseamnă doar ei
pre-instalat load balancing
software pe hardware-ul lor și
a vândut-o voi toți împreună.
Așa că vom trage la fel ca
dreptunghi pentru scopurile noastre.
>> Cum de acum pot pune în aplicare o sarcină echilibrist?
Cu alte cuvinte, atunci când utilizatorul dorește să o
vizitați site-ul meu, cererea lor într-un fel
sau alta, probabil prin intermediul celor
routerele despre care am vorbit mai devreme,
se va ajunge în cele din urmă
această sarcină echilibrist, care apoi
trebuie să ia o decizie a rutei cum ar fi.
Dar este de rutare pentru sortare
cu un scop mai mare acum.
Nu este vorba doar despre obținerea
de la punctul A la punctul
B. Este vorba despre a decide care
punctul B este cel mai bun dintre them--
1, 2 sau 3, în acest caz.
>> Deci, cum mă decid dacă
pentru a merge la 1, la 2, la 3?
Ce ar putea această cutie neagră, astfel încât să
vorbi, de a fi a face pe interior?
Și aceasta este un alt exemplu în
informatică de abstracție.
Am desenat literalmente un balansier de sarcină
ca o cutie neagră cu cerneală neagră, interior
dintre care unele interesante
logica, sau chiar magie,
din care trebuie să vină
un decision-- 1, 2 sau 3.
Și de intrare este doar A.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David MALAN: Îmi pare rău?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Bine, cum am putea
clasifica tipurile de tranzacții
aici?
>> AUDIENTA: Vizualizarea unei pagini web
față de o bază de date interogarea.
DAVID MALAN: OK, asta e bine.
Deci, poate că acest utilizator A
vrea să vizualizați o pagină web.
Și, poate că e chiar conținut static,
ceva ce se schimbă rar, dacă vreodată.
Si care pare ca o
operație destul de simplu.
Deci, poate că ne vom doar în mod arbitrar,
dar, în mod rezonabil, să zicem,
server 1, scopul lui în viață este
pentru a servi doar la conținut static,
fișiere care rar, dacă vreodată, schimbare.
Poate că e imaginile de pe pagină.
Poate că e textul de pe pagina sau
alte astfel de lucruri neinteresante un fel,
nimic tranzacțional, nimic dinamic.
>> În schimb, în ​​cazul în care utilizatorul A este verificarea
din cosul său de cumpărături pe care
necesită o bază de date, într-un loc pentru a stoca
și amintiți-vă că tranzacția, bine
poate că cererea
ar trebui să meargă la serverul 2.
Deci asta e bine.
Deci, putem încărca echilibru pe bază
de tipul de cereri.
Cum altfel am putea face acest lucru?
Ce altceva--
>> AUDIENTA: Bazat pe server-ului
de utilizare și a capacității.
DAVID MALAN: Corect, OK.
Așa că ați menționat că mai devreme, Kareem.
Deci, ce, dacă noi oferim unele de intrare
pe [inaudibil] între servere 1, 2,
și 3 la această sarcină, astfel încât echilibrist
acestea sunt doar în mod constant de informare
echilibrist de sarcină ce starea lor este?
Cum ar fi, hei, egalizatorul de încărcare,
Sunt la utilizare de 50%.
Cu alte cuvinte, am
și jumătate mai mulți utilizatori
așa cum mă pot ocupa de fapt, chiar acum.
Hei, egalizatorul de încărcare, eu sunt
la 100%, de utilizare.
Hei, egalizatorul de încărcare, de utilizare 0%.
Echilibrist de sarcină, în cazul în care este
proiectat într-un mod care să
poate lua în aceste comentarii
ca intrare, se poate apoi
decide, ooh, numărul 2 este de 100%.
Permiteți-mi să trimită nici o cerere viitoare să-l
altele decât utilizatorii deja conectat.
Tipul ăsta e la 0%.
Să trimitem o mulțime de trafic pentru el.
Tipul ăsta a spus că e la 50%.
Să trimitem niște trafic către el.
>> Așa că ar fi un ingredient, care
am putea lua în considerare sarcină.
Și se va schimba în timp.
Astfel încât deciziile se vor schimba.
Deci asta este o tehnică foarte bună,
unul care este utilizat în mod obișnuit.
Ce altceva am putea face?
Si hai de fapt doar rezuma aici.
Așa că deciziile ar putea fi aici
în funcție de tipul de trafic, o să-l sun.
Ea se poate baza pe sarcină.
Să vedem dacă nu putem
veni cu alte câteva.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Locație.
Deci asta e una bună.
Asa ca location-- cum s-ar putea
pârghie aceste informații?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Oh, asta e bine.
Și despre cât de multe milisecunde
ar scădea cu
bazat pe ceea ce am văzut acest lucru
dimineața, s-ar spune?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Ei bine, pe bază
pe traseele de urmărire
am văzut mai devreme, care este doar
o măsură aproximativă de ceva,
cel puțin cât timp este nevoie
pentru datele pentru a obține de la A la B
se simte ca orice locale a fost, ceea ce,
cum ar fi 74 de milisecunde, da sau de a lua?
Și apoi ceva 100, plus,
200, plus a fost, probabil în străinătate.
Și așa bazat pe asta singur,
se pare rezonabil să se presupună
că pentru un utilizator în SUA
pentru a avea acces la un server european
s-ar putea dura de două ori sau de trei ori
atâta timp, chiar și în milisecunde,
decât s-ar putea lua în cazul în care
Server au fost localizate aici
punct de vedere geografic, sau vice-versa.
Așa că, atunci când am propus
mai devreme că, în special
odată ce trece acea 200 milisecundă
prag, da sau de a lua,
oamenii încep să observe.
Iar ruta urmă este doar
presupunând date brute, neinteresante.
Cand ai un site web, trebuie să
utilizatorul obține descărcarea de imagini sau filme
fișiere, o mulțime de text,
solicitări ulterioare.
Am văzut când am vizitat, ceea ce a fost
ea, Facebook sau Amazon mai devreme,
există o mulțime de lucruri
care trebuie să fie descărcate.
Astfel că se va adăuga în sus.
Asa ca multi-secunde s-ar putea
să nu fie nerezonabile.
Deci, bine, geografie este un ingredient.
Deci, în fapt, cum ar fi companiile
Akamai, dacă ai auzit de ei,
sau alții au luat mult timp
geografie în considerare.
Și se pare că, prin natura unei
adresa IP, adresa IP a laptop-ul meu,
puteți deduce, cu o anumită probabilitate,
în cazul în care vă aflați în lume.
Și, de fapt, există
Servicii de terțe părți pe
pot plăti care mențin baze de date
de adrese IP și geografii
că, cu mare încredere va fi
adevărat când a fost întrebat, în cazul în care în lume
este această adresă IP?
>> Și așa mai departe, de fapt ce
alte companii folosesc acest lucru?
Dacă aveți Hulu sau Netflix, în cazul în care
ați fost vreodată care călătoresc în străinătate,
și încercați să urmăriți ceva pe
Hulu, și tu nu ești în Statele Unite,
s-ar putea vedea un mesaj
spunând, nu și în Statele Unite.
Ne pare rău, nu puteți vizualiza acest conținut.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Oh, într-adevăr?
Dar, da, asa ca de fapt asta
o aplicație perfectă
de ceva foarte tehnic
la o problemă reală.
Dacă ar fi să VPN din
Europa sau Asia sau de oriunde
în lume pentru corporațională
sediul central din New York
sau oriunde ai fi, tu ești
va crea aparența
la site-uri din afara acelui
tu esti de fapt, în New York,
chiar dacă tu ești
fizic destul de departe.
>> Acum tu utilizatorul se va
știu că ești, evident, departe.
Dar tu, de asemenea, o să-l simți pentru că
acestor milisecunde suplimentare.
Această distanță suplimentar și
criptare care se întâmplă în VPN
va încetini lucrurile în jos.
Deci, se poate sau nu poate
să fie o mare experienta.
Dar, Hulu și Netflix vor vedea
te ca stând undeva în New York,
așa cum v-ați spicuite în mod clar.
Ce o perfectă soluție pentru asta.
>> Bine, deci geografia este o decizie.
Ce altceva am putea folosi pentru a decide modul în care
traficului traseu de la A, B și C
la 1, 2 și 3, din nou, punând
pălăria de inginerie pe?
Toate acestea sună foarte complicat.
Uh, eu nici măcar nu știu unde
pentru a începe punerea în aplicare a acestora.
Dă-mi ceva ce e mai simplu.
Care este cel mai simplu mod
pentru a face această decizie?
>> AUDIENTA: Este disponibil serverul?
>> DAVID MALAN: Este disponibil serverul?
Așa că nu-i rău.
Asta e bine.
Asta e un fel de nuanțare de sarcină.
Așa că hai să păstreze în categoria de sarcină.
Dacă ești disponibil, sunt doar
va trimite datele acolo.
Dar acest lucru ar putea avea efecte inverse rapid.
Pentru că, dacă am folosi această logică, și dacă am
cere întotdeauna 1, ești, ești,
ești, în cazul în care răspunsul este întotdeauna da,
O să trimit 100% din traficul
să-l, 0% pentru toți ceilalți.
Și, la un moment dat, vom lovi
că încetinirea sau site-ul indisponibil.
Deci, ce e puțin mai bine decât
acest lucru, dar încă destul de simplu
și nu aproape la fel de inteligent ca luând toate
aceste date suplimentare în considerare?
>> AUDIENTA: Cost pe server.
DAVID MALAN: Cost pe server.
OK, asa ca lasa-mi arunci
în categoria de sarcină, de asemenea.
Pentru că ceea ce veți găsi în
o companie, too-- că, dacă
upgrade-serverele
în timp sau să cumpere mai mult,
s-ar putea să nu fie capabil de a obține exact
aceleași versiuni ale hardware-ului.
Deoarece cade de actualitate.
Nu-l poți cumpăra mai.
Prețurile se schimbă.
>> Așa că s-ar putea avea servere disparate
în cluster, ca să spunem așa.
Asta e total bine.
Dar, hardware-ul de anul viitor
ar putea fi de două ori mai repede,
de două ori la fel de capabili ca și în acest an.
Deci, putem arunca asta
în categoria de încărcare.
Această buclă de feedback între 1,
2 și 3 în sarcină balancer
ar putea cu siguranță spune,
hei, eu sunt la capacitate de 50%.
Dar, de altfel, eu, de asemenea,
au de două ori mai multe nuclee.
Utilizați aceste informații.
Chiar și simpler-- acest lucru se întâmplă
să fie o temă în informatică.
În caz de dubiu, sau atunci când doriți un simplu
soluție care, în general, funcționează bine
a lungul timpului, nu alege același lucru
server de tot timpul, dar choose--
>> AUDIENTA: una oarecare?
DAVID MALAN: --Adresa server de aleatoare.
Da, pentru a alege una sau alta.
Așa că este de fapt aleatoriu
acest ingredient foarte puternic
în informatică,
și în inginerie mai mult
în general, mai ales atunci când doriți
pentru a lua o decizie simplă rapid
fără a complica cu totul
dintre acestea foarte inteligent, dar, de asemenea,
foarte inteligent, soluții care necesită
tot mai inginerie, toate
mai mult gândul, atunci când
într-adevăr, de ce nu am
doar un fel de flip-o monedă sau un
trei fețe de monede, în acest caz,
și să decidă dacă să meargă 1, 2, 3?
>> Care s-ar putea intoarce impotriva probabilist,
dar, la fel ca cotele
din flipping din nou capete și
din nou și din nou și din nou
și din nou și din nou, este posibil
super-reality--, super puțin probabil.
Așa că în timp, șansele sunt
doar trimiterea de utilizatori la întâmplare
la 1, 2 și 3 se va
lucra foarte bine.
Si aceasta este o tehnică
în general, cunoscut sub numele de Robin rotund.
>> Sau de fapt, asta nu e rotund robin.
Acest lucru ar fi abordarea aleatorie.
Iar dacă vrei să fii chiar
un pic mai simplu decât atât,
round robin ar fi, prima persoană care merge
la 1, a doua persoană la 2, a treia persoană
3, a patra persoană la 1.
Iar aceasta se află robin rotund.
Tu doar un fel de du-te în jurul valorii într-un ciclu.
>> Acum, ar trebui să fie inteligent cu privire la aceasta.
Nu ar trebui să trimită orbește utilizatorului să
server de numărul unu dacă ceea ce este cazul?
Dacă este la capacitate maximă, sau
este pur și simplu nu mai receptiv.
Așa că în mod ideal, doriți unele
un fel de buclă de feedback.
În caz contrar, pur și simplu trimite toate
a utilizatorilor la un sfârșit mort.
Dar acest lucru poate fi luat în considerare, de asemenea.
>> Așa că nu apreciază sub valoarea
doar dezordine, care este destul de des
o soluție la aceste tipuri de probleme.
Și vom scrie pe Robin rotund.
Deci, cum unele companii să pună în aplicare
rotund robin sau dezordine
sau oricare dintre aceste decizii?
Ei bine, din păcate, ei
face lucruri de genul asta.
Lasă-mă trage o altă captură de ecran rapid.
>> De fapt, hai să facem două.
Nu știu de ce suntem
obtinerea toate aceste feluri de mâncare.
Asta e foarte ciudat.
Bine, ceea ce într-adevăr
doresc este o captură de ecran.
Asta e ciudat.
Bine, așa că pot falsifica acest lucru.
Nu știu cât de mult mai departe
Vreau să păstreze defilare.
>> Așa că, foarte frecvent, te vei găsi
la o adresă cum ar fi www.2.acme.com,
poate www.3 sau 4 sau 5.
Și să păstreze un ochi pentru acest lucru.
Tu nu-l vezi că de multe ori.
Dar, atunci când faci, este un fel de tinde să
să fie mai mari, mai mari, companiile stodgier
că tehnologic nu prea
par să știe ce fac.
Iar tu vedeți acest lucru companii tech
uneori, cei mai în vârstă.
>> Deci, ce fac ei?
Cum sunt ele de punere în aplicare
echilibrarea sarcinii, ar părea?
Dacă vă aflați sub numele de
dactilografiere utilizator www.something.com,
și dintr-o dată ești la
www.2.something.com,
ceea ce are încărcătura
echilibrist făcut, probabil?
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, așa că
sarcină este probabil echilibrist
luarea unei decizii bazate pe unul dintre
de luare a deciziilor acestea processes--
nu contează cu adevărat, care.
Dar, la fel ca am tras
Numerele de pe placa de aici,
serverele nu sunt doar
numit 1, 2 și 3.
Probabil numite
www1, www2, www3.
Și se pare că în interiorul
o solicitare HTTP este această caracteristică.
Si voi
simula acest lucru, după cum urmează.
>> Mă duc să deschid același
tab-ul de rețea dezvoltator ca înainte doar
astfel încât să putem vedea ce se întâmplă
pe sub capota.
Voi goli ecranul.
Și mă duc să merg la, hai
spune, http://harvard.edu.
Acum, pentru orice
Din motive de afaceri, Harvard
a decis, la fel ca multi,
multe alte site-uri,
standardizării sale
site-ul web pe www.harvard.edu
pentru ambele tehnice
și din motive de marketing.
Este doar un fel de în
Vogue pentru a avea www.
>> Astfel încât serverul de la Harvard are
pentru a redirecționa într-un fel de utilizator,
așa cum am tot spun, de la
o adresă URL la alta.
Cum funcționează?
Ei bine, lasă-mă să merg mai departe și apăsați pe Enter.
Și observați URL-ul într-adevăr repede
schimbat la www.harvard.edu.
Lasă-mă să derulați înapoi în acest
Istoricul și faceți clic pe această depanare
informații de diagnostic, dacă doriți.
Lasă-mă să mă uit la cererea mea.
>> Deci, aici e cererea am făcut.
Și observați că este în concordanță cu tipul
de cerere am făcut de pe Facebook, înainte.
Dar observați răspunsul.
Ce este diferit în
răspunsul la această dată?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, deci nu este un 200 OK.
Nu e un 404 Not Found.
Este un 301 Mutat permanent, care
este un fel de un mod amuzant de a spune,
Harvard a marit si sa mutat
în altă parte a www.harvard.edu.
301 indică faptul că
aceasta este o redirecționare.
Si unde ar trebui utilizatorul
aparent să fie redirecționat?
Există un tidbit suplimentar de
informații în interiorul acelui plic.
Și fiecare dintre aceste linii vor acum
începe de asteptare un antet HTTP.
Antet este doar o valoare-cheie
pair-- ceva de colon ceva.
Este o bucată de informație.
În cazul în care ar trebui noi
Locul de amplasare să fie aparent?
Observă ultima linie
printre toate aceste antete.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, deci nu există
informatii suplimentare.
Prima linie pe care l-am evidențiat
spune 301 Mutat permanent.
Ei bine, în cazul în care și-a mutat?
Ultimul line-- și ei nu fac
trebuie să fie în această ordine.
Acesta poate fi aleatoare.
Locul de amplasare de colon înseamnă, hei
browser-ul, du-te la această adresă URL în schimb.
>> Astfel încât browsere să înțeleagă redirecționări HTTP.
Și acest lucru este un foarte, foarte
mod comun de viguros
utilizatorul dintr-un loc în altul.
De exemplu, dacă ați încercat vreodată
pentru a vizita un site web care nu ești
logat, s-ar putea găsi dintr-o dată
vă la o nouă adresă URL cu totul fiind
vi se solicită să vă conectați.
>> Cum funcționează?
Serverul este, probabil, trimite un 301.
Există, de asemenea, alte numere, cum ar fi
302, oarecum diferită în sensul,
pe care le trimite la o altă adresă URL.
Apoi serverul,
odată ce v-ați autentificat,
vă va trimite înapoi în cazul în care
tu intenționat, de fapt.
>> Deci, ce, atunci, sunt prost
site-uri web prin inginerie face?
Atunci când vizitați
www.acme.com, și ei doar
se întâmplă să fi numit serverele lor
www1, www2, www3, și așa mai departe,
ele sunt foarte simply--
care este corect, dar foarte
un fel de foolishly-- redirecționări către
un server de fapt, numit în mod diferit.
Și funcționează foarte bine.
Este frumos și ușor.
>> Am mai văzut cum ar fi
realizat sub capota
în plic virtual.
Dar de ce este acest lucru, fără îndoială, un
decizie proastă inginerie?
Și de ce sunt eu un fel de condescendenta
spre această inginerie specială
abordare?
De ce acest lucru este Argumenta rău.
Ben?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Fiecare server ar trebui să
au o copie duplicat a site-ului.
Sunt în regulă cu asta.
Și, de fapt, asta e ceea ce eu sunt
presupunând că pentru toată această poveste,
deoarece, dacă ne wanted-- bine
de fapt, cu excepția lui Dan mai devreme
sugestie, în cazul în care, dacă aveți diferite
servere de a face lucruri diferite, atunci
poate că ar putea fi de fapt
face funcțional lucruri diferite.
>> Dar chiar și atunci, la un moment dat, dvs
bază de date va fi suprasolicitat.
server-ul dvs. active statice
va fi suprasolicitat.
Așa că, la un moment dat, suntem
înapoi la această poveste, în cazul în care ne-am
au nevoie de mai multe copii ale aceluiași lucru.
Așa că sunt în regulă cu asta.
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: OK, deci unele pagini
ar putea fi disproporționat de populare.
Și așa fixating pe o singură adresă
nu este neapărat cel mai bun lucru.
[Inaudibil]?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Ce vrei să spui cu asta?
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, exact.
Deci, tu nu vrei să
în mod necesar tu cu siguranță have--
nu doresc să aibă utilizatorii
tastarea manual în www1 sau www2.
Dintr-o perspectivă de branding, ea
doar arată un pic ridicol.
Dacă doriți doar un fel de
experiență curat, elegant,
având în aceste fel de întâmplare
URL-uri numerotate într-adevăr nu este bun.
Pentru că atunci utilizatorii sunt cu siguranță
O să copiați și lipiți-le
în e-mailuri sau mesaje instant.
>> Acum, acestea sunt de înmulțire.
Acum ești un fel de confuz ta
mai puțin audiență tehnică, care crede
adresa web este www2.something.com.
Nu există nici o semantică convingătoare în acest sens.
Se întâmplă să fie un subiacente
detalii tehnice pe care le-ați
numerotate de la serverele în acest fel.
>> Și, mai rău, ce se întâmplă dacă, de exemplu,
poate, în preajma Crăciunului, când
de afaceri este într-adevăr în plină expansiune,
ai www1 prin www99,
dar, în ianuarie și februarie și
mai departe, vă opriți jumătate din cei
astfel încât trebuie doar www1 prin www50?
Care este implicația acum pentru că
decizie de afaceri foarte rezonabil?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Trebuie să
gestiona toate astea încă.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Exact.
Asta e un fel de captura acolo.
În cazul în care clienții dumneavoastră sunt în obiceiul de a
lucruri bookmarking, email-uri le, doar
salvarea URL-ul undeva, sau
dacă este doar în lor auto
completează în browser-ul lor, astfel încât acestea sunt
nu într-adevăr în mod intenționat tastarea,
se întâmplă doar, s-ar putea,
timp de 11 luni din an
în mod eficient, să ajungă la un sfârșit mort.
Și numai cei mai abili de
utilizatorii se va realiza,
Poate că ar trebui manual
eliminați acest număr.
Vreau să spun, pur și simplu nu se va întâmpla
cu mulți utilizatori, atât de rău pentru afaceri,
inginerie implementare rău înțelept.
>> Asa ca, din fericire, nu este chiar necesar.
Se pare că, ce
sarcina poate face Echilibriști
este în loc de a spune, atunci când A
face o request-- hei A, du-te la 1.
Cu alte cuvinte, în loc
de trimitere care redirecționează
astfel încât primul pas în această
Procesul este du-te aici,
el este apoi a spus să meargă în altă parte.
Si astfel pasul trei este, el merge în altă parte.
>> Aveți posibilitatea să continuați în schimb traseu, pentru a
continuați să utilizați acest termen, toate datele lui A
prin sarcină, astfel încât balancer el
niciodată contact 1, 2, 3 sau în mod direct.
Tot traficul se ajunge "dirijate"
de sarcină în sine echilibrist.
Și așa acum suntem un fel de
estompând în mod deliberat liniile
între aceste diferite dispozitive.
Un echilibrist sarcina poate date traseu.
Este doar o funcție pe care le are.
>> Deci, o sarcină echilibrist, de asemenea, este
o bucată de software, într-adevăr.
Și un router este o bucată de software.
Și tu poți avea absolut
două bucăți de software-ul interior
a unui computer fizic astfel încât o sarcină
echilibrist poate face aceste lucruri multiple.
>> Așa că există un alt mod
pentru a face acest lucru, care de fapt
se întoarce la fel de principii prime
DNS, pe care am discutat despre
înainte de pauză.
DNS a fost Domain Name System.
Rețineți că puteți
solicita un server DNS, ceea ce este
adresa IP
google.com, facebook.com?
>> Si putem face de fapt acest lucru.
Un instrument nu am folosit mai devreme este
unul care este la fel de accesibil,
numit nslookup, pentru server de nume de căutare.
Si eu sunt doar de gând să tastați facebook.com.
Iar eu văd că IP Facebook
adresă se pare că este acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și să copiați
că, du-te la un browser,
și du-te la http: // și că
adresa IP și apăsați pe Enter.
Și destul de sigur, se pare să funcționeze.
>> Acum lucrează în sens invers, ceea ce a fost
în interiorul plicului virtuale
că Facebook a răspuns cu when
Am vizitat acel IP adresa direct?
Pentru că o notificare, în cazul în care sunt eu acum?
Unde sunt eu acum, adresa?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: La versiunea securizată,
iar la www.facebook.com.
Așa că nu e chiar doar
adresa IP securizat.
Facebook a luat-o pe ea însăși
să spun, acest lucru este ridicol.
Noi nu te vom menține la acest
URL-ul urât care este în căutarea numerică.
Noi te vom trimite un HTTP
de redirecționare, prin același antet
că am văzut before--
Locul de amplasare colon ceva.
>> Și astfel, acest lucru înseamnă pur și simplu că dedesubt
hota este încă această adresă IP.
Fiecare calculator pe internet
are o adresă IP, s-ar părea.
Dar tu nu trebuie neapărat
pentru a expune că pentru utilizator.
Și, la fel ca înapoi în a doua zi, acolo
a fost 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
în Statele Unite, a fost o modalitate de a face colectare
solicită, prin intermediul unui telefon foarte ușor memorabil
număr, sau 1-800-SALTEA pentru a cumpăra un pat,
și mnemonice similare pe care le vezi chiar
la telefon fel de tip
totuși, că scrisorile hartă la numere.
>> Acum, de ce e asta?
Ei bine, este mult mai ușor de memorat
1-800-saltelei sau 1-800-COLLECT în loc
de ceva 1-800 ceva ceva
ceva ceva ceva
ceva, în cazul în care fiecare
dintre acestea este o cifră.
În mod similar, lumea a aflat
repede că nu ar trebui
au oameni memoreze adrese IP.
Asta ar fi o prostie.
Vom merge să utilizați nume în schimb.
Și de aceea sa născut DNS.
>> Bine, cu care a spus, în termeni
de echilibrare a sarcinii, să încercăm yahoo.com.
Ei bine, asta e interesant.
Yahoo pare să revină trei IP-uri.
Deci deduce din aceasta,
dacă ai putea, ce este
un alt mod pe care am putea pune în aplicare
această noțiune de echilibrare a sarcinii
poate chiar și fără utilizarea unui fizic
dispozitiv, acest nou dispozitiv fizic?
>> Cu alte cuvinte, pot să depărteze
finanțare aveți pentru încărcare balancer
și să vă spun de a utiliza unele existente
bucată de hardware pentru a pune în aplicare
această noțiune de echilibrare a sarcinii?
Iar spoiler este,
da, dar ce, sau cum?
Ce face Yahoo, poate face aici?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da,
trei dintre cele de muncă.
Asa ca intamplarea, Robin rotund,
location-- puteți doar
pârghie o piesă a puzzle-ului existent
despre care am vorbit mai devreme de DNS
sistem și spune pur și simplu, atunci când primul
utilizator al zilei cere yahoo.com,
le dau prima adresă IP,
cum ar fi cel care se termină în 45 de acolo.
Iar data viitoare un utilizator cere
adresa IP a yahoo.com
de undeva în lume,
să le dea de-a doua perioada de anchetă,
apoi a treia anchetă, atunci
prima IP, apoi al doilea.
Sau să fie inteligent despre ea
și o fac grafic.
Sau ea la întâmplare și nu doar să facă
l round robin în acest mod.
>> Și, în acest caz, atunci
nici măcar nu au nevoie
pentru a introduce acest negru
box în imaginea noastră.
Nu avem nevoie de un nou dispozitiv.
Noi spune pur și simplu calculatoare
pentru a merge la serverele direct,
în mod eficient, dar nu
prin intermediul numelui lor.
Ei nu trebuie să știe numele.
Ei doar se spune că yahoo.com
hărți la oricare dintre aceste adrese IP.
>> Deci, se trimite aceeași cerere exactă.
Dar, pe partea exterioară
plicul, ea pur și simplu
pune PA că a fost informat cu privire la.
Și, în acest fel, de asemenea, ar putea
vom echilibra încărcarea cererile
prin trimiterea doar plicul unui
diferit unul dintre serverele proprii Yahoo?
>> Și, dacă ne păstrăm sapa, vom vedea
probabil alte companii cu mai mult.
CNN a doua expus în mod public.
Cu toate că, de fapt, dacă vom face acest lucru din nou
și again-- cnn.com-- puteți vedea
ei schimbă ordine, de fapt.
Deci, ce mecanism este
CNN folosind, aparent?
>> AUDIENTA: Random.
DAVID MALAN: Ei bine,
ar putea fi întâmplătoare, deși
pare să fie cu bicicleta înainte și înapoi.
Deci, e, probabil, în cazul în care Robin rotund
acestea sunt doar trecerea comenzii asa
că voi lua probabil primul.
Calculatorul meu va lua
prima de fiecare dată.
Deci asta e de echilibrare a sarcinii.
Și asta ne va permite, în cele din urmă,
pentru a mapa date, sau cereri harta,
pe mai multe servere.
Deci, ceea ce tipuri de
probleme acum există încă?
Se simte ca am doar într-adevăr
a rezolvat o problemă bună.
Avem utilizatori la diferite servere.
Dar-- oh, și Chris, a făcut
aveți o întrebare înainte?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: depinde în totalitate.
Deci, ce se întâmplă aici?
Si putem vedea de fapt acest lucru.
Așa că hai să încercăm Yahoo.
De fapt, hai să mergem la Facebook.
Pentru că noi știm că unul funcționează.
Așa că am de gând să copiați
că adresa IP din nou.
Voi închide toate aceste file.
Mă duc să merg deschis care
filă de rețea specială aici jos.
Si voi vizita doar http: //.
Și acum am de gând să lovi Enter.
Și să vedem ce sa întâmplat.
>> Dacă mă uit la această cerere, aviz
că my-- Facebook este un exemplu rău.
Pentru că ei au un
tehnica super-fantezie
care ascunde acest detaliu de la noi.
Lasă-mă să folosesc Yahoo
instead-- http: // IP-ul.
Să deschidem rețeaua noastră
fila, pentru a păstra jurnal.
Si aici vom merge, Enter.
Asta e amuzant.
OK, deci aici este faimosul mesajul 404.
Ce e amuzant aici este că ei
probabil nu va fi niciodată înapoi.
Pentru că există, probabil,
nu ceva greșit per se.
Ei au, pur și simplu în mod deliberat
nu a decis să susțină
forma numerică a adresei lor.
>> Deci noi de fapt vedeti in
fila de rețea, dacă am trage asta aici,
este, după cum am spus, faimosul 404, în cazul în care
dacă mă uit la antetele de răspuns,
acest lucru este ceea ce am primit aici-- 404 Not Found.
Așa că hai să încercăm încă o.
Să vedem dacă CNN cooperează cu noi.
O să iau una dintre adresele IP CNN,
clar acest lucru, http, dah, dah, dah, dah.
Deci, în răspunsul la Chris
întrebare, că unul a lucrat.
>> Și să mergem la antetele de răspuns.
De fapt, nu, bine, eu sunt
luptă pentru a găsi un exemplu de lucru.
Așa că CNN a decis, vom pleca doar
la orice adresă pe care de fapt vizita,
probleme de branding deoparte.
Dar ceea ce nu s-ar fi întâmplat, dacă
am putea vedea în cazul Facebook,
este ne-ar obține un 301 Mutat
Permanent, cel mai probabil,
în interiorul căruia este
Locul de amplasare: https: //www.facebook.com.
Și cote de pariuri sunt www.facebook.com este un
alias pentru exact același server tocmai
sa dus la.
>> Deci, e un pic contraproductiv.
Ne vizitează literalmente serverul.
Serverul este apoi ne spune, du-te departe.
Du-te la această altă adresă.
Dar noi tocmai acest lucru se întâmplă să fie
merge înapoi la același server.
Dar, probabil, noi acum rămâne pe acel
server fără această înainte și înapoi.
Pentru că acum noi folosim named
versiune a site-ului, nu numerice.
Buna intrebare.
>> OK, așa că, dacă acum ne vom assume--
au rezolvat echilibrarea încărcării.
Avem acum un mecanism,
fie că este vorba prin DNS,
indiferent dacă este vorba prin această cutie neagră, dacă
este folosind oricare dintre aceste tehnici.
Putem lua cererea unui utilizator și
dau seama la ce server, 1, 2 sau 3,
pentru el sau ea a trimite.
>> Ceea ce începe să se rupă despre site-ul nostru?
Cu alte cuvinte, avem
a construit o afacere care
a fost anterior pe un singur server singur.
Acum, că afacerea se execută
pe mai multe servere.
Ce tipuri de ipoteze,
ce tipuri de decizii de proiectare,
ar putea fi acum de rupere?
>> Acest lucru este mai puțin evident.
Dar, hai să vedem dacă nu putem pune noastre
deget pe o parte din problema cu care ne-am
creat pentru noi înșine.
Din nou, este un fel de exploatație
jos scurgerea în furtun.
Iar acum unele problemă nouă
a apărut aici.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK, deci trebuie să
continuă să crească spațiul nostru de hard disk.
Sunt în regulă cu asta chiar acum.
Pentru că eu cred că pot
scara orizontală.
Ca și în cazul în care eu sunt la un nivel scăzut, voi primi doar
un al patrulea server poate un al cincilea server
și apoi crește capacitatea noastră
cu încă 30% sau 50% sau fleacuri.
Așa că sunt în regulă cu asta, cel puțin deocamdată.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK, astfel încât este un bun punct.
Așa că să presupunem că serverele
nu sunt identice.
Și servicii pentru clienți
sau echivalentul e-mail
este obtinerea unor mesaje de la un utilizator
spunând acest lucru nu funcționează corect.
Este foarte posibil, uneori,
că poate unul sau mai multe servere
acționează un pic intr-o parte, dar nu
ceilalți, care poate cu siguranță
face mai greu să-și alunge în jos problema.
S-ar putea să se uite mai multe locuri.
>> Aceasta este manifestarea
de un alt fel de bug,
care este că, probabil, ar trebui
au proiectat infrastructura asa
că totul este cu adevărat identic.
Însă dezvăluie o nouă problemă
că nu am avut inainte.
Ce altceva?
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da,
există o mai mare complexitate.
Nu e fizic mai multe fire.
Nu există un alt dispozitiv.
De fapt, am introdus un drept fundamental
Conceptul și o problemă fundamentală aici
cunoscut ca un singur punct
de eșec, care,
chiar dacă n-ai auzit
fraza, puteți probabil
lucrează acum înapoi și dau seama.
Ce înseamnă că am o singură
punct de eșec în arhitectura mea?
Și prin arhitectura, eu doar
înseamnă topologia ea.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, ce se întâmplă dacă
echilibrist de sarcină se duce în jos?
Am introdus acest om de mijloc al cărui
scop în viață este de a rezolva o problemă.
Dar am introdus o nouă problemă.
O nouă scurgere a apărut în furtun.
Pentru că acum, dacă balansier de sarcină
moare sau pauze sau misfunctions,
Acum am pierde accesul la
toate cele trei dintre serverele mele.
Și înainte de a, nu am
au acest intermediar.
Si deci aceasta este o nouă problemă, fără îndoială.
Vom reveni la
cum am putea repara asta.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Asta ar fi o abordare.
Da, și așa mai departe acest lucru va fi destul de
gaura de sobolan vom începe să meargă în jos.
Dar, să revenim la
că, în doar un moment.
Ce alte probleme au am creat?
>> Așa că Dan a menționat mai înainte de baze de date.
Și chiar dacă nu ești
prea familiar punct de vedere tehnic,
o bază de date este doar un server în cazul în care
schimba datele sunt stocate în mod obișnuit,
poate un ordin cineva a plasat,
profilul tău de utilizator, numele tău,
adresa de e-mail, lucruri care s-ar putea
sau modificate să fie introduse în timp.
>> Anterior, baza mea de date a fost pe
același server ca și serverul meu de web.
Pentru că tocmai am avut unul
cont de gazduire web.
Totul a fost toate în același loc.
În cazul în care ar trebui să pun baza mea de date
acum, pe serverul 1, 2, sau 3?
>> AUDIENTA: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, toate
Bine, așa că hai să mergem acolo.
Așa că voi să-mi
database-- și hai
eticheteaza aceste www, www, www.
Si eu voi spune,
acest lucru este numărul patru.
Iar eu voi spune db pentru baza de date.
OK, îmi place asta.
Ce line ar trebui să
probabil să fie de desen aici?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, deci codul,
așa cum vom discuta mâine,
probabil este același
pe toate cele trei servere.
Dar acum este nevoie să se conecteze nu la un
bază de date care rulează la nivel local, dar în altă parte.
Și asta e bine.
Noi putem da doar baza de date A
nume, așa cum avem, sau un număr.
Și asta totul funcționează bine.
Dar ce am făcut?
Ne-am scalate pe orizontală, prin care au
trei servere în loc de unul, care
este bun.
Pentru că acum ne putem descurca
de trei ori mai mare de încărcare.
>> Si mai bine, în cazul în care unul sau doi
dintre aceste servere merge în jos,
afacerea mea poate continua să funcționeze.
Pentru că încă mai am una, chiar dacă eu sunt
un fel de șchiopăta performanță înțelept.
Dar ce problemă nouă am
introdus prin mutarea bazei de date
la acest server separat
în loc de la 1, 2 și 3?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, așa că acum am
un alt punct unic de eșec.
În cazul în care baza mea de date moare, sau trebuie să
să fie modernizate, sau orice altceva, acum sigur,
site-ul meu este online.
Și eu pot servi statice,
conținut de neschimbat.
Dar eu nu pot lăsa utilizatorii conectați sau schimbare
ceva sau comanda ceva, și mai rău.
Pentru că, dacă 4 este offline,
apoi 1, 2 și 3
într-adevăr nu se poate vorbi cu ea prin definiție.
>> OK Deci, da, și așa acesta este motivul pentru
Sunt ezitând să atragă acest lucru.
Așa că hai să revenim la asta.
Nu vreau să vă păstrați împingere off.
Dar imaginea este foarte
rapid merge pentru a obține stresant.
Pentru că aveți nevoie pentru a începe
având două din tot.
De fapt, dacă ați văzut vreodată
film de contact în urmă cu câțiva ani
cu Jodie Foster-- nu?
>> OK, deci pentru cei doi
noi care am văzut de contact,
există o relație de acolo în cazul în care acestea
în esență, a cumpărat două din ceva
mai degrabă decât una, deși
la de două ori prețul.
Deci, a fost un fel de jucăuș
comentează în film.
Este un fel de legătură cu acest lucru.
Am putea face absolut asta.
Și tu ai doar un cost
ne de două ori mai mulți bani.
Dar ne vom întoarce la asta.
>> Așa că ne-am rezolvat asta.
Deci, tu ce știi?
Aceasta este ca o pantă alunecoasă.
Nu vreau să se ocupe de a avea
pentru a avea o bază de date duplicat.
E prea mulți bani.
Știi ce?
Vreau să am baza mea de date
la fel ca și în prima versiune
în cazul în care fiecare server are
propria sa bază de date locală.
Așa că am de gând doar să
db trage pe fiecare dintre acestea.
>> Deci, acum fiecare server de web
este identică în măsura
deoarece are același cod, același
active statice, aceleași imagini și text
si asa mai departe.
Și, fiecare are propria bază de date.
Am fixat punctul unic
problemei eșec.
Acum am o bază de date.
Nu contează care două sau una dintre acestea
lucrurile mor, există întotdeauna unul din stânga.
Dar ce problemă nouă am creat
că soluția lui Dan evitat?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David MALAN: Da,
trebuie să le sincronizați, nu?
Pentru că, fie că trebuie să sincronizați
care merge where-- cu alte cuvinte,
în cazul în care Alice vizitele mele
site-ul, și ea sa întâmplat
pentru a obține robined la întâmplare sau rotund
sau orice altceva, la server-ul numărul unu,
după aceea am să întotdeauna
trimite-o la server 1.
De ce?
Pentru că dacă o trimit
la server-ul 2, va
să arate ca ea nu exista acolo.
>> Nu am de gând să aibă istorie comanda ei.
Nu am de gând să aibă profilul ei acolo.
Și asta la fel se simte ca
este invitat probleme.
Iar când Bob vizitează, eu
trebuie să-l trimită mereu
la același server, 2, sau oricare dintre acestea
unul, și Charlie unui al treilea,
și în mod consecvent.
Acest lucru nu este rezonabil, totuși.
Aceasta se numește
partiționare baza de date.
Și, de fapt, acest lucru a fost ceea ce
Facebook a făcut devreme.
>> Dacă ați urmat istoria
Facebook, a început aici, la campusul
ca www.thefacebook.com.
Apoi, acesta a evoluat odată Mark a început
răspândire în alte campusuri
să fie harvard.thefacebook.com și
mit.thefacebook.com, și, probabil,
bu.thefacebook.com, și altele asemenea.
Și asta a fost pentru că
devreme, nu cred
ai putea avea prieteni peste campusuri.
Dar asta e bine.
Pentru că cineva de la Harvard
a fost trimis la acest server.
Oricine din BU a fost trimis la acest server.
Cineva de la MIT a fost trimis
la această server-- în teorie.
Nu știu destul de toate
detalii care stau la baza de punere în aplicare.
Dar el a separat, probabil de oameni
campus, în cazul în care rețeaua lor a fost.
>> Deci asta e bine până la punctul
în cazul în care aveți nevoie de două servere de la Harvard,
sau trei servere pentru Harvard.
Și apoi acea simplitate
un fel de pauze în jos.
Dar asta este o abordare rezonabilă.
Să trimitem întotdeauna Alice
în același loc,
întotdeauna trimite lui Bob la același loc.
Dar, ce se întâmplă în cazul lui Alice
serverul este deconectat?
Bob și Charlie poate cumpăra în continuare
lucruri și log în site-ul.
Dar, Alice nu se poate.
Deci ai pierdut o treime
din baza de utilizatori.
Poate că e mai bine decât 100%?
Dar poate că ar fi frumos dacă am putea
susțin încă 100% dintre utilizatorii noștri
chiar și atunci când o treime din nostru
Serverele merge offline.
>> Așa că am putut sincroniza ce?
Nu utilizatorilor, per se, dar
baze de date peste toate aceste servere.
Așa că acum avem un fel de nevoie
un fel de interconectare
de aici, astfel încât serverele înșiși
poate sync-- nu nerezonabile.
Și, de fapt, există această tehnologie.
In lumea bazelor de date, există
noțiunea de baze de date master-slave,
sau primar-secundar,
în cazul în care printre caracteristicile
nu este numai a stoca date
și să răspundă cu date,
dar, de asemenea, doar în mod constant pentru a
sincroniza între ele.
Așa că de fiecare dată când scrii sau salvați
ceva la această bază de date,
ea imediat devine "replicat"
la alte baze de date, de asemenea.
>> Si orice moment ai citit din ea,
nu contează unde ești.
Pentru că în cazul în care, în teorie,
tot ceea ce l-ați sincronizat, tu ești
mergi pentru a obține același punct de vedere al datelor.
Deci, acest lucru sună perfect.
Trebuie să mai fie o captură.
Care ar putea fi captura?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David Malan: Da, deci de trei ori
la fel de mult lucrurile ar putea merge prost.
Asta-i o realitate.
S-ar putea să fie la fel în spirit.
Dar cineva trebuie să configureze aceste.
Exista o probabilitate mai mare că
ceva va merge prost.
Doar combinatorially aveți
lucruri mai predispuse la erori.
Ce altceva este rău potențial?
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, așa
sincronizarea poate fi rău.
Chiar și după cum s-ar putea ști
din copiile de siguranță și astfel,
dacă pur și simplu faceți orbește
backup-uri, ce se întâmplă dacă ceva o face
du-te greșit pe o bază de date?
Vă ștergeți ceva ce nu ar trebui.
Le-ați replicat imediat
această problemă oriunde altundeva.
Așa că Victoria a fost de backup-uri talking--
ar fi un lucru bun aici.
Și așa o să ne întoarcem la asta.
Și ca să fie clar, vorbim
nu despre backup-uri aici per se.
Vorbim despre replicarea adevărată
sau sincronizare pe mai multe servere.
Sunt toți vii.
Nu sunt menite să
fi folosit pentru backup.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Ce-i asta?
AUDIENTA: Higher--
DAVID MALAN: costuri mai mari.
Ne-am triplat costul
sigur, cu toate că, cel puțin din punct de vedere
a hardware-ului.
Deoarece o bază de date este
doar o bucată de software.
Și un server web este o bucată de software.
Este probabil gratuită dacă noi folosim
orice număr de lucruri open source.
Dar, dacă ne folosim
ceva de genul Oracle,
plătim mai mulți bani pe Oracle
licențe sau Microsoft pentru acces.
Trebuie să mai fie o altă captură aici.
Nu poate fi atât de simplu.
>> Deci, pentru punctul de vedere, cred că a fost
Kareem, pentru geografie earlier-- sau nu,
Roman, a fost, pentru geography-- presupunem
că suntem inteligent despre acest lucru,
și noi suntem punerea unul dintre serverele noastre,
și în rândul său, bazele noastre de date, în Statele Unite,
și o alta în Europa, o alta în
America de Sud, o alta în Africa,
altul în Asia, oriunde ne-am
s-ar putea dori în întreaga lume.
Noi știm deja din urmă noastră
rute care punctul A și punctul
B, în cazul în care acestea sunt mai departe unul de altul,
se va lua mai mult timp.
>> Iar dacă unii dintre voi ați utilizat
instrumente, cum ar fi Facebook sau Twitter
sau oricare dintre aceste site-uri în aceste zile că
sunt în continuă schimbare din cauza utilizator
datele create, uneori, dacă
lovit Reîncărcați sau deschide aceeași pagină
într-un alt browser, vedeți
versiuni diferite, aproape.
Este posibil să vedeți starea cuiva
actualizare aici, dar nu aici,
și apoi reîncărcați, și apoi
Apare și reîncărcați din nou,
și dispare.
Cu alte cuvinte, să păstreze o
ochi pentru acest lucru, cel puțin
dacă utilizați socială
rețele, în special.
>> Din nou, pur și simplu pentru că
datele se schimbă atât de repede,
uneori servere iesi din sincronizare.
Si poate este o fereastră foarte mică.
Dar 200 de milisecunde, poate
chiar mai mult decât that-- este
va lua unele non-zero, sumă
de timp pentru aceste baze de date pentru sincronizare.
Și noi nu suntem doar
vorbind despre o cerere.
În cazul în care o companie are mii de
utilizatorii să îl utilizați simultan,
s-ar putea tampon.
Cu alte cuvinte, s-ar putea
să fie o coadă sau o linie de așteptare
înainte de toate acele baze de date
interogări pot primi sincronizate.
Deci, poate că e de fapt de câteva secunde.
>> Și, într-adevăr, acest lucru este adevărat cred că chiar
în ziua de azi cu Facebook, prin care
când sincronizați din
Coasta de Est spre coasta de Vest,
are o bază non-trivială
întârziere de propagare, ca să spunem așa,
că doar un fel de trebuie să tolereze.
Și așa că nu e atât de mult
un bug ca este o realitate
că utilizatorii ar putea să nu vadă
datele corecte pentru cel puțin
câteva secunde.
>> Eu văd acest lucru pe Twitter o mulțime
de fapt, în cazul în care uneori, voi
tweet într-o singură fereastră, deschide o alta pentru a
apoi a se vedea pentru a confirma că într-adevăr,
a mers în sus, și nu e încă acolo.
Și trebuie să-un fel de a reîncărca,
reincarca, reload-- oh, acolo este.
Si asta nu pentru că nu a fost salvat.
Pur și simplu nu a propagat
la alte servere.
>> Așa că acest tip de comerț-off, too-- face într-adevăr
doriți să vă expune riscului
că în cazul în care utilizatorul se duce la ordinea lor
istorie, nu e de fapt acolo încă?
Eu văd acest lucru pe anumite bănci.
Întotdeauna mă enervează când, ei bine, pentru unul,
poti merge doar ca și șase luni în urmă
în extrasele bancare în unele bănci,
chiar dacă teoretic ar trebui
să fie capabil de a avea totul on-line.
Ei iau doar chestii off-line, uneori.
Uneori, too-- ce site-ul este?
Acolo e oh Unu, este GoDaddy, cred.
GoDaddy, atunci când a verifica afară
achiziționarea unui nume de domeniu sau ceva,
Ei vor da de multe ori
un link către chitanța.
Și, dacă faceți clic pe link-ul din dreapta care
departe, de multe ori nu funcționează.
Pur și simplu spune, sfârșitul mort, nimic aici.
>> Și asta e prea din cauza
aceste întârzieri de propagare.
Pentru că indiferent de motiv, ei
iau un pic de timp
pentru a genera de fapt acest lucru.
Deci, acesta este un fel de care doriți să
trage parul din cap la un moment dat.
Pentru că tot ceea ce încerci să
face este de a rezolva o problemă simplă.
Și ne păstrăm crearea de noi
probleme pentru noi înșine.
Așa că hai să vedem dacă ne
poate anula un fel de acest lucru.
>> Se pare că, combinarea
baze de date cu privire la toate serverele de web
nu este cu adevărat cele mai bune practici.
În general, ceea ce un inginer
ar face, sau sisteme de arhitect,
ar fi de a avea diferite
nivelurile de servere.
Si doar de dragul lui spațiu, voi
trage baza lor de date aici.
>> Am putea avea baze de date și
Număr server de patru aici
că are legături cu
fiecare dintre aceste servere aici.
Deci, acest lucru ar putea fi fața noastră
termina nivel, așa cum oamenii ar spune.
Și acest lucru ar fi din nou nivel nostru final.
Și asta înseamnă doar că
acestea se confruntă cu utilizatorul.
Și bazele de date nu se confruntă cu utilizatorul.
Nici un utilizator poate în mod direct
accesa baza de date.
>> Așa că hai acum, poate merge în jos
Ruta Victoria propusă.
Acesta este un singur punct de eșec.
Asta mă face incomod.
Deci, ce este, probabil, cea
Soluția cea mai evidentă?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Imi pare rau, spun asta din nou.
DAVID MALAN: server de non-producție.
Ce vrei sa spui?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, backup-uri.
OK, deci am putea face asta, cu siguranță.
Și, de fapt, acest lucru se face foarte frecvent.
Acest lucru ar putea fi numărul de baze de date de cinci.
Dar asta e doar
conectat la numărul patru.
Si s-ar putea numi o rezervă la cald.
Aceste două baze de date pot fi configurate
doar pentru a sincroniza în mod constant
fiecare.
Și astfel, dacă această mașină moare, pentru
oricare ar fi prost reason-- hard disk
moare, cineva excursii de-a lungul
cordon, unele software-ul este defectuoasă
iar agățării mașinilor sau crashes--
ai putea avea un om literalmente
deconectați aceasta din perete
și în loc să conectați acest unul din.
Și apoi în termen, să zicem, un
câteva minute, poate o jumătate de oră,
reveniți online.
>> Nu e mare, dar
De asemenea, nu e oribil.
Și nu trebuie să vă faceți griji
cu privire la orice probleme de sincronizare.
Pentru că totul este deja acolo.
Pentru că ai avut o perfectă
de backup gata de plecare.
>> Ai putea fi un pic
columbofil despre acest lucru,
ca unii oameni de des, în cazul în care vă
poate avea o serie de baze de date de patru aici,
Numărul de baze de date cinci aici,
care vorbesc unul cu altul.
Dar, de asemenea, acest lucru
un fel de arrangement--
și în mod deliberat
arată murdar, deoarece
este-- care toate
servere front-end pot
vorbesc cu toate serverele din spate de capăt.
Și astfel, dacă această bază de date nu
răspunde, aceste servere front-end au
pentru a avea programare
cod în ei care spune,
în cazul în care nu primiți
conectarea la această bază de date,
primar începe imediat
vorbind la secundar.
>> Dar acest lucru împinge acum
complexitate codului.
Și acum dezvoltatorii dvs., software-ul
dezvoltatorii, trebuie să știe despre acest lucru.
Și tu ești un fel de a lega codul pe care
sunteți scris la sfârșitul dvs. înapoi real
detaliile de implementare,
ceea ce face mai greu,
mai ales într-o mai mare
companie sau un site mai mare,
în cazul în care nu neapărat
doresc programatori să aibă
să cunoască modul în care baza de date
Inginerii își fac treaba.
S-ar putea dori să păstreze aceste roluri
un fel de funcțional distincte, astfel
că există acest strat de
abstracție între cele două.
>> Deci, cum am putea rezolva această problemă?
Ei bine, ne-am cam de rezolvat
această problemă o dată înainte.
De ce nu am pus unul dintre
aceste lucruri aici, unde
se vorbește la rândul său, la numărul patru și
cinci, toate serverele web front end
vorbesc cu acest intermediar, și
intermediar în rutele transforma datele lor?
De fapt, ceea ce ar putea fi un
nume bun pentru acest lucru?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK, managerul de baze de date.
Dar, ceea ce ar putea fi un termen care
am putea refolosi pentru acest dispozitiv?
Suntem de echilibrare.
Da, deci de fapt, eu sunt
nu sunt echitabile aici.
Deci, o sarcină ar presupune echilibrist că
ne basculând înainte și înapoi aici,
care nu trebuie să fie de fapt cazul.
Așa că există câteva moduri am putea face acest lucru.
>> În cazul în care acest lucru este, de fapt, un echilibrist de sarcină,
Povestea este exact la fel ca înainte.
Unele dintre cererile merg la 4.
Unii dintre ei merg la 5.
Și asta e bine.
Pentru că acum ne putem descurca
de două ori mai mult debit.
Dar această conexiune
aici este foarte importantă.
Ei trebuie să rămână în mod constant
sincronizate și sperăm
nu sunt punct de vedere geografic prea departe una de cealaltă, astfel
că sincronizarea este în esență
instantaneu.
În caz contrar, am putea avea o problemă.
>> Deci asta nu e rău.
Dar, din nou, ne-am
a introdus o nouă problemă.
Ce problemă am doar recreat?
Punct unic de eșec.
Deci, care este soluția la asta?
Deci, ca Victoria pasionat de a cheltui bani,
putem lua acest tip afară și de a face acest lucru.
Si eu sunt doar de gând să
muta aici destul loc.
Și va fi un pic murdar.
Voi păstra liniile de desen.
Să presupunem că toate
aceste linii merge în ambele?
>> O tehnică foarte frecvente aici ar fi
să folosească o tehnică numită bătaie de inimă
în care fiecare dintre aceste dispozitive,
încărcare și stânga Echilibriști dreapta,
sau orice vrem să le numim,
este în mod constant spunând că sunt în viață,
Sunt în viață, eu sunt în viață, eu sunt în viață.
Una dintre ele în mod implicit
acționează ca primar.
Așa că tot traficul este direcționat prin
cea din stânga, spre exemplu,
în mod implicit, în mod arbitrar.
>> Dar, de îndată ce tipul de pe dreapta
nu se aude de tipul stânga mai,
cel din dreapta este programat
la automat, de exemplu,
preia adresa IP
din cea de pe stânga,
și, prin urmare, să devină primar și
poate trimite un e-mail sau un mesaj de tip text
la om să spun, hei,
primar din stânga este deconectat.
Voi deveni primar acum.
Asa ca vice-presedinte devine
președinte, ca să spunem așa.
Și cineva trebuie să meargă salveze
președintele, dacă doriți.
Pentru că acum avem un temporar
punct unic de eșec.
>> Așa că la fel de complicat sau stresant ca
acest lucru ar putea părea să înceapă să fie,
acest lucru este modul în care rezolva aceste probleme.
Tu faci bani arunci la ea.
Arunca hardware la ea.
Dar, din păcate,
adăuga complexitate pentru ea.
Dar rezultatul, în cele din urmă, este că
aveți o mult mai mare, în teorie,
arhitectură robustă.
Nu e încă perfectă.
Pentru că chiar și atunci când ne-am putea have--
nu au un singur punct de eșec.
Avem acum puncte duble de eșec.
Dar, dacă două lucruri merg prost,
care ar putea absolut,
suntem încă o să fie deconectat.
>> Și așa, foarte frecvente in
Industria este de a descrie
timpul în ceea ce privește nouari.
Și un fel de gol
pentru a aspira la este de 99,999%
din timp site-ul este online.
Sau chiar mai bine, se adaugă un
mai puține nouari pentru asta.
Din păcate, aceste
nouari sunt foarte scumpe.
Și să facem de fapt asta.
Deci, dacă am deschid calculatorul meu mai mare, din nou,
365 de zile pe an, 24 de ore într-o zi,
60 minute într-o oră, și
60 de secunde într-un minut,
care este cât de multe secunde există
într-un an, dacă am făcut acest lucru în mod corect.
Prin urmare, dacă acest lucru ori de 0.99999, asta
cât de mult timp vrem să aspire.
Deci asta înseamnă că ar trebui să fie în sus
acest lucru in mai multe secunde în timpul anului.
Deci, dacă am scădem acum
Valoarea inițială, sau mai degrabă
această nouă valoare din
first-- 316 secunde,
care, desigur, este de cinci minute.
>> Prin urmare, dacă site-ul sau compania dumneavoastră este
susținând "cinci nouari," prin care sunteți
99,99% din timp,
care înseamnă mai bine
au fost suficient de inteligent și rapid
suficient și destul de la același nivel cu resurse
că serverele sunt doar off-line
cinci minute din an.
Este un scump și
lucru greu de aspira.
>> Deci, e un compromis, de asemenea.
99.999% din timp este destul de
al naibii de greu și scump.
Cinci minutes-- puteți obține abia
la server pentru a înlocui fizic
ceva ce a mers prost.
Și de aceea începem de cabluri
lucruri împreună mai complicate
apriori, astfel încât computerele
pot repara un fel de ei înșiși.
Da.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Problema ar putea
fie în orice număr de locuri.
Și în fact--
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Absolut, absolut.
Și, după cum imaginea este
tot mai complicate,
ar putea fi serverele de web.
Ar putea fi alimentarea cu energie a clădirii.
Ar putea fi ceva fizic, cum ar fi
cablurile s-au destrămate sau dat afară.
Ar putea fi baza de date
nu răspunde.
Ar putea fi ei actualizat lor de operare
sistem și ceva este agățat.
Așadar, există atât de multe alte părți în mișcare.
Și așa o mulțime de inginerie
care trebuie să meargă în spatele
este într-adevăr doar comerț off-uri, cum ar fi modul în care
mult timp, bani cât de mult este de fapt
în valoare, și care sunt amenințările
tu ești într-adevăr îngrijorat?
De exemplu, în
cursuri pe care le predau la Harvard,
vom folosi o mulțime de cloud computing, care
vom începe să o analizăm acum,
de fapt, în cazul în care vom folosi
Amazon Web Services.
Doar pentru că asta e
unul am început.
Dar nu e tot mai în aceste zile
de la Google și Microsoft și alții.
Si ne-am conștient alege să pună toate
de mașini virtuale cursurile noastre,
așa cum se numesc, în cred
Western este centrul de date Virginia.
Cele mai multe dintre studenții noștri
se întâmplă să fie din Statele Unite,
deși există cu siguranță
unele pe plan internațional.
>> Dar realitatea este că e doar
mai simplu și este mai ieftin pentru noi
pentru a pune toate ouăle noastre
în coș Virginia,
chiar dacă eu știu dacă ceva
nu merge bine în Virginia,
așa cum a happened-- ocazional, cum ar fi
în cazul în care există un uragan sau o vreme
eveniment de genul asta, în cazul în care există unele
putere problemă grilă sau like-- toate
datele cursurilor noastre s-ar putea merge off-line
pentru un număr de minute sau ore
sau chiar mai mult.
>> Dar cantitatea de complexitate
care ar fi necesare,
și suma de bani care ar
este necesar, să opereze tot
în paralel, în Europa sau în California
pur și simplu nu face sens atât de mult.
Deci, e un comerț rațional
off, dar una dureroasă
când ești de fapt
având acel nefuncționare.
>> Ei bine, să tranziția chiar acum la
unele dintre soluțiile bazate pe cloud
la unele dintre aceste probleme.
Tot ceea ce am fost
discutând până acum
este un fel de probleme, care au
fost cu noi de ceva timp,
dacă aveți propria
servere în compania dumneavoastră,
dacă te duci la un co-locație
loc ca un centru de date și cota de
spațiu cu altcineva,
sau în zilele noastre în nor.
>> Și ce e frumos despre
norul este că toate
din aceste lucruri eu sunt
desen ca obiecte fizice
poate fi acum gândit ca
un fel de obiecte virtuale
în nor, care sunt
simulate cu software-ul.
Cu alte cuvinte, calculatoare astăzi,
servere astăzi, cum ar fi imaginea Dell
Am arătat mai devreme, sunt atât de repede, au
atat de mult RAM, atât de mult CPU, atât de mult pe disc
spațiu, pe care oamenii au scris
software-ul pentru partiția virtual
un singur server în sus, în iluzia de ea
fiind două servere, sau 200 de servere, asa
că fiecare dintre noi clienți
are iluzia de a avea
nu doar un cont pe unele web
gazdă, dar propria noastră mașină pe care suntem
închirierea de la altcineva.
>> Dar este o mașină virtuală în
măsura în care pe un server Dell,
ea din nou, s-ar putea fi divizată în sus, în
două sau 200 sau mai multe mașini virtuale,
toate care dau cuiva administrativ
acces, dar într-un mod în care nici unul dintre noi
știe sau pot accesa alt virtuale
mașini de pe același hardware.
Deci, pentru a picta o imagine din slide-urile de azi,
Am această lovitură aici de la un site
numita Docker.
>> Deci, acest lucru este un pic mai mult
detaliu decât de fapt, avem nevoie.
Dar, dacă vedeți acest lucru ca
infrastructure-- ta
astfel încât doar hardware-ul propriu,
serverele, rack-uri, datele
centru, iar toate that-- v-ar
de obicei rula un sistem de operare gazdă.
Așa că ceva like-- ar putea fi pentru Windows.
Nu ar fi Mac OS.
Pentru că nu e cu adevărat
întreprindere în aceste zile.
Deci, ar fi Linux sau Solaris
sau Unix sau BSD sau FreeBSD
sau orice număr de alte sisteme de operare
care sunt fie gratuite sau comerciale.
>> Și apoi executați un
Program, program special,
numit hypervisor, sau
monitor mașină virtuală, VMM.
Și acestea sunt produse, dacă sunteți
familiare, cum ar fi VMware sau VirtualBox
sau Virtual PC sau altele.
Și ce aceste programe fac este exact
această caracteristică am descris mai devreme.
Aceasta creează iluzia
că o mașină fizică
pot fi mai multe mașini virtuale.
>> Și astfel, aceste cutii colorate în sus de sus este
pictura o imagine din următoarele.
Acest lucru hypervisor, acest lucru
bucată de software, îl numesc
VMware, care rulează pe alte
sistem de operare, îl numesc Linux,
creează iluzia că
acest computer fizic este de fapt
unu, doi, trei calculatoare virtuale.
Așa că am cumpărat acum, în calitate de proprietar al
acest hardware, un calculator fizic.
Și acum închiriere
ea a trei clienți.
>> Iar cei trei clienți toți cred
ei au o mașină virtuală dedicată.
Și nu e momeală și comutator.
Este mai dezvăluire că
utilizați o mașină virtuală.
Dar, punct de vedere tehnologic, noi toți
au un control administrativ complet
peste fiecare dintre cei de oaspeți
sisteme de operare, care ar putea
să fie orice număr de sisteme de operare.
>> Pot instala orice vreau.
Pot să-l upgrade așa cum vreau.
Iar eu nici măcar nu trebuie să știe sau
pasă de celelalte activități de exploatare
sisteme de pe acel computer,
alte mașini virtuale,
cu excepția cazului în proprietarul toate acestea gri
chestii este puțin cam lacom
și este overselling resursele sale.
>> Deci, dacă sunteți luați unul
mașină fizică și de vânzare
pentru a nu 200, ci 400
clienții, la un moment dat
vom excursie în cele
probleme de performanță la fel ca înainte.
Pentru că ai doar un finit
cantitatea de disc și memorie RAM și așa mai departe.
Și o mașină virtuală
este doar un program care este
pretinde a fi un
calculator cu drepturi depline.
Așa că veți obține ceea ce plătiți aici.
>> Astfel încât veți găsi online, s-ar putea plăti o
companie de renume poate 100 $ pe luna
pentru propria mașină virtuală, sau
propriul server virtual privat,
care este un alt termen pentru ea.
Sau s-ar putea găsi unele acoperi de
noapte în cazul în care veți plăti 5,99 $ pe lună
pentru propria mașină virtuală.
Dar, cotele sunt nu au aproape
la fel de mult de performanță disponibile pentru tine,
deoarece au fost ea overselling
deci, decât ați face cu cea mai mare
Nivelul de serviciu sau mai bun furnizor.
>> Deci, ce înseamnă de fapt, pentru noi?
Așa că lasă-mă să merg la asta.
Mă duc să merg la aws.amazon.com.
Doar pentru că ei au
un meniu frumos de opțiuni.
Dar, aceste aceleași lecții se aplică unui
grămadă de alți furnizori de nor.
Din nefericire, este de multe ori mai mult
vorbesc de introducere pe piață decât orice.
Și acest lucru se schimba continuu.
Deci, tu du-te la un site ca asta.
Și acest lucru într-adevăr nu
spune că o mare parte din nimic.
>> Și chiar și eu, așa cum mă uit la asta, nu
într-adevăr știu ce oricare dintre aceste lucruri
face în mod necesar până mă arunca cu capul.
Dar să începem din partea stângă, Compute.
Și voi să faceți clic pe asta.
Și acum Amazon are un sincer
număr copleșitor de servicii
aceste zile.
Dar, Amazon EC2 este, probabil, cel mai simplu.
>> Amazon EC2 va crea pentru noi exact
imaginea am văzut-o clipă în urmă.
Este modul în care acestea fac o mulțime de
banii lor în nor.
Se pare că Netflix și altele
sunt în nor cu ei.
Toate acestea sunt de obicei
vorbesc de introducere pe piață pufos.
Deci, ce vreau să fac este de a merge la Pricing--
sau mai degrabă să mergem la Instanțe
în primul rând doar pentru a picta o imagine a acestui.
>> Deci, acest lucru va varia în funcție de furnizor.
Si nu avem nevoie pentru a obține prea adânc în
buruienile de aici modul în care această toate lucrările.
Dar modul în Amazon, de exemplu,
vă închiriază o mașină virtuală sau un server
în cloud este le-am luat
aceste fel de nume amuzant,
cum ar fi t2.nano, ceea ce înseamnă mici,
sau t2.large, ceea ce înseamnă mare.
Fiecare dintre ele vă oferă fie
una sau două procesoare virtuale.
>> De ce este un procesor virtuale?
Ei bine, aparatul fizic s-ar putea
au 64 sau mai multe procesoare reale.
Dar, din nou, prin intermediul unui software,
ei creează iluzia
că o mașină poate fi
divvied până la mai mulți utilizatori.
Așa că ne putem gândi la acest lucru ca
având un singur procesor Intel sau două.
credite CPU per hour-- I-ar
trebuie să citiți amendă de imprimare
cu privire la ceea ce acest lucru înseamnă, de fapt.
Aceasta înseamnă cât de mult a mașinii
puteți utiliza pe oră vis-a-vis de
alți clienți cu privire la faptul că hardware-ul.
>> Iată cât de mult RAM sau memorie
get-- fie o jumătate de gigabyte, sau 500
megabiti, sau 1 gigabyte, sau 2.
Și apoi stocarea pur și simplu se referă la
ce fel de discuri ei vă dau.
Nu e diferit de stocare
tehnologii pe care le oferă.
Dar, mai interesant decât acest lucru
atunci s-ar putea fi de stabilire a prețurilor.
>> Deci, dacă sunteți CTO sau
un inginer care nu
doriți să rulați un server în Site
birou, indiferent de motiv,
și este mult prea
complicate sau costisitoare
pentru a cumpăra servere și să le co-localiza și
să plătească chiria într-un spațiu fizic cușcă
Undeva vrei doar să stai
la laptop-ul noaptea târziu,
introduceți informațiile cardului de credit,
și servere de închiriere în cloud-- bine,
putem face aici.
Mă duc să merg în jos sa-- Linux
este un sistem de operare popular.
Și să obțineți doar un sentiment de lucruri.
Whoops-- prea mare.
>> Deci, să ne uităm la cele mai mici lor
mașină virtuală, care pare să aibă,
pentru scopurile noastre, un singur procesor
și 500 MB de memorie RAM.
Asta e destul de mic.
Dar, sincer, servere web nu
trebuie să facem tot atât de mult.
Ai specificatii mai bune in laptop-ul.
Dar tu nu ai nevoie de acele
Specificatii aceste zile pentru lucruri.
Vei plăti la $ 0,0065 pe oră.
>> Așa că hai să vedem.
În cazul în care există 24 de ore într-o zi, și
plătim atât de mult pe oră,
te va costa $ 0.15 chirie
serverul special în nor.
Și asta e doar pentru o zi.
Dacă facem asta 365-- 57 $ la
chirie acel server special.
Asa ca suna super ieftine.
>> Asta e, de asemenea, performanțe foarte scăzute.
Așa și noi, pentru cursurile pe care le predau aici, tind
de a utiliza cred că t2.smalls sau t2.mediums.
Si am putea avea câteva sute
utilizatorii, câteva mii de utilizatori, în total.
Este destul de modestă.
Așa că hai să vedem ce acest lucru ar costa.
Așa că, dacă am face acest lucru ori cost cu 24
de ore de ori 365, asta e $ 225.
Iar pentru cursurile
Eu predau, noi, în general
rula două dintre toate, pentru
redundanță și, de asemenea, pentru o performanță.
Așa că ne-am putea cheltui, prin urmare,
$ 500 pentru servere
că am putea avea nevoie pe an.
>> Acum, dacă aveți nevoie de mai mult performance--
Să aruncăm o privire la memorie.
Am vorbit despre memorie destul de un pic.
Iar dacă aveți nevoie mai mult
memory-- și 64 Gb
este numărul am păstrat mentioning--
acest lucru este aproape de 1 $ pe oră.
Și vă puteți destul vedea rapid în cazul în care
acest goes-- asa 24 de ore ori 365.
Deci, acum este de 8.000 $ pe an
pentru un server destul de decente.
>> Așa că, la un moment dat, există
acest punct de inflexiune
în cazul în care acum am putea cheltui $ 6.000
probabil și cumpăra o mașină de genul asta
și amortizeze costul său peste poate două,
trei ani, durata de viață a mașinii.
Dar ce s-ar putea împinge în
să favorizeze sau să defavorizeze de închiriere
o mașină în nor ca asta?
Din nou, acest lucru este comparabil, probabil,
la unul dintre aceste servere Dell
am văzut imaginat un pic în urmă.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, asta e un imens cu susul.
Pentru că noi nu cumpărăm
mașină, nu trebuie să-l Unbox.
Noi nu trebuie să-l ridice.
Noi nu trebuie să-l conectați la raft nostru.
Noi nu trebuie să-l conectați.
Noi nu trebuie să plătească
proiectul de lege electric.
>> Noi nu trebuie să activați
aerul condiționat pe.
Atunci când un hard disk moare, nu avem
de a conduce în mijlocul nopții
pentru a remedia problema.
Noi nu trebuie să stabilească o monitorizare.
Noi nu avem sa-- lista poate continua
precum și a tuturor lucrurilor fizice
nu trebuie să faci
din cauza "nor".
>> Și ca să fie clar, cloud computing
este acest termen foarte prea des folosit.
Este într-adevăr înseamnă pur și simplu de plată pe cineva
altcineva pentru a rula servere pentru tine,
sau închirierea de spațiu pe
serverele altcuiva.
Prin urmare, termenul de "cloud computing" este nou.
Ideea este veche de decenii.
Deci asta e destul de convingătoare.
>> Și ce altceva mai ai?
Ei bine, veți obține, de asemenea, posibilitatea de a
face totul pe un laptop la domiciliu.
Cu alte cuvinte, toți
Fotografie: Am fost doar drawing--
și nu a fost mult timp în urmă, chiar
Am fost în jurul valorii de crawling pe un server de podea
conectarea cablurilor în pentru
fiecare dintre liniile pe care le vedeți,
și modernizarea de operare
sisteme și schimbarea drive-uri în jurul valorii.
Există o mulțime de
fizicalitate la toate astea.
>> Dar ceea ce e frumos despre virtuală
mașini, așa cum sugerează și numele fel,
acum sunt bazate pe web
interfețe în cadrul cărora
dacă doriți echivalentul
a unei linii de pe acest server
la alta, doar de tip, de tip, de tip,
faceți clic și glisați, faceți clic pe Submit și voila,
ai-l cablat practic.
Pentru că este făcut în software-ul tot.
Și motivul pentru care se face
în software-ul este din nou
pentru că avem atât de mult RAM și așa
mult CPU disponibil pentru noi in aceste zile,
chiar dacă toate
că lucrurile ia timp,
este mai lent pentru a rula lucruri
în software decât hardware-ul,
la fel cum este mai lent de a utiliza un dispozitiv mecanic
dispozitiv ca un hard disk decât RAM,
ceva pur electronic.
Avem atât de multe resurse
disponibil pentru noi.
Noi, oamenii, sunt un fel de invariantly lent.
Și așa acum mașinile pot face
atât de mult pe unitatea de timp.
Avem aceste abilități
de a face lucruri practic.
>> Și voi spune cursuri
Eu predau, de exemplu, aici,
avem cam poate o duzină sau
astfel încât numărul total de mașini virtuale
cum ar fi faptul că rulează la orice dată
timp faci chestii front-end,
făcând din spate chestii end.
Avem toate depozitul nostru.
Astfel încât orice video, inclusiv lucruri
așa că suntem de fotografiere,
vom sfârși punerea în nor.
Amazon are servicii numite Amazon S3,
serviciul lor de stocare simplu, care
este la fel ca spațiu pe disc în nor.
Ei au ceva
numita CloudFront, care
este un serviciu de CDN, Conținut
Serviciul de rețea de livrare, care
înseamnă că iau toate fișierele și
pentru tine automagic-l replica
in jurul lumii.
>> Deci, ei nu o fac preemptively.
Dar prima dată cineva
în India cere fișierul,
acestea vor putea ea cache la nivel local.
Prima dată în China,
prima dată în Brazilia, care se întâmplă,
acestea vor începe să-l cache la nivel local.
Și tu nu trebuie să faci nimic din toate astea.
Și așa este atât de incredibil
convingătoare în aceste zile pentru a muta lucrurile
în nor.
Pentru că aveți această abilitate literalmente
să nu aibă oameni fac aproape la fel de mult
muncă.
Si tu literalmente nu au nevoie de cât mai multe
oamenii fac aceste locuri de muncă anymore--
"op" sau rolurile operaționale, actuale.
Chiar ai nevoie doar de
promotori si mai putini ingineri
care se pot face doar lucruri practic.
De fapt, doar pentru a da
ai un sentiment de acest lucru,
lasă-mă să merg la prețurile pentru
un alt produs aici.
Hai să vedem ceva de genul CDN S3.
Deci, acest lucru este, în esență, un
hard disk virtual în nor.
Și dacă vom defila în jos la pricing--
deci este de 0,007 $ per gigabyte.
Si that's-- cum facem asta?
Cred că e pe lună.
>> Așa că, dacă e pe month-- sau pe zi?
Dan este aceasta pe zi?
Acest lucru este pe lună, OK.
Așa că, dacă acest lucru este pe month--
îmi pare rău, este de 0,03 dolari pe lună.
Nu există 12 luni din an.
Deci, cât de mult posibil ca datele să
stocați în nor?
Un gigabyte nu este foarte mare, dar eu
nu știu, cum ar fi 1 terabyte,
asa cum ar fi de 1.000 de cele.
Asta nu e tot atât de mult.
Este 368 $ pentru a stoca un terabyte
de date în cloud Amazon.
Deci, ce sunt unele dintre
offs comerciale, atunci?
Ea nu poate fi totul bine.
Nimic nu ne-am vorbit despre astăzi este
un fel de fără a captura sau un cost.
Deci, ce e rău în mișcare
totul în nor?
AUDIENTA: Securitate.
DAVID MALAN: OK, ce vrei să spui?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, corect.
Si vrei cu adevarat
unii ingineri aleatoare
la Amazon care nu te vei întâlni cu
accesul fizic la aceste calculatoare,
și în cazul în care într-adevăr
dorit, virtual de acces?
Și chiar dacă în
Teoria software-- bine,
criptare poate absolut
vă protejați împotriva acestui lucru.
Așa că, dacă ceea ce ești
stocarea pe serverele
este encrypted-- mai puțin de un motiv de îngrijorare.
>> Dar, de îndată ce un om are fizic
acces la o mașină, criptare deoparte,
toate pariurile sunt un fel de off.
S-ar putea ști de odinioară
că PC-urile în special,
chiar dacă ați avut aceste lucruri
numitele "parole BIOS"
au fost atunci când desktop-ul tau cizme sus,
v-ar solicita cu o parolă
nu are nimic de-a face cu
Windows, puteți de obicei
doar deschide șasiul
mașină, găsi pini mici mici,
și de a folosi ceva numit
o legătură și doar conectați
cele două fire pentru aproximativ o secundă,
completând astfel un circuit.
Și asta ar elimina parola.
>> Deci, atunci când aveți acces fizic la un
dispozitiv, puteți face lucruri de genul asta.
Aveți posibilitatea să eliminați unitatea hard disk.
Puteți obține acces la el în acest fel.
Și, astfel încât acesta este motivul pentru care, în
cazul Dropbox,
de exemplu, este un pic
îngrijorător faptul că nu numai ei
au datele, chiar dacă este
criptat, ele au, de asemenea, cheia.
Alte griji?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, este foarte
true-- Googles, Mere,
a Microsofts lumii.
Și, de fapt, de cât timp
ai avut iPhone-ul pentru?
Da, da sau de a lua.
AUDIENTA: [inaudibil]
David MALAN: Îmi pare rău?
Tu ești printre cei care
are un iPhone, nu?
AUDIENTA: Da.
DAVID MALAN: Cât timp
ai avut iPhone?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: OK, deci
Apple a știe literalmente
în cazul în care ai fost în fiecare oră
a doua zi pentru ultimii cinci ani.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Care este
o caracteristică minunat.
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Da, dar
comerț off sigur.
AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Da, este foarte ușor să.
DAVID MALAN: Alte aspecte negative?
AUDIENTA: [inaudibil]
DAVID MALAN: Absolutely--
punct de vedere tehnologic,
punct de vedere economic, este destul de convingătoare pentru
un fel de câștig aceste economii de scară
și pentru a muta totul în
așa-numitul nor.
Dar, probabil că doriți să
du-te cu unele dintre cele mai mari
pește, amazoanele, The Googles, The
Microsofts-- Rackspace este destul de big--
și alte câteva persoane, și nu
în mod necesar acoperi de oameni de noapte
pentru care este foarte ușor de făcut
acest tip de tehnică în zilele noastre.
Și asta e cine poți
plăti $ 5,99 pe lună pentru.
Dar va cu siguranță
obține ceea ce plătiți pentru.
>> Atunci când spui [inaudibil], atunci
lucruri ca aceste cinci nouari veni,
prin care, chiar dacă punct de vedere tehnologic
nu putem garanta cu adevărat 99.999,
vom construi doar într-un fel
de penalizare contractului
astfel că dacă acest lucru se întâmplă, cel puțin
există unele costuri pentru noi, vânzătorul.
Și asta e ceea ce ar fi în mod tipic
fie obtinerea-le să fie de acord.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> DAVID MALAN: Și
un fel de binecuvântare
este că, chiar și atunci când vom merge în jos, pentru
exemplu, sau chiar anumite societăți,
realitatea este Amazon,
de exemplu, are atât de multe
clienții darn, clienții bine-cunoscute,
care operează în afara anumitor centre de date
că, atunci când ceva nu merge bine într-adevăr,
cum ar fi acte de Dumnezeu și de vreme și astfel,
în cazul în care există nici un fel de căptușeală de argint,
este că sunteți în companie foarte bună.
site-ul poate fi deconectat.
Dar, asa este ca jumatate din
populare internet.
Și așa este, fără îndoială, un pic
mai plăcută la gust pentru clienții dvs.
în cazul în care este mai mult de pe internet
lucru decât un lucru acme.com.
Dar asta e un pic de ieftin.
>> Deci, în ceea ce privește alte lucruri să se uite la,
pur și simplu, astfel încât să nu exclude alții,
dacă te duci la Microsoft Azure, ei
au atât Linux și Windows chestii
care este comparabil cu Amazon.
Dacă te duci la Google Compute Engine,
ei au ceva similar, de asemenea.
Și doar pentru a completa
aceste oferte nor,
Voi face referire la un lucru.
Acesta este un site popular
e reprezentativ
a unei clase de tehnologii.
Cei pe care tocmai vorbit
despre, Amazon, ar fi IaaS,
Infrastructura ca un serviciu, în cazul în care vă
un fel de hardware fizic ca un serviciu.
Nu e SAAS.
De fapt, lasă-mă jot astea jos.
>> Infrastructura IAAS--
În calitate de serviciu, SAA,
și PAAS, care sunt
acronime extrem de confuze
care descriu trei
diferite tipuri de lucruri.
Și acronimele înșiși
nu contează cu adevărat.
Acest lucru este toate lucrurile nor
tocmai am vorbit despre,
lucrurile de nivel mai mic,
virtualizare de hardware și de stocare
în așa-numitul nor, fie că este vorba
Amazon, Microsoft, Google, sau altele.
>> Software-ul ca service--
noi toți un fel utilizarea acestui.
Dacă utilizați Google Apps
pentru Gmail sau calandrare,
oricare dintre aceste bazate pe web
în urmă cu aplicații care 10 ani am
ar avea icoane dublu clic pe
desktop-ul nostru, software-ul ca serviciu
este acum într-adevăr aplicație web.
Și platformă ca
serviciu de acest gen depinde.
>> Si un exemplu eu voi da aici
în contextul norului computing--
există o companie care este destul
populare in aceste zile, Heroku.
Și ei sunt un serviciu,
o platformă, dacă va fi,
care rulează pe partea de sus a
Infrastructura Amazon.
Și ei fac doar chiar mai ușor
pentru dezvoltatori si ingineri
pentru a obține aplicații web-based on-line.
>> Este o durere, inițial, să folosească
Amazon Web Services și alte lucruri.
Pentru că aveți de fapt
să cunoască și să înțeleagă
despre baze de date și servere web
balancers de sarcină și toate lucrurile
Tocmai am vorbit.
Pentru că toate Amazon a făcut nu este
ascunse aceste provocări de proiectare.
Care le-au doar le virtualizate
și mutați-le într-un browser,
în software-ul în loc de hardware.
>> Dar, companii precum Heroku și alte
Furnizorii de PaaS, Platforma ca un serviciu,
ei folosesc aceste fundamente Barebone
pe care tocmai am vorbit,
și construiesc mai ușor de
utilizați software-ul pe partea de sus a acesteia
astfel încât, dacă doriți să obțineți un web-based
aplicatii on-line aceste zile,
cu siguranță trebuie să
știu cum să program.
Trebuie să știi Java sau Python sau PHP
sau Ruby sau o grămadă de alte limbi.
>> Dar ai nevoie, de asemenea, un loc unde să-l pună.
Si am vorbit mai devreme despre
obtinerea o companie de găzduire web.
Asta e un fel de mijlocul anilor 2000, cum ar fi
abordare pentru a obține ceva on-line.
In zilele noastre s-ar putea plăti în schimb pe cineva
cum ar fi Heroku câțiva dolari pe lună.
Și, în esență, o dată ce ați
făcut unele de configurare inițială,
pentru a actualiza site-ul dvs.,
doar tastați o comandă într-o fereastră.
Și orice cod pe care le-ați scris
aici pe laptop-ul imediat
se distribuie orice număr
de servere în cloud.
>> Iar Heroku are grijă de
toate complexitate.
Ele dau toată baza de date
lucruri, toate load balancing,
toate durerile de cap care le-am
doar scrise pe tablă,
și ascunde toate astea pentru tine.
Și în schimb, doar
le plătească un pic mai mult.
Așa că aveți aceste infrastructuri ca
un serviciu, platforme ca un serviciu,
și apoi software-ul ca un serviciu.
Este, din nou, acest lucru
abstracție sau stratificarea.
>> Orice întrebări cu privire la nor sau
construirea unei persoane infrastructura proprie?
Bine, asta a fost foarte mult.
De ce nu mergem mai departe și
ia pauza de 15 minute noastre aici.
Vom reveni cu câteva concepte noi
și un pic de hands-on de oportunitate
înainte de seara este de peste.