DAVID MALAN: Bine, bun venit înapoi. Înainte de a intra în detalii despre cloud computing, M-am gândit o pauză pentru un moment în cazul în care există întrebări nerezolvate sau subiecte pe care s-au urcat în timpul prânzului care ar putea fi acum de interes. AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: OK. Oh bine. AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Nu, desigur. OK, bine, sperăm, toate dvs. apar probleme în următoarele câteva ore și mâine mai ales. Dar, hai să aruncăm o privire, apoi, în cazul în care ultima discuție despre configurarea un site web conduce, în general, mai atunci când vine vorba de cloud computing, crearea unei arhitecturi de server, tipurile de decizii că inginerii și promotori si manageri trebuie să facă atunci când este vorba pentru a face mai mult decat semnarea pentru 10 $ pe web gazdă lună atunci când de fapt doriți să construiască afară propria infrastructură. Și vom încerca să cravată asta înapoi, de exemplu, Dropbox și altele ca ei. 

Deci să începem să ia în considerare ce probleme apar ca afacere devine bună și apar probleme bune. Deci, în cel mai simplu caz foarte de a avea o companie care are un server de web, s-ar putea avea, să zicem, un server care vom trage doar că arată așa. Și, în aceste zile, cele mai multe servers-- și să de fapt, a pus o imagine pentru acest lucru doar asa că este un pic mai puțin nebulos. 

Așa că Dell rack de server-- înapoi în a doua zi, acolo au fost calculatoare mainframe care a luat camere întregi. Aceste zile, dacă ați fost pentru a obține un server de ea, s-ar putea să arate un pic ceva de genul asta. Serverele sunt măsurate în ceea ce sunt numite unități de rafturi, sau RUs. Si o ÎF este de 1,5 inci, care este un standard industrial. Deci, acest lucru arata ca un server de două RU. Deci este de 3 inci inaltime. Și ei sunt, în general, la nivel de 19 inch, ceea ce înseamnă că toate de acest tip de lucruri este standardizat. 

Așa că, dacă te uiți într-un center-- de date nu doar la un singur server, dar hai arunca o privire la Google centru de date și de a vedea dacă am a se vedea o imagine frumos în Google Images. Acest lucru este mult mai bine luminat decât tine s-ar găsi în mod tipic, și mult mai sexy în căutarea ca rezultat. Dar aceasta este ceea ce arata ca un cuplu sute de servere de toate cam aceeași dimensiune, de fapt, în suport, după rack de după rack de după raft într-un centru de date. 

Ceva de genul astea-- acest lucru ar putea foarte bine fie Google, din moment ce am căutat pe Google. Dar ar putea fi reprezentativ mai general un centru de date în care mulți companiile sunt de obicei co-localizate. Și co-localizate înseamnă în general că te duci la un loc ca Equinix sau alți furnizori, care au mare depozite, care au o mulțime de putere, o mulțime de răcire, să sperăm o mulțime de securitate, și cuști individuale de închidere rack-uri de servere, și fie chirie rack-uri sau vă aduce în rack-uri. 

Și companiile individuale, start-up în special, va avea un fel de date biometrice pentru a intra în cușca lor, sau o cheie, sau un card de cheie. Deschizi ușa. Și în interiorul există doar o amprentă de metri patrati pe care îl plătiți pentru, în interiorul pe care le puteți pune orice doriți. 

Și, de obicei, tu plăti pentru putere. Și veți plăti pentru urmele de pași. Și apoi veți plăti te pentru servere pe care o aduce în acel spațiu. Si ce apoi au opțiunea de a face este să plătească pe cineva pentru conectivitate de servicii de internet. Puteți plăti orice număr de furnizori, toți aceștia de obicei, vin în acel centru de date. 

Dar adevarata întrebare interesantă este, ceea ce se întâmplă de fapt, în aceste rack-uri? S-ar putea foarte bine arata ca ceea ce tocmai am văzut. Dar ele îndeplinesc funcții diferite și ar putea avea nevoie de a face lucruri diferite. Și, de fapt, să motiva această discuție cu întrebarea, ce problemă începe să apară dacă sunteți de succes? 

Așa că ai un site web pe care le-ați construit-o. Si poate vinde widget-uri sau asa ceva. Și tu ai făcut foarte bine cu vânzări de widget-uri on-line. Și începe să experiență unele simptome, site-ul tau. Care ar putea fi unele dintre simptomele tehnice că utilizatorii raportează ca afacere este în creștere și în plină expansiune și site-ul dvs. este beneficiind de asta? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, exact. Așa că s-ar putea avea un încetinire a site-ului. Și de ce s-ar putea să se întâmple asta? Ei bine, dacă presupunem, pentru de dragul discuției chiar acum, că ești unul dintre aceste gazde web comerciale despre care am vorbit mai înainte de prânz, că veți plăti unele număr de dolari la fiecare lună, și le-ați plătit deja pentru costul anual al domeniului dvs. nume, că web gazdă este, probabil, overselling resursele într-o oarecare măsură. Așa că s-ar putea avea un nume de utilizator și parola pe serverul lor. Dar, s-ar putea deci mai multe alte, sau mai multe zeci de alta, sau poate chiar mai multe sute de alți utilizatori,. 

Și site-uri web trăiesc fizic pe același server. De ce este acest lucru posibil? Ei bine aceste zile, servere ca aceasta tipic au mai multe hard disk-uri, poate cât mai multe de șase sau mai multe hard disk-uri, fiecare dintre acestea ar putea fi la fel de mult ca 4 terabiti aceste zile. Așa că s-ar putea avea 24 terabytes de spațiu în doar un mic server de genul asta. 

Și chiar dacă furi o parte din acel spațiu pentru concediere, în scopuri de backup, este încă destul de o mulțime de spațiu. Și, cu siguranță, un site tipic nu are nevoie de mult spațiu. Doar înregistrarea utilizatorilor și stocarea datelor de comenzi nu ia tot atât de mult spațiu. Astfel încât să puteți partiție destul de un pic și să dea fiecare utilizator doar o mică felie din asta. 

Intre timp, un calculator ca aceasta aceste zile de obicei, are mai multe CPUs-- nu doar unul, poate doi, poate patru, poate 16, sau chiar mai mult. Și fiecare dintre aceste procesoare are ceva numit un miez, care este un fel de un creier in interiorul unui creier. Așa că, de fapt, mai toată lumea de aici cu laptop-uri moderne, probabil, are un procesor dual core sau CPU-- quad core și, probabil, numai un singur procesor în interiorul unui laptop in aceste zile. Dar computerele desktop și calculatoare de rack cum ar fi acest lucru ar putea avea destul de multe mai multe procesoare, și la rândul său miezuri. 

Și, sincer, chiar și în Mac-uri și PC-uri ale noastre astăzi, nu aveți nevoie într-adevăr nuclee sau miezuri quad pentru a verifica e-mail-ul. Dacă există vreo strangulare atunci când este vorba de utilizarea unui computer, tu uman sunt, probabil, cel mai lent lucru despre acel computer. Și tu nu vei fi în măsură să verifica e-mail-ul mai repede dacă ai au de patru ori mai multe procesoare sau miezuri. 

Dar același lucru este un fel de adevărată a unui server. Un singur site unic care nu s-ar putea au nevoie în mod necesar mai mult de un CPU sau un miez, o creier mic interior face toate gândirii și a prelucrării. Așa că producătorii au în mod similar a început să felie acele resurse astfel încât poate site-ul dvs. devine unul core, site-ul dvs. devine un singur nucleu, sau poate noi suntem de partajare o astfel de bază. Suntem de partajare, de asemenea, spațiu pe disc. Și, de asemenea, suntem de partajare RAM, sau Random Access Memory dinainte, din care există, de asemenea, o cantitate finită. 

Și asta e cheia. Nu contează cât de scump computerul a fost, există încă un finit cantitate de resurse în ea. Și așa mai mult și mai mult te încercați să consume aceste resurse, lucrurile s-ar putea deveni mai lent. Dar de ce? De ce s-ar încetini lucrurile ca simptom al unui server de a fi supraîncărcat? Ce se întâmplă? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, exact. Am propus mai devreme că RAM este un tip de memorie. Este volatilă, prin asta în cazul în care aplicațiile și datele sunt stocate atunci când acestea sunt utilizate. Și așa, prin urmare, nu există doar un număr finit de lucruri pe care le puteți face aparent dintr-o dată. Și este, de asemenea, mai rapid, care este un lucru bun. Dar este, de asemenea, mai scumpe, care este un lucru rău. Și este, de asemenea, prin urmare, prezentă în mai mică cantități mult spațiu pe disc, hard disk spațiu, care tinde să fie mai ieftin. 

Cu alte cuvinte, s-ar putea avea 4 terabytes de spațiu pe disc în computer. Dar, s-ar putea avea 4 GB, sau 64 Gb, în ordine de mărime, un factor de 1000 mai puțin, de RAM în calculator. Deci, ce face un calculator? Ei bine, să presupunem că au 64 Gb de RAM într-un server ca aceasta, care ar fi destul de comună, în cazul în care nu este scăzut aceste zile. Dar, să presupunem că aveți atât de multe utilizatorii fac atât de multe lucruri că un fel de fel de au nevoie de 65 de GB de memorie să se ocupe de toate astea Utilizarea simultană? 

Ei bine, ai putea spune, Ne pare rău, unele număr de utilizatori pur si simplu nu se poate accesa site-ul. Și aceasta este măsura de ultimă instanță, cu siguranță. Sau tu, ca de operare sistem, cum ar fi Windows sau Mac OS sau Linux sau Solaris sau orice număr de alte sisteme de operare de pe acel server, ar putea doar să decidă, știi ce? Am doar 64 de GB de memorie RAM. Am nevoie de 65 de ani. Deci, tu ce știi? Mă duc să iau 1 gigaoctet în valoare de date în memoria RAM care a fost cel mai recent accesate și doar mutați temporar pe disc, literalmente o copie de la postul memorie în memoria mai lentă astfel încât, atunci mă pot ocupa de asta nevoie de memorie pentru gigabyte 65th, face unele calcule pe ea. Atunci când am terminat fac asta, Voi muta doar că pe disc, muta acel alt RAM am pus temporar pe disc înapoi în hardware-ul real astfel că eu sunt un fel de multitasking. 

Așa că mă pune un fel de lucruri temporar în acest spațiu mai lent așa că am crea iluzia de manipulare pentru toată lumea. Dar există o încetinire. De ce? Ei bine, în interiorul acestor greu discuri in aceste zile este ceea ce? Mai degrabă, ceea ce face un hard altă unitate de memorie RAM ca cel mai bine știi acum? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: OK, adevărat. AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Deci, foarte adevărat. Și acesta este un efect secundar sau o caracteristică faptul că memoria RAM este într-adevăr mai rapid. Și de aceea pe care doriți să l utilizați pentru utilizare curentă. Și un disc este mai lent. Dar este permanentă, sau nevolatilă. Astfel încât să-l utilizați pentru depozitare pe termen lung. Dar, în ceea ce privește punerea în aplicare, dacă mă uit în sus ceea ce se numește un DIMM, memorie dual inline Modulul, aceasta este ceea ce o bucată de RAM ar putea arata de obicei, cum ar fi. 

Așa că în interiorul Mac-- nostru, care este un bug. In interiorul Mac-uri și PC-urile noastre, desktop nostru calculatoare ar avea bastoane de memorie, așa cum le-ar numi, sau DIMM-uri, sau SIMM înapoi în a doua zi, a memoriei care arata ca acest lucru. laptop-urile noastre au, probabil, lucruri care o treime din mărimea sau jumătate din dimensiunea. Sunt un pic mai mic, dar, în același puținul idee, bucăți de siliciu verde napolitana sau plastic, care are puține chips-uri negre pe ele, cu o mulțime din fire de interconectare totul. S-ar putea avea o grămadă de acestea în interiorul calculatorului. Dar aici este takeaway este în întregime electronic. Există doar electroni care curge de pe acest dispozitiv. În schimb, dacă ne uităm la interiorul unui hard disk și trage o imagine aici, v-ar schimb vezi ceva de genul asta, care are energie electrică trece prin ea în cele din urmă. Dar, de asemenea, ce sare la tine despre acest lucru? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, există se pare că piesele în mișcare. E cam ca un record vechi jucător sau fonograf jucător. Și este destul de mult este. Este un pic mai arătoasă decât that-- întrucât un jucător fonograf folosit caneluri în înregistrarea, acest fapt foloseste particule minuscule mici magnetice că nu putem vedea destul. Dar, în cazul în care o particulă magnetică mică arata ca acest lucru, este considerat un 1. Și dacă se pare ca acest lucru, nord-sud, în loc de nord-sud, ar putea fi o 0. Și vom vedea mâine cum putem construi de la faptul că la mai multe lucruri interesante. 

Dar, orice este Trebuie să se deplaseze fizic este cu siguranță va merge mai lent decât viteza luminii, care, în teorie, este ceea ce un electron ar putea curge la, deși în mod realist nu destul. devices-- atât de mecanică mult mai lent. Dar ei sunt mai ieftine. Și vă puteți potrivi atât de mult mai multe date în interiorul lor. Deci, faptul că există în ceva mondial numită memorie virtuală, folosind un hard disk ca aceasta ca și cum ar fi fost RAM transparent pentru utilizator, pur și simplu, prin mutarea datelor de la RAM pe hard disk, apoi se deplasează înapoi, atunci când aveți nevoie aceasta din nou, creează încetinirea. Pentru că aveți literalmente copiați-l dintr-un loc în altul. Și lucrul pe care îl copiați-l să și de fapt, este mai lent decât memoria RAM în cazul în care doriți să fie. 

Alternativa aici-- soluție dacă nu-ți place încetini, iar memoria virtuală este un fel de a fi suprasolicitat, ceea ce este o altă soluție la această problemă? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Ei bine, mărind memoria virtuală ar lăsa să ne facă acest lucru pe o scara mai mare. Am putea ocupa de 66 de gigaocteți în valoare de a nevoilor de memorie sau 67 GB. Dar să presupunem că nu-mi place acest lucru în jos lent, de fapt, Vreau să dezactivați virtuale de memorie în cazul în care este chiar posibil, ce altceva aș putea să arunc la această problemă pentru ao rezolva, în cazul în care doresc să se ocupe de mai mulți utilizatori și mai multe cerințe de memorie decât am fizic în acest moment? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Din păcate, nr. Astfel încât CPU și miezuri de care sunt într-o resursă finită. Și nu există nici un analog în acest context. Bună întrebare, totuși. Deci, doar să fie clar, de asemenea, în cazul în care în interiorul acestui computer este, să zicem, un stick de memorie RAM, care arata cum ar fi astea-- și așa ne vom numi această memorie RAM. Si aici este unitatea HDD. Și eu voi trage doar acest lucru pictural ca un mic cerc. Sunt 0 și 1 în ambele date these--, vom generaliza ca. 

Și, în esență, dacă un utilizator este rulează o aplicație cum ar fi, să zicem, un site web care necesită acest lucru mult RAM pentru fiecare utilizator, ceea ce propun eu, prin intermediul acestui lucru numită memorie virtuală, este de a muta doar temporar că aici, astfel încât acum am se poate mișca memoria altcuiva cerințe de acolo. Și apoi, în momentul în care a făcut, Pot copia asta înapoi peste iar acest lucru se potrivește aici, deplasând în acest fel ceea ce am vrut acolo în altă parte cu totul. 

Deci, există doar o mulțime de Switcheroo, este MENIUL aici. Așa că, dacă nu le place acest lucru, și tu nu doresc să pună ceva pe hard disk, ceea ce este un fel de evident Soluție persoană de afaceri la problema, sau inginerului soluție, pentru care contează, de asemenea? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, vreau să spun literalmente arunca bani la problema. Și, de fapt, acest lucru este perfect segue unora dintre nivelul superior discuții de cloud computing. Pentru că o mulțime de ea este motivată prin decizii financiare, nici măcar în mod necesar tehnologic. În cazul în care 64 giga de RAM este prea puțin, bine, de ce nu a obține 128 GB de RAM? De ce nu obține 256 GB de RAM? Ei bine, de ce nu? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Ei bine, costă mai mulți bani, sigur. Și, dacă aveți deja de rezervă spațiu pe hard disk, în mod eficient, sau echivalent, spațiu pe hard disk este atât de mult mai ieftin s-ar putea la fel de bine-l utilizați. Deci, din nou, e acest comerț la am vazut chiar mai devreme în această dimineață, în cazul în care nu există într-adevăr în mod necesar un răspuns corect, există doar un răspuns mai bun sau mai rău bazat pe ceea ce de fapt pasă. 

Deci, există, de asemenea, realitățile tehnologice. Nu pot cumpăra un calculator, după câte știu, cu un trilion de gigaocteți RAM chiar acum. Pur și simplu fizic nu există. Deci, există o anumită limită superioară. Dar, dacă v-ați vreodată cumpărături pentru un Mac sau un PC de consum, de asemenea, în general, există această curbă de caracteristici în cazul în care ar putea fi un bun, o mai bună, și cel mai bun calculator. 

Și se întoarce marginale pe cumpărarea în dolari cel mai bun calculator comparativ mai bine calculatorul s-ar putea să nu fie aproape la fel de mare ca de cheltuieli un pic mai mulți bani si obtinerea mai bine calculatorul peste calculator bun. Cu alte cuvinte, plătești o premium pentru a obține partea de sus a liniei. 

Și ce vom vadă în discuție de cloud computing este că ceea ce este foarte frecvente aceste zile, și ce companii precum Google timpuriu popularizat, nu a fost de plată pentru și construirea într-adevăr fantezie, scump souped up calculatoare cu o mulțime de tot, ci mai degrabă cumpărarea sau construirea destul calculatoare modeste, dar multe dintre ele, și folosind ceva care este în general numita scalare orizontală în schimb de scalare verticală. 

Astfel încât scalare verticală ar însemna obține mai mult RAM, mai mult pe disc, mai mult de tot, și un fel de a investi pe verticală, în hardware-ul pentru ca tu esti obtinerea doar cel mai bun dintre cei mai buni dintre cei mai buni, dar tu plătești pentru asta. scalarea orizontală este un fel de obține cele mai lucrurile de nivel de jos, modelul bun, sau chiar modelul mai rău, dar obține o mulțime de ele. Dar, de îndată ce veți obține o mulțime de them-- de exemplu, în acest caz, servere de web, în ​​cazul în care acest lucru un server sau un web gazdă este insuficientă, apoi doar intuitiv, soluție la această problemă de încărcare sau suprasarcină pe serverele este fie obține un server mai mare sau, ce propun eu aici în schimb de scalare pe verticală, ca să spunem așa, ar fi, știi ce? Doar a lua oa doua una dintre acestea. Sau poate chiar a lua un al treilea. Dar acum am creat o problemă de inginerie prin natura acestei afaceri sau o decizie financiară. Care este problema de inginerie acum? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, cum tu le conecta si-- rău? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Corect, pentru că eu încă have-- dacă mă reintroduce, în această imagine, în cazul în care acest lucru este laptop-ul meu undeva pe internet, care este acum între eu și compania despre care vorbim, acum trebuie să dau seama, la care se Server trimit acest utilizator? Și, dacă există alți utilizatori, cum ar fi acest lucru, iar apoi acesta aici, și poate că acest lucru este utilizator A, acest lucru este utilizatorul B, acest lucru este utilizator C, iar acest lucru este server 1, 2, și 3-- acum un răspuns intuitiv ar putea fi aici doar, vom trimite utilizator de la A la 1 și B 2 și C 3. Si ne putem ocupa de 3 ori mai mulți utilizatori. 

Dar asta e un oversimplification. Cum decideți cine să trimită în cazul în care? Așa că hai să încercăm să raționeze prin asta. Așa că să presupunem că computerele A, B și C sunt clienții, și servere 1, 2 și 3 sunt scalată pe orizontală servere. Deci, ei sunt un fel de identice. Toți se execută același software. Și ei pot face tot același lucru. Dar motivul pentru care avem trei dintre ele este atât de că ne putem ocupa de trei ori mai mulți oameni dintr-o dată. 

Așa că noi știm de la nostru discuție înainte de masa de prânz că există în hardware-ul între laptop-uri și servere. Dar vom doar un fel de a generaliza că acum ca internetul sau nor. Dar noi știm că în casa mea, există, probabil, un router acasă. Lângă servere, există, probabil, un router, server DNS, DHCP. Nu poate fi nimic vrem în această poveste. 

Deci, cum vom începe să decidă, atunci când utilizatorul A merge la something.com, care server pentru a direcționa utilizatorul către? Cum de s-ar putea să începem să spunem această poveste? AUDIENTA: Load de echilibrare? DAVID MALAN: Load de echilibrare. Ce vrei sa spui cu asta? 

Audiența: Revenind în cazul cel mai de utilizare este si care are majoritatea resurselor disponibile. DAVID MALAN: OK, asa ca lasa-ma introduce un nou tip de hardware că nu am discutat încă, care este exact faptul că, o sarcină echilibrist. Și acest lucru ar putea fi doar un server. Ar putea arăta exact ca cel care am văzut-o clipă în urmă. O sarcină este într-adevăr echilibrist doar o bucată de software pe care le rula pe o bucată de hardware. 

Sau puteți plăti un furnizor, cum ar fi Citrix sau alte persoane, Cisco sau altele. Puteți plăti pentru propria lor hardware, care este o sarcină hardware echilibrist. Dar asta înseamnă doar ei pre-instalat load balancing software pe hardware-ul lor și a vândut-o voi toți împreună. Așa că vom trage la fel ca dreptunghi pentru scopurile noastre. 

Cum de acum pot pune în aplicare o sarcină echilibrist? Cu alte cuvinte, atunci când utilizatorul dorește să o vizitați site-ul meu, cererea lor într-un fel sau alta, probabil prin intermediul celor routerele despre care am vorbit mai devreme, se va ajunge în cele din urmă această sarcină echilibrist, care apoi trebuie să ia o decizie a rutei cum ar fi. Dar este de rutare pentru sortare cu un scop mai mare acum. Nu este vorba doar despre obținerea de la punctul A la punctul B. Este vorba despre a decide care punctul B este cel mai bun dintre them-- 1, 2 sau 3, în acest caz. 

Deci, cum mă decid dacă pentru a merge la 1, la 2, la 3? Ce ar putea această cutie neagră, astfel încât să vorbi, de a fi a face pe interior? Și aceasta este un alt exemplu în informatică de abstracție. Am desenat literalmente un balansier de sarcină ca o cutie neagră cu cerneală neagră, interior dintre care unele interesante logica, sau chiar magie, din care trebuie să vină un decision-- 1, 2 sau 3. Și de intrare este doar A. 

AUDIENTA: [inaudibil] David MALAN: Îmi pare rău? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Bine, cum am putea clasifica tipurile de tranzacții aici? 

AUDIENTA: Vizualizarea unei pagini web față de o bază de date interogarea. DAVID MALAN: OK, asta e bine. Deci, poate că acest utilizator A vrea să vizualizați o pagină web. Și, poate că e chiar conținut static, ceva ce se schimbă rar, dacă vreodată. Si care pare ca o operație destul de simplu. Deci, poate că ne vom doar în mod arbitrar, dar, în mod rezonabil, să zicem, server 1, scopul lui în viață este pentru a servi doar la conținut static, fișiere care rar, dacă vreodată, schimbare. Poate că e imaginile de pe pagină. Poate că e textul de pe pagina sau alte astfel de lucruri neinteresante un fel, nimic tranzacțional, nimic dinamic. 

În schimb, în ​​cazul în care utilizatorul A este verificarea din cosul său de cumpărături pe care necesită o bază de date, într-un loc pentru a stoca și amintiți-vă că tranzacția, bine poate că cererea ar trebui să meargă la serverul 2. Deci asta e bine. Deci, putem încărca echilibru pe bază de tipul de cereri. Cum altfel am putea face acest lucru? Ce altceva-- 

AUDIENTA: Bazat pe server-ului de utilizare și a capacității. DAVID MALAN: Corect, OK. Așa că ați menționat că mai devreme, Kareem. Deci, ce, dacă noi oferim unele de intrare pe [inaudibil] între servere 1, 2, și 3 la această sarcină, astfel încât echilibrist acestea sunt doar în mod constant de informare echilibrist de sarcină ce starea lor este? Cum ar fi, hei, egalizatorul de încărcare, Sunt la utilizare de 50%. Cu alte cuvinte, am și jumătate mai mulți utilizatori așa cum mă pot ocupa de fapt, chiar acum. Hei, egalizatorul de încărcare, eu sunt la 100%, de utilizare. Hei, egalizatorul de încărcare, de utilizare 0%. Echilibrist de sarcină, în cazul în care este proiectat într-un mod care să poate lua în aceste comentarii ca intrare, se poate apoi decide, ooh, numărul 2 este de 100%. Permiteți-mi să trimită nici o cerere viitoare să-l altele decât utilizatorii deja conectat. Tipul ăsta e la 0%. Să trimitem o mulțime de trafic pentru el. Tipul ăsta a spus că e la 50%. Să trimitem niște trafic către el. 

Așa că ar fi un ingredient, care am putea lua în considerare sarcină. Și se va schimba în timp. Astfel încât deciziile se vor schimba. Deci asta este o tehnică foarte bună, unul care este utilizat în mod obișnuit. Ce altceva am putea face? Si hai de fapt doar rezuma aici. Așa că deciziile ar putea fi aici în funcție de tipul de trafic, o să-l sun. Ea se poate baza pe sarcină. Să vedem dacă nu putem veni cu alte câteva. 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Locație. Deci asta e una bună. Asa ca location-- cum s-ar putea pârghie aceste informații? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Oh, asta e bine. Și despre cât de multe milisecunde ar scădea cu bazat pe ceea ce am văzut acest lucru dimineața, s-ar spune? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Ei bine, pe bază pe traseele de urmărire am văzut mai devreme, care este doar o măsură aproximativă de ceva, cel puțin cât timp este nevoie pentru datele pentru a obține de la A la B se simte ca orice locale a fost, ceea ce, cum ar fi 74 de milisecunde, da sau de a lua? Și apoi ceva 100, plus, 200, plus a fost, probabil în străinătate. Și așa bazat pe asta singur, se pare rezonabil să se presupună că pentru un utilizator în SUA pentru a avea acces la un server european s-ar putea dura de două ori sau de trei ori atâta timp, chiar și în milisecunde, decât s-ar putea lua în cazul în care Server au fost localizate aici punct de vedere geografic, sau vice-versa. Așa că, atunci când am propus mai devreme că, în special odată ce trece acea 200 milisecundă prag, da sau de a lua, oamenii încep să observe. Iar ruta urmă este doar presupunând date brute, neinteresante. Cand ai un site web, trebuie să utilizatorul obține descărcarea de imagini sau filme fișiere, o mulțime de text, solicitări ulterioare. Am văzut când am vizitat, ceea ce a fost ea, Facebook sau Amazon mai devreme, există o mulțime de lucruri care trebuie să fie descărcate. Astfel că se va adăuga în sus. Asa ca multi-secunde s-ar putea să nu fie nerezonabile. Deci, bine, geografie este un ingredient. Deci, în fapt, cum ar fi companiile Akamai, dacă ai auzit de ei, sau alții au luat mult timp geografie în considerare. Și se pare că, prin natura unei adresa IP, adresa IP a laptop-ul meu, puteți deduce, cu o anumită probabilitate, în cazul în care vă aflați în lume. Și, de fapt, există Servicii de terțe părți pe pot plăti care mențin baze de date de adrese IP și geografii că, cu mare încredere va fi adevărat când a fost întrebat, în cazul în care în lume este această adresă IP? 

Și așa mai departe, de fapt ce alte companii folosesc acest lucru? Dacă aveți Hulu sau Netflix, în cazul în care ați fost vreodată care călătoresc în străinătate, și încercați să urmăriți ceva pe Hulu, și tu nu ești în Statele Unite, s-ar putea vedea un mesaj spunând, nu și în Statele Unite. Ne pare rău, nu puteți vizualiza acest conținut. 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Oh, într-adevăr? Dar, da, asa ca de fapt asta o aplicație perfectă de ceva foarte tehnic la o problemă reală. Dacă ar fi să VPN din Europa sau Asia sau de oriunde în lume pentru corporațională sediul central din New York sau oriunde ai fi, tu ești va crea aparența la site-uri din afara acelui tu esti de fapt, în New York, chiar dacă tu ești fizic destul de departe. 

Acum tu utilizatorul se va știu că ești, evident, departe. Dar tu, de asemenea, o să-l simți pentru că acestor milisecunde suplimentare. Această distanță suplimentar și criptare care se întâmplă în VPN va încetini lucrurile în jos. Deci, se poate sau nu poate să fie o mare experienta. Dar, Hulu și Netflix vor vedea te ca stând undeva în New York, așa cum v-ați spicuite în mod clar. Ce o perfectă soluție pentru asta. 

Bine, deci geografia este o decizie. Ce altceva am putea folosi pentru a decide modul în care traficului traseu de la A, B și C la 1, 2 și 3, din nou, punând pălăria de inginerie pe? Toate acestea sună foarte complicat. Uh, eu nici măcar nu știu unde pentru a începe punerea în aplicare a acestora. Dă-mi ceva ce e mai simplu. Care este cel mai simplu mod pentru a face această decizie? 

AUDIENTA: Este disponibil serverul? 

DAVID MALAN: Este disponibil serverul? Așa că nu-i rău. Asta e bine. Asta e un fel de nuanțare de sarcină. Așa că hai să păstreze în categoria de sarcină. Dacă ești disponibil, sunt doar va trimite datele acolo. Dar acest lucru ar putea avea efecte inverse rapid. Pentru că, dacă am folosi această logică, și dacă am cere întotdeauna 1, ești, ești, ești, în cazul în care răspunsul este întotdeauna da, O să trimit 100% din traficul să-l, 0% pentru toți ceilalți. Și, la un moment dat, vom lovi că încetinirea sau site-ul indisponibil. Deci, ce e puțin mai bine decât acest lucru, dar încă destul de simplu și nu aproape la fel de inteligent ca luând toate aceste date suplimentare în considerare? 

AUDIENTA: Cost pe server. DAVID MALAN: Cost pe server. OK, asa ca lasa-mi arunci în categoria de sarcină, de asemenea. Pentru că ceea ce veți găsi în o companie, too-- că, dacă upgrade-serverele în timp sau să cumpere mai mult, s-ar putea să nu fie capabil de a obține exact aceleași versiuni ale hardware-ului. Deoarece cade de actualitate. Nu-l poți cumpăra mai. Prețurile se schimbă. 

Așa că s-ar putea avea servere disparate în cluster, ca să spunem așa. Asta e total bine. Dar, hardware-ul de anul viitor ar putea fi de două ori mai repede, de două ori la fel de capabili ca și în acest an. Deci, putem arunca asta în categoria de încărcare. Această buclă de feedback între 1, 2 și 3 în sarcină balancer ar putea cu siguranță spune, hei, eu sunt la capacitate de 50%. Dar, de altfel, eu, de asemenea, au de două ori mai multe nuclee. Utilizați aceste informații. Chiar și simpler-- acest lucru se întâmplă să fie o temă în informatică. În caz de dubiu, sau atunci când doriți un simplu soluție care, în general, funcționează bine a lungul timpului, nu alege același lucru server de tot timpul, dar choose-- 

AUDIENTA: una oarecare? DAVID MALAN: --Adresa server de aleatoare. Da, pentru a alege una sau alta. Așa că este de fapt aleatoriu acest ingredient foarte puternic în informatică, și în inginerie mai mult în general, mai ales atunci când doriți pentru a lua o decizie simplă rapid fără a complica cu totul dintre acestea foarte inteligent, dar, de asemenea, foarte inteligent, soluții care necesită tot mai inginerie, toate mai mult gândul, atunci când într-adevăr, de ce nu am doar un fel de flip-o monedă sau un trei fețe de monede, în acest caz, și să decidă dacă să meargă 1, 2, 3? 

Care s-ar putea intoarce impotriva probabilist, dar, la fel ca cotele din flipping din nou capete și din nou și din nou și din nou și din nou și din nou, este posibil super-reality--, super puțin probabil. Așa că în timp, șansele sunt doar trimiterea de utilizatori la întâmplare la 1, 2 și 3 se va lucra foarte bine. Si aceasta este o tehnică în general, cunoscut sub numele de Robin rotund. 

Sau de fapt, asta nu e rotund robin. Acest lucru ar fi abordarea aleatorie. Iar dacă vrei să fii chiar un pic mai simplu decât atât, round robin ar fi, prima persoană care merge la 1, a doua persoană la 2, a treia persoană 3, a patra persoană la 1. Iar aceasta se află robin rotund. Tu doar un fel de du-te în jurul valorii într-un ciclu. 

Acum, ar trebui să fie inteligent cu privire la aceasta. Nu ar trebui să trimită orbește utilizatorului să server de numărul unu dacă ceea ce este cazul? Dacă este la capacitate maximă, sau este pur și simplu nu mai receptiv. Așa că în mod ideal, doriți unele un fel de buclă de feedback. În caz contrar, pur și simplu trimite toate a utilizatorilor la un sfârșit mort. Dar acest lucru poate fi luat în considerare, de asemenea. 

Așa că nu apreciază sub valoarea doar dezordine, care este destul de des o soluție la aceste tipuri de probleme. Și vom scrie pe Robin rotund. Deci, cum unele companii să pună în aplicare rotund robin sau dezordine sau oricare dintre aceste decizii? Ei bine, din păcate, ei face lucruri de genul asta. Lasă-mă trage o altă captură de ecran rapid. 

De fapt, hai să facem două. Nu știu de ce suntem obtinerea toate aceste feluri de mâncare. Asta e foarte ciudat. Bine, ceea ce într-adevăr doresc este o captură de ecran. Asta e ciudat. Bine, așa că pot falsifica acest lucru. Nu știu cât de mult mai departe Vreau să păstreze defilare. 

Așa că, foarte frecvent, te vei găsi la o adresă cum ar fi www.2.acme.com, poate www.3 sau 4 sau 5. Și să păstreze un ochi pentru acest lucru. Tu nu-l vezi că de multe ori. Dar, atunci când faci, este un fel de tinde să să fie mai mari, mai mari, companiile stodgier că tehnologic nu prea par să știe ce fac. Iar tu vedeți acest lucru companii tech uneori, cei mai în vârstă. 

Deci, ce fac ei? Cum sunt ele de punere în aplicare echilibrarea sarcinii, ar părea? Dacă vă aflați sub numele de dactilografiere utilizator www.something.com, și dintr-o dată ești la www.2.something.com, ceea ce are încărcătura echilibrist făcut, probabil? AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, așa că sarcină este probabil echilibrist luarea unei decizii bazate pe unul dintre de luare a deciziilor acestea processes-- nu contează cu adevărat, care. Dar, la fel ca am tras Numerele de pe placa de aici, serverele nu sunt doar numit 1, 2 și 3. Probabil numite www1, www2, www3. Și se pare că în interiorul o solicitare HTTP este această caracteristică. Si voi simula acest lucru, după cum urmează. 

Mă duc să deschid același tab-ul de rețea dezvoltator ca înainte doar astfel încât să putem vedea ce se întâmplă pe sub capota. Voi goli ecranul. Și mă duc să merg la, hai spune, http://harvard.edu. Acum, pentru orice Din motive de afaceri, Harvard a decis, la fel ca multi, multe alte site-uri, standardizării sale site-ul web pe www.harvard.edu pentru ambele tehnice și din motive de marketing. Este doar un fel de în Vogue pentru a avea www. 

Astfel încât serverul de la Harvard are pentru a redirecționa într-un fel de utilizator, așa cum am tot spun, de la o adresă URL la alta. Cum funcționează? Ei bine, lasă-mă să merg mai departe și apăsați pe Enter. Și observați URL-ul într-adevăr repede schimbat la www.harvard.edu. Lasă-mă să derulați înapoi în acest Istoricul și faceți clic pe această depanare informații de diagnostic, dacă doriți. Lasă-mă să mă uit la cererea mea. 

Deci, aici e cererea am făcut. Și observați că este în concordanță cu tipul de cerere am făcut de pe Facebook, înainte. Dar observați răspunsul. Ce este diferit în răspunsul la această dată? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, deci nu este un 200 OK. Nu e un 404 Not Found. Este un 301 Mutat permanent, care este un fel de un mod amuzant de a spune, Harvard a marit si sa mutat în altă parte a www.harvard.edu. 301 indică faptul că aceasta este o redirecționare. Si unde ar trebui utilizatorul aparent să fie redirecționat? Există un tidbit suplimentar de informații în interiorul acelui plic. Și fiecare dintre aceste linii vor acum începe de asteptare un antet HTTP. Antet este doar o valoare-cheie pair-- ceva de colon ceva. Este o bucată de informație. În cazul în care ar trebui noi Locul de amplasare să fie aparent? Observă ultima linie printre toate aceste antete. 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, deci nu există informatii suplimentare. Prima linie pe care l-am evidențiat spune 301 Mutat permanent. Ei bine, în cazul în care și-a mutat? Ultimul line-- și ei nu fac trebuie să fie în această ordine. Acesta poate fi aleatoare. Locul de amplasare de colon înseamnă, hei browser-ul, du-te la această adresă URL în schimb. 

Astfel încât browsere să înțeleagă redirecționări HTTP. Și acest lucru este un foarte, foarte mod comun de viguros utilizatorul dintr-un loc în altul. De exemplu, dacă ați încercat vreodată pentru a vizita un site web care nu ești logat, s-ar putea găsi dintr-o dată vă la o nouă adresă URL cu totul fiind vi se solicită să vă conectați. 

Cum funcționează? Serverul este, probabil, trimite un 301. Există, de asemenea, alte numere, cum ar fi 302, oarecum diferită în sensul, pe care le trimite la o altă adresă URL. Apoi serverul, odată ce v-ați autentificat, vă va trimite înapoi în cazul în care tu intenționat, de fapt. 

Deci, ce, atunci, sunt prost site-uri web prin inginerie face? Atunci când vizitați www.acme.com, și ei doar se întâmplă să fi numit serverele lor www1, www2, www3, și așa mai departe, ele sunt foarte simply-- care este corect, dar foarte un fel de foolishly-- redirecționări către un server de fapt, numit în mod diferit. Și funcționează foarte bine. Este frumos și ușor. 

Am mai văzut cum ar fi realizat sub capota în plic virtual. Dar de ce este acest lucru, fără îndoială, un decizie proastă inginerie? Și de ce sunt eu un fel de condescendenta spre această inginerie specială abordare? De ce acest lucru este Argumenta rău. Ben? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Fiecare server ar trebui să au o copie duplicat a site-ului. Sunt în regulă cu asta. Și, de fapt, asta e ceea ce eu sunt presupunând că pentru toată această poveste, deoarece, dacă ne wanted-- bine de fapt, cu excepția lui Dan mai devreme sugestie, în cazul în care, dacă aveți diferite servere de a face lucruri diferite, atunci poate că ar putea fi de fapt face funcțional lucruri diferite. 

Dar chiar și atunci, la un moment dat, dvs bază de date va fi suprasolicitat. server-ul dvs. active statice va fi suprasolicitat. Așa că, la un moment dat, suntem înapoi la această poveste, în cazul în care ne-am au nevoie de mai multe copii ale aceluiași lucru. Așa că sunt în regulă cu asta. AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: OK, deci unele pagini ar putea fi disproporționat de populare. Și așa fixating pe o singură adresă nu este neapărat cel mai bun lucru. [Inaudibil]? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Ce vrei să spui cu asta? AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, exact. Deci, tu nu vrei să în mod necesar tu cu siguranță have-- nu doresc să aibă utilizatorii tastarea manual în www1 sau www2. Dintr-o perspectivă de branding, ea doar arată un pic ridicol. Dacă doriți doar un fel de experiență curat, elegant, având în aceste fel de întâmplare URL-uri numerotate într-adevăr nu este bun. Pentru că atunci utilizatorii sunt cu siguranță O să copiați și lipiți-le în e-mailuri sau mesaje instant. 

Acum, acestea sunt de înmulțire. Acum ești un fel de confuz ta mai puțin audiență tehnică, care crede adresa web este www2.something.com. Nu există nici o semantică convingătoare în acest sens. Se întâmplă să fie un subiacente detalii tehnice pe care le-ați numerotate de la serverele în acest fel. 

Și, mai rău, ce se întâmplă dacă, de exemplu, poate, în preajma Crăciunului, când de afaceri este într-adevăr în plină expansiune, ai www1 prin www99, dar, în ianuarie și februarie și mai departe, vă opriți jumătate din cei astfel încât trebuie doar www1 prin www50? Care este implicația acum pentru că decizie de afaceri foarte rezonabil? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Trebuie să gestiona toate astea încă. AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Exact. Asta e un fel de captura acolo. În cazul în care clienții dumneavoastră sunt în obiceiul de a lucruri bookmarking, email-uri le, doar salvarea URL-ul undeva, sau dacă este doar în lor auto completează în browser-ul lor, astfel încât acestea sunt nu într-adevăr în mod intenționat tastarea, se întâmplă doar, s-ar putea, timp de 11 luni din an în mod eficient, să ajungă la un sfârșit mort. Și numai cei mai abili de utilizatorii se va realiza, Poate că ar trebui manual eliminați acest număr. Vreau să spun, pur și simplu nu se va întâmpla cu mulți utilizatori, atât de rău pentru afaceri, inginerie implementare rău înțelept. 

Asa ca, din fericire, nu este chiar necesar. Se pare că, ce sarcina poate face Echilibriști este în loc de a spune, atunci când A face o request-- hei A, du-te la 1. Cu alte cuvinte, în loc de trimitere care redirecționează astfel încât primul pas în această Procesul este du-te aici, el este apoi a spus să meargă în altă parte. Si astfel pasul trei este, el merge în altă parte. 

Aveți posibilitatea să continuați în schimb traseu, pentru a continuați să utilizați acest termen, toate datele lui A prin sarcină, astfel încât balancer el niciodată contact 1, 2, 3 sau în mod direct. Tot traficul se ajunge "dirijate" de sarcină în sine echilibrist. Și așa acum suntem un fel de estompând în mod deliberat liniile între aceste diferite dispozitive. Un echilibrist sarcina poate date traseu. Este doar o funcție pe care le are. 

Deci, o sarcină echilibrist, de asemenea, este o bucată de software, într-adevăr. Și un router este o bucată de software. Și tu poți avea absolut două bucăți de software-ul interior a unui computer fizic astfel încât o sarcină echilibrist poate face aceste lucruri multiple. 

Așa că există un alt mod pentru a face acest lucru, care de fapt se întoarce la fel de principii prime DNS, pe care am discutat despre înainte de pauză. DNS a fost Domain Name System. Rețineți că puteți solicita un server DNS, ceea ce este adresa IP google.com, facebook.com? 

Si putem face de fapt acest lucru. Un instrument nu am folosit mai devreme este unul care este la fel de accesibil, numit nslookup, pentru server de nume de căutare. Si eu sunt doar de gând să tastați facebook.com. Iar eu văd că IP Facebook adresă se pare că este acest lucru. Lasă-mă să merg mai departe și să copiați că, du-te la un browser, și du-te la http: // și că adresa IP și apăsați pe Enter. Și destul de sigur, se pare să funcționeze. 

Acum lucrează în sens invers, ceea ce a fost în interiorul plicului virtuale că Facebook a răspuns cu when Am vizitat acel IP adresa direct? Pentru că o notificare, în cazul în care sunt eu acum? Unde sunt eu acum, adresa? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: La versiunea securizată, iar la www.facebook.com. Așa că nu e chiar doar adresa IP securizat. Facebook a luat-o pe ea însăși să spun, acest lucru este ridicol. Noi nu te vom menține la acest URL-ul urât care este în căutarea numerică. Noi te vom trimite un HTTP de redirecționare, prin același antet că am văzut before-- Locul de amplasare colon ceva. 

Și astfel, acest lucru înseamnă pur și simplu că dedesubt hota este încă această adresă IP. Fiecare calculator pe internet are o adresă IP, s-ar părea. Dar tu nu trebuie neapărat pentru a expune că pentru utilizator. Și, la fel ca înapoi în a doua zi, acolo a fost 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, în Statele Unite, a fost o modalitate de a face colectare solicită, prin intermediul unui telefon foarte ușor memorabil număr, sau 1-800-SALTEA pentru a cumpăra un pat, și mnemonice similare pe care le vezi chiar la telefon fel de tip totuși, că scrisorile hartă la numere. 

Acum, de ce e asta? Ei bine, este mult mai ușor de memorat 1-800-saltelei sau 1-800-COLLECT în loc de ceva 1-800 ceva ceva ceva ceva ceva ceva, în cazul în care fiecare dintre acestea este o cifră. În mod similar, lumea a aflat repede că nu ar trebui au oameni memoreze adrese IP. Asta ar fi o prostie. Vom merge să utilizați nume în schimb. Și de aceea sa născut DNS. 

Bine, cu care a spus, în termeni de echilibrare a sarcinii, să încercăm yahoo.com. Ei bine, asta e interesant. Yahoo pare să revină trei IP-uri. Deci deduce din aceasta, dacă ai putea, ce este un alt mod pe care am putea pune în aplicare această noțiune de echilibrare a sarcinii poate chiar și fără utilizarea unui fizic dispozitiv, acest nou dispozitiv fizic? 

Cu alte cuvinte, pot să depărteze finanțare aveți pentru încărcare balancer și să vă spun de a utiliza unele existente bucată de hardware pentru a pune în aplicare această noțiune de echilibrare a sarcinii? Iar spoiler este, da, dar ce, sau cum? Ce face Yahoo, poate face aici? Kareem? OK, Chris? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, trei dintre cele de muncă. Asa ca intamplarea, Robin rotund, location-- puteți doar pârghie o piesă a puzzle-ului existent despre care am vorbit mai devreme de DNS sistem și spune pur și simplu, atunci când primul utilizator al zilei cere yahoo.com, le dau prima adresă IP, cum ar fi cel care se termină în 45 de acolo. Iar data viitoare un utilizator cere adresa IP a yahoo.com de undeva în lume, să le dea de-a doua perioada de anchetă, apoi a treia anchetă, atunci prima IP, apoi al doilea. Sau să fie inteligent despre ea și o fac grafic. Sau ea la întâmplare și nu doar să facă l round robin în acest mod. 

Și, în acest caz, atunci nici măcar nu au nevoie pentru a introduce acest negru box în imaginea noastră. Nu avem nevoie de un nou dispozitiv. Noi spune pur și simplu calculatoare pentru a merge la serverele direct, în mod eficient, dar nu prin intermediul numelui lor. Ei nu trebuie să știe numele. Ei doar se spune că yahoo.com hărți la oricare dintre aceste adrese IP. 

Deci, se trimite aceeași cerere exactă. Dar, pe partea exterioară plicul, ea pur și simplu pune PA că a fost informat cu privire la. Și, în acest fel, de asemenea, ar putea vom echilibra încărcarea cererile prin trimiterea doar plicul unui diferit unul dintre serverele proprii Yahoo? 

Și, dacă ne păstrăm sapa, vom vedea probabil alte companii cu mai mult. CNN a doua expus în mod public. Cu toate că, de fapt, dacă vom face acest lucru din nou și again-- cnn.com-- puteți vedea ei schimbă ordine, de fapt. Deci, ce mecanism este CNN folosind, aparent? 

AUDIENTA: Random. DAVID MALAN: Ei bine, ar putea fi întâmplătoare, deși pare să fie cu bicicleta înainte și înapoi. Deci, e, probabil, în cazul în care Robin rotund acestea sunt doar trecerea comenzii asa că voi lua probabil primul. Calculatorul meu va lua prima de fiecare dată. Deci asta e de echilibrare a sarcinii. Și asta ne va permite, în cele din urmă, pentru a mapa date, sau cereri harta, pe mai multe servere. Deci, ceea ce tipuri de probleme acum există încă? Se simte ca am doar într-adevăr a rezolvat o problemă bună. Avem utilizatori la diferite servere. Dar-- oh, și Chris, a făcut aveți o întrebare înainte? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: depinde în totalitate. Deci, ce se întâmplă aici? Si putem vedea de fapt acest lucru. Așa că hai să încercăm Yahoo. De fapt, hai să mergem la Facebook. Pentru că noi știm că unul funcționează. Așa că am de gând să copiați că adresa IP din nou. Voi închide toate aceste file. Mă duc să merg deschis care filă de rețea specială aici jos. Si voi vizita doar http: //. Și acum am de gând să lovi Enter. Și să vedem ce sa întâmplat. 

Dacă mă uit la această cerere, aviz că my-- Facebook este un exemplu rău. Pentru că ei au un tehnica super-fantezie care ascunde acest detaliu de la noi. Lasă-mă să folosesc Yahoo instead-- http: // IP-ul. Să deschidem rețeaua noastră fila, pentru a păstra jurnal. Si aici vom merge, Enter. Asta e amuzant. OK, deci aici este faimosul mesajul 404. Ce e amuzant aici este că ei probabil nu va fi niciodată înapoi. Pentru că există, probabil, nu ceva greșit per se. Ei au, pur și simplu în mod deliberat nu a decis să susțină forma numerică a adresei lor. 

Deci noi de fapt vedeti in fila de rețea, dacă am trage asta aici, este, după cum am spus, faimosul 404, în cazul în care dacă mă uit la antetele de răspuns, acest lucru este ceea ce am primit aici-- 404 Not Found. Așa că hai să încercăm încă o. Să vedem dacă CNN cooperează cu noi. O să iau una dintre adresele IP CNN, clar acest lucru, http, dah, dah, dah, dah. Deci, în răspunsul la Chris întrebare, că unul a lucrat. 

Și să mergem la antetele de răspuns. De fapt, nu, bine, eu sunt luptă pentru a găsi un exemplu de lucru. Așa că CNN a decis, vom pleca doar la orice adresă pe care de fapt vizita, probleme de branding deoparte. Dar ceea ce nu s-ar fi întâmplat, dacă am putea vedea în cazul Facebook, este ne-ar obține un 301 Mutat Permanent, cel mai probabil, în interiorul căruia este Locul de amplasare: https: //www.facebook.com. Și cote de pariuri sunt www.facebook.com este un alias pentru exact același server tocmai sa dus la. 

Deci, e un pic contraproductiv. Ne vizitează literalmente serverul. Serverul este apoi ne spune, du-te departe. Du-te la această altă adresă. Dar noi tocmai acest lucru se întâmplă să fie merge înapoi la același server. Dar, probabil, noi acum rămâne pe acel server fără această înainte și înapoi. Pentru că acum noi folosim named versiune a site-ului, nu numerice. Buna intrebare. 

OK, așa că, dacă acum ne vom assume-- au rezolvat echilibrarea încărcării. Avem acum un mecanism, fie că este vorba prin DNS, indiferent dacă este vorba prin această cutie neagră, dacă este folosind oricare dintre aceste tehnici. Putem lua cererea unui utilizator și dau seama la ce server, 1, 2 sau 3, pentru el sau ea a trimite. 

Ceea ce începe să se rupă despre site-ul nostru? Cu alte cuvinte, avem a construit o afacere care a fost anterior pe un singur server singur. Acum, că afacerea se execută pe mai multe servere. Ce tipuri de ipoteze, ce tipuri de decizii de proiectare, ar putea fi acum de rupere? 

Acest lucru este mai puțin evident. Dar, hai să vedem dacă nu putem pune noastre deget pe o parte din problema cu care ne-am creat pentru noi înșine. Din nou, este un fel de exploatație jos scurgerea în furtun. Iar acum unele problemă nouă a apărut aici. 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: OK, deci trebuie să continuă să crească spațiul nostru de hard disk. Sunt în regulă cu asta chiar acum. Pentru că eu cred că pot scara orizontală. Ca și în cazul în care eu sunt la un nivel scăzut, voi primi doar un al patrulea server poate un al cincilea server și apoi crește capacitatea noastră cu încă 30% sau 50% sau fleacuri. Așa că sunt în regulă cu asta, cel puțin deocamdată. AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: OK, astfel încât este un bun punct. Așa că să presupunem că serverele nu sunt identice. Și servicii pentru clienți sau echivalentul e-mail este obtinerea unor mesaje de la un utilizator spunând acest lucru nu funcționează corect. Este foarte posibil, uneori, că poate unul sau mai multe servere acționează un pic intr-o parte, dar nu ceilalți, care poate cu siguranță face mai greu să-și alunge în jos problema. S-ar putea să se uite mai multe locuri. 

Aceasta este manifestarea de un alt fel de bug, care este că, probabil, ar trebui au proiectat infrastructura asa că totul este cu adevărat identic. Însă dezvăluie o nouă problemă că nu am avut inainte. Ce altceva? AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, există o mai mare complexitate. Nu e fizic mai multe fire. Nu există un alt dispozitiv. De fapt, am introdus un drept fundamental Conceptul și o problemă fundamentală aici cunoscut ca un singur punct de eșec, care, chiar dacă n-ai auzit fraza, puteți probabil lucrează acum înapoi și dau seama. Ce înseamnă că am o singură punct de eșec în arhitectura mea? Și prin arhitectura, eu doar înseamnă topologia ea. 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, ce se întâmplă dacă echilibrist de sarcină se duce în jos? Am introdus acest om de mijloc al cărui scop în viață este de a rezolva o problemă. Dar am introdus o nouă problemă. O nouă scurgere a apărut în furtun. Pentru că acum, dacă balansier de sarcină moare sau pauze sau misfunctions, Acum am pierde accesul la toate cele trei dintre serverele mele. Și înainte de a, nu am au acest intermediar. Si deci aceasta este o nouă problemă, fără îndoială. Vom reveni la cum am putea repara asta. 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Asta ar fi o abordare. Da, și așa mai departe acest lucru va fi destul de gaura de sobolan vom începe să meargă în jos. Dar, să revenim la că, în doar un moment. Ce alte probleme au am creat? 

Așa că Dan a menționat mai înainte de baze de date. Și chiar dacă nu ești prea familiar punct de vedere tehnic, o bază de date este doar un server în cazul în care schimba datele sunt stocate în mod obișnuit, poate un ordin cineva a plasat, profilul tău de utilizator, numele tău, adresa de e-mail, lucruri care s-ar putea sau modificate să fie introduse în timp. 

Anterior, baza mea de date a fost pe același server ca și serverul meu de web. Pentru că tocmai am avut unul cont de gazduire web. Totul a fost toate în același loc. În cazul în care ar trebui să pun baza mea de date acum, pe serverul 1, 2, sau 3? 

AUDIENTA: 4. 

DAVID MALAN: 4, OK, toate Bine, așa că hai să mergem acolo. Așa că voi să-mi database-- și hai eticheteaza aceste www, www, www. Si eu voi spune, acest lucru este numărul patru. Iar eu voi spune db pentru baza de date. OK, îmi place asta. Ce line ar trebui să probabil să fie de desen aici? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, deci codul, așa cum vom discuta mâine, probabil este același pe toate cele trei servere. Dar acum este nevoie să se conecteze nu la un bază de date care rulează la nivel local, dar în altă parte. Și asta e bine. Noi putem da doar baza de date A nume, așa cum avem, sau un număr. Și asta totul funcționează bine. Dar ce am făcut? Ne-am scalate pe orizontală, prin care au trei servere în loc de unul, care este bun. Pentru că acum ne putem descurca de trei ori mai mare de încărcare. 

Si mai bine, în cazul în care unul sau doi dintre aceste servere merge în jos, afacerea mea poate continua să funcționeze. Pentru că încă mai am una, chiar dacă eu sunt un fel de șchiopăta performanță înțelept. Dar ce problemă nouă am introdus prin mutarea bazei de date la acest server separat în loc de la 1, 2 și 3? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, așa că acum am un alt punct unic de eșec. În cazul în care baza mea de date moare, sau trebuie să să fie modernizate, sau orice altceva, acum sigur, site-ul meu este online. Și eu pot servi statice, conținut de neschimbat. Dar eu nu pot lăsa utilizatorii conectați sau schimbare ceva sau comanda ceva, și mai rău. Pentru că, dacă 4 este offline, apoi 1, 2 și 3 într-adevăr nu se poate vorbi cu ea prin definiție. 

OK Deci, da, și așa acesta este motivul pentru Sunt ezitând să atragă acest lucru. Așa că hai să revenim la asta. Nu vreau să vă păstrați împingere off. Dar imaginea este foarte rapid merge pentru a obține stresant. Pentru că aveți nevoie pentru a începe având două din tot. De fapt, dacă ați văzut vreodată film de contact în urmă cu câțiva ani cu Jodie Foster-- nu? 

OK, deci pentru cei doi noi care am văzut de contact, există o relație de acolo în cazul în care acestea în esență, a cumpărat două din ceva mai degrabă decât una, deși la de două ori prețul. Deci, a fost un fel de jucăuș comentează în film. Este un fel de legătură cu acest lucru. Am putea face absolut asta. Și tu ai doar un cost ne de două ori mai mulți bani. Dar ne vom întoarce la asta. 

Așa că ne-am rezolvat asta. Deci, tu ce știi? Aceasta este ca o pantă alunecoasă. Nu vreau să se ocupe de a avea pentru a avea o bază de date duplicat. E prea mulți bani. Știi ce? Vreau să am baza mea de date la fel ca și în prima versiune în cazul în care fiecare server are propria sa bază de date locală. Așa că am de gând doar să db trage pe fiecare dintre acestea. 

Deci, acum fiecare server de web este identică în măsura deoarece are același cod, același active statice, aceleași imagini și text si asa mai departe. Și, fiecare are propria bază de date. Am fixat punctul unic problemei eșec. Acum am o bază de date. Nu contează care două sau una dintre acestea lucrurile mor, există întotdeauna unul din stânga. Dar ce problemă nouă am creat că soluția lui Dan evitat? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

David MALAN: Da, trebuie să le sincronizați, nu? Pentru că, fie că trebuie să sincronizați care merge where-- cu alte cuvinte, în cazul în care Alice vizitele mele site-ul, și ea sa întâmplat pentru a obține robined la întâmplare sau rotund sau orice altceva, la server-ul numărul unu, după aceea am să întotdeauna trimite-o la server 1. De ce? Pentru că dacă o trimit la server-ul 2, va să arate ca ea nu exista acolo. 

Nu am de gând să aibă istorie comanda ei. Nu am de gând să aibă profilul ei acolo. Și asta la fel se simte ca este invitat probleme. Iar când Bob vizitează, eu trebuie să-l trimită mereu la același server, 2, sau oricare dintre acestea unul, și Charlie unui al treilea, și în mod consecvent. Acest lucru nu este rezonabil, totuși. Aceasta se numește partiționare baza de date. Și, de fapt, acest lucru a fost ceea ce Facebook a făcut devreme. 

Dacă ați urmat istoria Facebook, a început aici, la campusul ca www.thefacebook.com. Apoi, acesta a evoluat odată Mark a început răspândire în alte campusuri să fie harvard.thefacebook.com și mit.thefacebook.com, și, probabil, bu.thefacebook.com, și altele asemenea. Și asta a fost pentru că devreme, nu cred ai putea avea prieteni peste campusuri. Dar asta e bine. Pentru că cineva de la Harvard a fost trimis la acest server. Oricine din BU a fost trimis la acest server. Cineva de la MIT a fost trimis la această server-- în teorie. Nu știu destul de toate detalii care stau la baza de punere în aplicare. Dar el a separat, probabil de oameni campus, în cazul în care rețeaua lor a fost. 

Deci asta e bine până la punctul în cazul în care aveți nevoie de două servere de la Harvard, sau trei servere pentru Harvard. Și apoi acea simplitate un fel de pauze în jos. Dar asta este o abordare rezonabilă. Să trimitem întotdeauna Alice în același loc, întotdeauna trimite lui Bob la același loc. Dar, ce se întâmplă în cazul lui Alice serverul este deconectat? Bob și Charlie poate cumpăra în continuare lucruri și log în site-ul. Dar, Alice nu se poate. Deci ai pierdut o treime din baza de utilizatori. Poate că e mai bine decât 100%? Dar poate că ar fi frumos dacă am putea susțin încă 100% dintre utilizatorii noștri chiar și atunci când o treime din nostru Serverele merge offline. 

Așa că am putut sincroniza ce? Nu utilizatorilor, per se, dar baze de date peste toate aceste servere. Așa că acum avem un fel de nevoie un fel de interconectare de aici, astfel încât serverele înșiși poate sync-- nu nerezonabile. Și, de fapt, există această tehnologie. In lumea bazelor de date, există noțiunea de baze de date master-slave, sau primar-secundar, în cazul în care printre caracteristicile nu este numai a stoca date și să răspundă cu date, dar, de asemenea, doar în mod constant pentru a sincroniza între ele. Așa că de fiecare dată când scrii sau salvați ceva la această bază de date, ea imediat devine "replicat" la alte baze de date, de asemenea. 

Si orice moment ai citit din ea, nu contează unde ești. Pentru că în cazul în care, în teorie, tot ceea ce l-ați sincronizat, tu ești mergi pentru a obține același punct de vedere al datelor. Deci, acest lucru sună perfect. Trebuie să mai fie o captură. Care ar putea fi captura? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

David Malan: Da, deci de trei ori la fel de mult lucrurile ar putea merge prost. Asta-i o realitate. S-ar putea să fie la fel în spirit. Dar cineva trebuie să configureze aceste. Exista o probabilitate mai mare că ceva va merge prost. Doar combinatorially aveți lucruri mai predispuse la erori. Ce altceva este rău potențial? AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, așa sincronizarea poate fi rău. Chiar și după cum s-ar putea ști din copiile de siguranță și astfel, dacă pur și simplu faceți orbește backup-uri, ce se întâmplă dacă ceva o face du-te greșit pe o bază de date? Vă ștergeți ceva ce nu ar trebui. Le-ați replicat imediat această problemă oriunde altundeva. Așa că Victoria a fost de backup-uri talking-- ar fi un lucru bun aici. Și așa o să ne întoarcem la asta. Și ca să fie clar, vorbim nu despre backup-uri aici per se. Vorbim despre replicarea adevărată sau sincronizare pe mai multe servere. Sunt toți vii. Nu sunt menite să fi folosit pentru backup. 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Ce-i asta? AUDIENTA: Higher-- DAVID MALAN: costuri mai mari. Ne-am triplat costul sigur, cu toate că, cel puțin din punct de vedere a hardware-ului. Deoarece o bază de date este doar o bucată de software. Și un server web este o bucată de software. Este probabil gratuită dacă noi folosim orice număr de lucruri open source. Dar, dacă ne folosim ceva de genul Oracle, plătim mai mulți bani pe Oracle licențe sau Microsoft pentru acces. Trebuie să mai fie o altă captură aici. Nu poate fi atât de simplu. 

Deci, pentru punctul de vedere, cred că a fost Kareem, pentru geografie earlier-- sau nu, Roman, a fost, pentru geography-- presupunem că suntem inteligent despre acest lucru, și noi suntem punerea unul dintre serverele noastre, și în rândul său, bazele noastre de date, în Statele Unite, și o alta în Europa, o alta în America de Sud, o alta în Africa, altul în Asia, oriunde ne-am s-ar putea dori în întreaga lume. Noi știm deja din urmă noastră rute care punctul A și punctul B, în cazul în care acestea sunt mai departe unul de altul, se va lua mai mult timp. 

Iar dacă unii dintre voi ați utilizat instrumente, cum ar fi Facebook sau Twitter sau oricare dintre aceste site-uri în aceste zile că sunt în continuă schimbare din cauza utilizator datele create, uneori, dacă lovit Reîncărcați sau deschide aceeași pagină într-un alt browser, vedeți versiuni diferite, aproape. Este posibil să vedeți starea cuiva actualizare aici, dar nu aici, și apoi reîncărcați, și apoi Apare și reîncărcați din nou, și dispare. Cu alte cuvinte, să păstreze o ochi pentru acest lucru, cel puțin dacă utilizați socială rețele, în special. 

Din nou, pur și simplu pentru că datele se schimbă atât de repede, uneori servere iesi din sincronizare. Si poate este o fereastră foarte mică. Dar 200 de milisecunde, poate chiar mai mult decât that-- este va lua unele non-zero, sumă de timp pentru aceste baze de date pentru sincronizare. Și noi nu suntem doar vorbind despre o cerere. În cazul în care o companie are mii de utilizatorii să îl utilizați simultan, s-ar putea tampon. Cu alte cuvinte, s-ar putea să fie o coadă sau o linie de așteptare înainte de toate acele baze de date interogări pot primi sincronizate. Deci, poate că e de fapt de câteva secunde. 

Și, într-adevăr, acest lucru este adevărat cred că chiar în ziua de azi cu Facebook, prin care când sincronizați din Coasta de Est spre coasta de Vest, are o bază non-trivială întârziere de propagare, ca să spunem așa, că doar un fel de trebuie să tolereze. Și așa că nu e atât de mult un bug ca este o realitate că utilizatorii ar putea să nu vadă datele corecte pentru cel puțin câteva secunde. 

Eu văd acest lucru pe Twitter o mulțime de fapt, în cazul în care uneori, voi tweet într-o singură fereastră, deschide o alta pentru a apoi a se vedea pentru a confirma că într-adevăr, a mers în sus, și nu e încă acolo. Și trebuie să-un fel de a reîncărca, reincarca, reload-- oh, acolo este. Si asta nu pentru că nu a fost salvat. Pur și simplu nu a propagat la alte servere. 

Așa că acest tip de comerț-off, too-- face într-adevăr doriți să vă expune riscului că în cazul în care utilizatorul se duce la ordinea lor istorie, nu e de fapt acolo încă? Eu văd acest lucru pe anumite bănci. Întotdeauna mă enervează când, ei bine, pentru unul, poti merge doar ca și șase luni în urmă în extrasele bancare în unele bănci, chiar dacă teoretic ar trebui să fie capabil de a avea totul on-line. Ei iau doar chestii off-line, uneori. Uneori, too-- ce site-ul este? Acolo e oh Unu, este GoDaddy, cred. GoDaddy, atunci când a verifica afară achiziționarea unui nume de domeniu sau ceva, Ei vor da de multe ori un link către chitanța. Și, dacă faceți clic pe link-ul din dreapta care departe, de multe ori nu funcționează. Pur și simplu spune, sfârșitul mort, nimic aici. 

Și asta e prea din cauza aceste întârzieri de propagare. Pentru că indiferent de motiv, ei iau un pic de timp pentru a genera de fapt acest lucru. Deci, acesta este un fel de care doriți să trage parul din cap la un moment dat. Pentru că tot ceea ce încerci să face este de a rezolva o problemă simplă. Și ne păstrăm crearea de noi probleme pentru noi înșine. Așa că hai să vedem dacă ne poate anula un fel de acest lucru. 

Se pare că, combinarea baze de date cu privire la toate serverele de web nu este cu adevărat cele mai bune practici. În general, ceea ce un inginer ar face, sau sisteme de arhitect, ar fi de a avea diferite nivelurile de servere. Si doar de dragul lui spațiu, voi trage baza lor de date aici. 

Am putea avea baze de date și Număr server de patru aici că are legături cu fiecare dintre aceste servere aici. Deci, acest lucru ar putea fi fața noastră termina nivel, așa cum oamenii ar spune. Și acest lucru ar fi din nou nivel nostru final. Și asta înseamnă doar că acestea se confruntă cu utilizatorul. Și bazele de date nu se confruntă cu utilizatorul. Nici un utilizator poate în mod direct accesa baza de date. 

Așa că hai acum, poate merge în jos Ruta Victoria propusă. Acesta este un singur punct de eșec. Asta mă face incomod. Deci, ce este, probabil, cea Soluția cea mai evidentă? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Imi pare rau, spun asta din nou. AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: server de non-producție. Ce vrei sa spui? 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Oh, OK, backup-uri. OK, deci am putea face asta, cu siguranță. Și, de fapt, acest lucru se face foarte frecvent. Acest lucru ar putea fi numărul de baze de date de cinci. Dar asta e doar conectat la numărul patru. Si s-ar putea numi o rezervă la cald. Aceste două baze de date pot fi configurate doar pentru a sincroniza în mod constant fiecare. Și astfel, dacă această mașină moare, pentru oricare ar fi prost reason-- hard disk moare, cineva excursii de-a lungul cordon, unele software-ul este defectuoasă iar agățării mașinilor sau crashes-- ai putea avea un om literalmente deconectați aceasta din perete și în loc să conectați acest unul din. Și apoi în termen, să zicem, un câteva minute, poate o jumătate de oră, reveniți online. 

Nu e mare, dar De asemenea, nu e oribil. Și nu trebuie să vă faceți griji cu privire la orice probleme de sincronizare. Pentru că totul este deja acolo. Pentru că ai avut o perfectă de backup gata de plecare. 

Ai putea fi un pic columbofil despre acest lucru, ca unii oameni de des, în cazul în care vă poate avea o serie de baze de date de patru aici, Numărul de baze de date cinci aici, care vorbesc unul cu altul. Dar, de asemenea, acest lucru un fel de arrangement-- și în mod deliberat arată murdar, deoarece este-- care toate servere front-end pot vorbesc cu toate serverele din spate de capăt. Și astfel, dacă această bază de date nu răspunde, aceste servere front-end au pentru a avea programare cod în ei care spune, în cazul în care nu primiți conectarea la această bază de date, primar începe imediat vorbind la secundar. 

Dar acest lucru împinge acum complexitate codului. Și acum dezvoltatorii dvs., software-ul dezvoltatorii, trebuie să știe despre acest lucru. Și tu ești un fel de a lega codul pe care sunteți scris la sfârșitul dvs. înapoi real detaliile de implementare, ceea ce face mai greu, mai ales într-o mai mare companie sau un site mai mare, în cazul în care nu neapărat doresc programatori să aibă să cunoască modul în care baza de date Inginerii își fac treaba. S-ar putea dori să păstreze aceste roluri un fel de funcțional distincte, astfel că există acest strat de abstracție între cele două. 

Deci, cum am putea rezolva această problemă? Ei bine, ne-am cam de rezolvat această problemă o dată înainte. De ce nu am pus unul dintre aceste lucruri aici, unde se vorbește la rândul său, la numărul patru și cinci, toate serverele web front end vorbesc cu acest intermediar, și intermediar în rutele transforma datele lor? De fapt, ceea ce ar putea fi un nume bun pentru acest lucru? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: OK, managerul de baze de date. Dar, ceea ce ar putea fi un termen care am putea refolosi pentru acest dispozitiv? Suntem de echilibrare. Da, deci de fapt, eu sunt nu sunt echitabile aici. Deci, o sarcină ar presupune echilibrist că ne basculând înainte și înapoi aici, care nu trebuie să fie de fapt cazul. Așa că există câteva moduri am putea face acest lucru. 

În cazul în care acest lucru este, de fapt, un echilibrist de sarcină, Povestea este exact la fel ca înainte. Unele dintre cererile merg la 4. Unii dintre ei merg la 5. Și asta e bine. Pentru că acum ne putem descurca de două ori mai mult debit. Dar această conexiune aici este foarte importantă. Ei trebuie să rămână în mod constant sincronizate și sperăm nu sunt punct de vedere geografic prea departe una de cealaltă, astfel că sincronizarea este în esență instantaneu. În caz contrar, am putea avea o problemă. 

Deci asta nu e rău. Dar, din nou, ne-am a introdus o nouă problemă. Ce problemă am doar recreat? Punct unic de eșec. Deci, care este soluția la asta? Deci, ca Victoria pasionat de a cheltui bani, putem lua acest tip afară și de a face acest lucru. Si eu sunt doar de gând să muta aici destul loc. Și va fi un pic murdar. Voi păstra liniile de desen. Să presupunem că toate aceste linii merge în ambele? 

O tehnică foarte frecvente aici ar fi să folosească o tehnică numită bătaie de inimă în care fiecare dintre aceste dispozitive, încărcare și stânga Echilibriști dreapta, sau orice vrem să le numim, este în mod constant spunând că sunt în viață, Sunt în viață, eu sunt în viață, eu sunt în viață. Una dintre ele în mod implicit acționează ca primar. Așa că tot traficul este direcționat prin cea din stânga, spre exemplu, în mod implicit, în mod arbitrar. 

Dar, de îndată ce tipul de pe dreapta nu se aude de tipul stânga mai, cel din dreapta este programat la automat, de exemplu, preia adresa IP din cea de pe stânga, și, prin urmare, să devină primar și poate trimite un e-mail sau un mesaj de tip text la om să spun, hei, primar din stânga este deconectat. Voi deveni primar acum. Asa ca vice-presedinte devine președinte, ca să spunem așa. Și cineva trebuie să meargă salveze președintele, dacă doriți. Pentru că acum avem un temporar punct unic de eșec. 

Așa că la fel de complicat sau stresant ca acest lucru ar putea părea să înceapă să fie, acest lucru este modul în care rezolva aceste probleme. Tu faci bani arunci la ea. Arunca hardware la ea. Dar, din păcate, adăuga complexitate pentru ea. Dar rezultatul, în cele din urmă, este că aveți o mult mai mare, în teorie, arhitectură robustă. Nu e încă perfectă. Pentru că chiar și atunci când ne-am putea have-- nu au un singur punct de eșec. Avem acum puncte duble de eșec. Dar, dacă două lucruri merg prost, care ar putea absolut, suntem încă o să fie deconectat. 

Și așa, foarte frecvente in Industria este de a descrie timpul în ceea ce privește nouari. Și un fel de gol pentru a aspira la este de 99,999% din timp site-ul este online. Sau chiar mai bine, se adaugă un mai puține nouari pentru asta. Din păcate, aceste nouari sunt foarte scumpe. Și să facem de fapt asta. Deci, dacă am deschid calculatorul meu mai mare, din nou, 365 de zile pe an, 24 de ore într-o zi, 60 minute într-o oră, și 60 de secunde într-un minut, care este cât de multe secunde există într-un an, dacă am făcut acest lucru în mod corect. Prin urmare, dacă acest lucru ori de 0.99999, asta cât de mult timp vrem să aspire. Deci asta înseamnă că ar trebui să fie în sus acest lucru in mai multe secunde în timpul anului. Deci, dacă am scădem acum Valoarea inițială, sau mai degrabă această nouă valoare din first-- 316 secunde, care, desigur, este de cinci minute. 

Prin urmare, dacă site-ul sau compania dumneavoastră este susținând "cinci nouari," prin care sunteți 99,99% din timp, care înseamnă mai bine au fost suficient de inteligent și rapid suficient și destul de la același nivel cu resurse că serverele sunt doar off-line cinci minute din an. Este un scump și lucru greu de aspira. 

Deci, e un compromis, de asemenea. 99.999% din timp este destul de al naibii de greu și scump. Cinci minutes-- puteți obține abia la server pentru a înlocui fizic ceva ce a mers prost. Și de aceea începem de cabluri lucruri împreună mai complicate apriori, astfel încât computerele pot repara un fel de ei înșiși. Da. 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Problema ar putea fie în orice număr de locuri. Și în fact-- 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Absolut, absolut. Și, după cum imaginea este tot mai complicate, ar putea fi serverele de web. Ar putea fi alimentarea cu energie a clădirii. Ar putea fi ceva fizic, cum ar fi cablurile s-au destrămate sau dat afară. Ar putea fi baza de date nu răspunde. Ar putea fi ei actualizat lor de operare sistem și ceva este agățat. Așadar, există atât de multe alte părți în mișcare. Și așa o mulțime de inginerie care trebuie să meargă în spatele este într-adevăr doar comerț off-uri, cum ar fi modul în care mult timp, bani cât de mult este de fapt în valoare, și care sunt amenințările tu ești într-adevăr îngrijorat? De exemplu, în cursuri pe care le predau la Harvard, vom folosi o mulțime de cloud computing, care vom începe să o analizăm acum, de fapt, în cazul în care vom folosi Amazon Web Services. Doar pentru că asta e unul am început. Dar nu e tot mai în aceste zile de la Google și Microsoft și alții. Si ne-am conștient alege să pună toate de mașini virtuale cursurile noastre, așa cum se numesc, în cred Western este centrul de date Virginia. Cele mai multe dintre studenții noștri se întâmplă să fie din Statele Unite, deși există cu siguranță unele pe plan internațional. 

Dar realitatea este că e doar mai simplu și este mai ieftin pentru noi pentru a pune toate ouăle noastre în coș Virginia, chiar dacă eu știu dacă ceva nu merge bine în Virginia, așa cum a happened-- ocazional, cum ar fi în cazul în care există un uragan sau o vreme eveniment de genul asta, în cazul în care există unele putere problemă grilă sau like-- toate datele cursurilor noastre s-ar putea merge off-line pentru un număr de minute sau ore sau chiar mai mult. 

Dar cantitatea de complexitate care ar fi necesare, și suma de bani care ar este necesar, să opereze tot în paralel, în Europa sau în California pur și simplu nu face sens atât de mult. Deci, e un comerț rațional off, dar una dureroasă când ești de fapt având acel nefuncționare. 

Ei bine, să tranziția chiar acum la unele dintre soluțiile bazate pe cloud la unele dintre aceste probleme. Tot ceea ce am fost discutând până acum este un fel de probleme, care au fost cu noi de ceva timp, dacă aveți propria servere în compania dumneavoastră, dacă te duci la un co-locație loc ca un centru de date și cota de spațiu cu altcineva, sau în zilele noastre în nor. 

Și ce e frumos despre norul este că toate din aceste lucruri eu sunt desen ca obiecte fizice poate fi acum gândit ca un fel de obiecte virtuale în nor, care sunt simulate cu software-ul. Cu alte cuvinte, calculatoare astăzi, servere astăzi, cum ar fi imaginea Dell Am arătat mai devreme, sunt atât de repede, au atat de mult RAM, atât de mult CPU, atât de mult pe disc spațiu, pe care oamenii au scris software-ul pentru partiția virtual un singur server în sus, în iluzia de ea fiind două servere, sau 200 de servere, asa că fiecare dintre noi clienți are iluzia de a avea nu doar un cont pe unele web gazdă, dar propria noastră mașină pe care suntem închirierea de la altcineva. 

Dar este o mașină virtuală în măsura în care pe un server Dell, ea din nou, s-ar putea fi divizată în sus, în două sau 200 sau mai multe mașini virtuale, toate care dau cuiva administrativ acces, dar într-un mod în care nici unul dintre noi știe sau pot accesa alt virtuale mașini de pe același hardware. Deci, pentru a picta o imagine din slide-urile de azi, Am această lovitură aici de la un site numita Docker. 

Deci, acest lucru este un pic mai mult detaliu decât de fapt, avem nevoie. Dar, dacă vedeți acest lucru ca infrastructure-- ta astfel încât doar hardware-ul propriu, serverele, rack-uri, datele centru, iar toate that-- v-ar de obicei rula un sistem de operare gazdă. Așa că ceva like-- ar putea fi pentru Windows. Nu ar fi Mac OS. Pentru că nu e cu adevărat întreprindere în aceste zile. Deci, ar fi Linux sau Solaris sau Unix sau BSD sau FreeBSD sau orice număr de alte sisteme de operare care sunt fie gratuite sau comerciale. 

Și apoi executați un Program, program special, numit hypervisor, sau monitor mașină virtuală, VMM. Și acestea sunt produse, dacă sunteți familiare, cum ar fi VMware sau VirtualBox sau Virtual PC sau altele. Și ce aceste programe fac este exact această caracteristică am descris mai devreme. Aceasta creează iluzia că o mașină fizică pot fi mai multe mașini virtuale. 

Și astfel, aceste cutii colorate în sus de sus este pictura o imagine din următoarele. Acest lucru hypervisor, acest lucru bucată de software, îl numesc VMware, care rulează pe alte sistem de operare, îl numesc Linux, creează iluzia că acest computer fizic este de fapt unu, doi, trei calculatoare virtuale. Așa că am cumpărat acum, în calitate de proprietar al acest hardware, un calculator fizic. Și acum închiriere ea a trei clienți. 

Iar cei trei clienți toți cred ei au o mașină virtuală dedicată. Și nu e momeală și comutator. Este mai dezvăluire că utilizați o mașină virtuală. Dar, punct de vedere tehnologic, noi toți au un control administrativ complet peste fiecare dintre cei de oaspeți sisteme de operare, care ar putea să fie orice număr de sisteme de operare. 

Pot instala orice vreau. Pot să-l upgrade așa cum vreau. Iar eu nici măcar nu trebuie să știe sau pasă de celelalte activități de exploatare sisteme de pe acel computer, alte mașini virtuale, cu excepția cazului în proprietarul toate acestea gri chestii este puțin cam lacom și este overselling resursele sale. 

Deci, dacă sunteți luați unul mașină fizică și de vânzare pentru a nu 200, ci 400 clienții, la un moment dat vom excursie în cele probleme de performanță la fel ca înainte. Pentru că ai doar un finit cantitatea de disc și memorie RAM și așa mai departe. Și o mașină virtuală este doar un program care este pretinde a fi un calculator cu drepturi depline. Așa că veți obține ceea ce plătiți aici. 

Astfel încât veți găsi online, s-ar putea plăti o companie de renume poate 100 $ pe luna pentru propria mașină virtuală, sau propriul server virtual privat, care este un alt termen pentru ea. Sau s-ar putea găsi unele acoperi de noapte în cazul în care veți plăti 5,99 $ pe lună pentru propria mașină virtuală. Dar, cotele sunt nu au aproape la fel de mult de performanță disponibile pentru tine, deoarece au fost ea overselling deci, decât ați face cu cea mai mare Nivelul de serviciu sau mai bun furnizor. 

Deci, ce înseamnă de fapt, pentru noi? Așa că lasă-mă să merg la asta. Mă duc să merg la aws.amazon.com. Doar pentru că ei au un meniu frumos de opțiuni. Dar, aceste aceleași lecții se aplică unui grămadă de alți furnizori de nor. Din nefericire, este de multe ori mai mult vorbesc de introducere pe piață decât orice. Și acest lucru se schimba continuu. Deci, tu du-te la un site ca asta. Și acest lucru într-adevăr nu spune că o mare parte din nimic. 

Și chiar și eu, așa cum mă uit la asta, nu într-adevăr știu ce oricare dintre aceste lucruri face în mod necesar până mă arunca cu capul. Dar să începem din partea stângă, Compute. Și voi să faceți clic pe asta. Și acum Amazon are un sincer număr copleșitor de servicii aceste zile. Dar, Amazon EC2 este, probabil, cel mai simplu. 

Amazon EC2 va crea pentru noi exact imaginea am văzut-o clipă în urmă. Este modul în care acestea fac o mulțime de banii lor în nor. Se pare că Netflix și altele sunt în nor cu ei. Toate acestea sunt de obicei vorbesc de introducere pe piață pufos. Deci, ce vreau să fac este de a merge la Pricing-- sau mai degrabă să mergem la Instanțe în primul rând doar pentru a picta o imagine a acestui. 

Deci, acest lucru va varia în funcție de furnizor. Si nu avem nevoie pentru a obține prea adânc în buruienile de aici modul în care această toate lucrările. Dar modul în Amazon, de exemplu, vă închiriază o mașină virtuală sau un server în cloud este le-am luat aceste fel de nume amuzant, cum ar fi t2.nano, ceea ce înseamnă mici, sau t2.large, ceea ce înseamnă mare. Fiecare dintre ele vă oferă fie una sau două procesoare virtuale. 

De ce este un procesor virtuale? Ei bine, aparatul fizic s-ar putea au 64 sau mai multe procesoare reale. Dar, din nou, prin intermediul unui software, ei creează iluzia că o mașină poate fi divvied până la mai mulți utilizatori. Așa că ne putem gândi la acest lucru ca având un singur procesor Intel sau două. credite CPU per hour-- I-ar trebuie să citiți amendă de imprimare cu privire la ceea ce acest lucru înseamnă, de fapt. Aceasta înseamnă cât de mult a mașinii puteți utiliza pe oră vis-a-vis de alți clienți cu privire la faptul că hardware-ul. 

Iată cât de mult RAM sau memorie get-- fie o jumătate de gigabyte, sau 500 megabiti, sau 1 gigabyte, sau 2. Și apoi stocarea pur și simplu se referă la ce fel de discuri ei vă dau. Nu e diferit de stocare tehnologii pe care le oferă. Dar, mai interesant decât acest lucru atunci s-ar putea fi de stabilire a prețurilor. 

Deci, dacă sunteți CTO sau un inginer care nu doriți să rulați un server în Site birou, indiferent de motiv, și este mult prea complicate sau costisitoare pentru a cumpăra servere și să le co-localiza și să plătească chiria într-un spațiu fizic cușcă Undeva vrei doar să stai la laptop-ul noaptea târziu, introduceți informațiile cardului de credit, și servere de închiriere în cloud-- bine, putem face aici. Mă duc să merg în jos sa-- Linux este un sistem de operare popular. Și să obțineți doar un sentiment de lucruri. Whoops-- prea mare. 

Deci, să ne uităm la cele mai mici lor mașină virtuală, care pare să aibă, pentru scopurile noastre, un singur procesor și 500 MB de memorie RAM. Asta e destul de mic. Dar, sincer, servere web nu trebuie să facem tot atât de mult. Ai specificatii mai bune in laptop-ul. Dar tu nu ai nevoie de acele Specificatii aceste zile pentru lucruri. Vei plăti la $ 0,0065 pe oră. 

Așa că hai să vedem. În cazul în care există 24 de ore într-o zi, și plătim atât de mult pe oră, te va costa $ 0.15 chirie serverul special în nor. Și asta e doar pentru o zi. Dacă facem asta 365-- 57 $ la chirie acel server special. Asa ca suna super ieftine. 

Asta e, de asemenea, performanțe foarte scăzute. Așa și noi, pentru cursurile pe care le predau aici, tind de a utiliza cred că t2.smalls sau t2.mediums. Si am putea avea câteva sute utilizatorii, câteva mii de utilizatori, în total. Este destul de modestă. Așa că hai să vedem ce acest lucru ar costa. Așa că, dacă am face acest lucru ori cost cu 24 de ore de ori 365, asta e $ 225. Iar pentru cursurile Eu predau, noi, în general rula două dintre toate, pentru redundanță și, de asemenea, pentru o performanță. Așa că ne-am putea cheltui, prin urmare, $ 500 pentru servere că am putea avea nevoie pe an. 

Acum, dacă aveți nevoie de mai mult performance-- Să aruncăm o privire la memorie. Am vorbit despre memorie destul de un pic. Iar dacă aveți nevoie mai mult memory-- și 64 Gb este numărul am păstrat mentioning-- acest lucru este aproape de 1 $ pe oră. Și vă puteți destul vedea rapid în cazul în care acest goes-- asa 24 de ore ori 365. Deci, acum este de 8.000 $ pe an pentru un server destul de decente. 

Așa că, la un moment dat, există acest punct de inflexiune în cazul în care acum am putea cheltui $ 6.000 probabil și cumpăra o mașină de genul asta și amortizeze costul său peste poate două, trei ani, durata de viață a mașinii. Dar ce s-ar putea împinge în să favorizeze sau să defavorizeze de închiriere o mașină în nor ca asta? Din nou, acest lucru este comparabil, probabil, la unul dintre aceste servere Dell am văzut imaginat un pic în urmă. 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, asta e un imens cu susul. Pentru că noi nu cumpărăm mașină, nu trebuie să-l Unbox. Noi nu trebuie să-l ridice. Noi nu trebuie să-l conectați la raft nostru. Noi nu trebuie să-l conectați. Noi nu trebuie să plătească proiectul de lege electric. 

Noi nu trebuie să activați aerul condiționat pe. Atunci când un hard disk moare, nu avem de a conduce în mijlocul nopții pentru a remedia problema. Noi nu trebuie să stabilească o monitorizare. Noi nu avem sa-- lista poate continua precum și a tuturor lucrurilor fizice nu trebuie să faci din cauza "nor". 

Și ca să fie clar, cloud computing este acest termen foarte prea des folosit. Este într-adevăr înseamnă pur și simplu de plată pe cineva altcineva pentru a rula servere pentru tine, sau închirierea de spațiu pe serverele altcuiva. Prin urmare, termenul de "cloud computing" este nou. Ideea este veche de decenii. Deci asta e destul de convingătoare. 

Și ce altceva mai ai? Ei bine, veți obține, de asemenea, posibilitatea de a face totul pe un laptop la domiciliu. Cu alte cuvinte, toți Fotografie: Am fost doar drawing-- și nu a fost mult timp în urmă, chiar Am fost în jurul valorii de crawling pe un server de podea conectarea cablurilor în pentru fiecare dintre liniile pe care le vedeți, și modernizarea de operare sisteme și schimbarea drive-uri în jurul valorii. Există o mulțime de fizicalitate la toate astea. 

Dar ceea ce e frumos despre virtuală mașini, așa cum sugerează și numele fel, acum sunt bazate pe web interfețe în cadrul cărora dacă doriți echivalentul a unei linii de pe acest server la alta, doar de tip, de tip, de tip, faceți clic și glisați, faceți clic pe Submit și voila, ai-l cablat practic. Pentru că este făcut în software-ul tot. Și motivul pentru care se face în software-ul este din nou pentru că avem atât de mult RAM și așa mult CPU disponibil pentru noi in aceste zile, chiar dacă toate că lucrurile ia timp, este mai lent pentru a rula lucruri în software decât hardware-ul, la fel cum este mai lent de a utiliza un dispozitiv mecanic dispozitiv ca un hard disk decât RAM, ceva pur electronic. Avem atât de multe resurse disponibil pentru noi. Noi, oamenii, sunt un fel de invariantly lent. Și așa acum mașinile pot face atât de mult pe unitatea de timp. Avem aceste abilități de a face lucruri practic. 

Și voi spune cursuri Eu predau, de exemplu, aici, avem cam poate o duzină sau astfel încât numărul total de mașini virtuale cum ar fi faptul că rulează la orice dată timp faci chestii front-end, făcând din spate chestii end. Avem toate depozitul nostru. Astfel încât orice video, inclusiv lucruri așa că suntem de fotografiere, vom sfârși punerea în nor. Amazon are servicii numite Amazon S3, serviciul lor de stocare simplu, care este la fel ca spațiu pe disc în nor. Ei au ceva numita CloudFront, care este un serviciu de CDN, Conținut Serviciul de rețea de livrare, care înseamnă că iau toate fișierele și pentru tine automagic-l replica in jurul lumii. 

Deci, ei nu o fac preemptively. Dar prima dată cineva în India cere fișierul, acestea vor putea ea cache la nivel local. Prima dată în China, prima dată în Brazilia, care se întâmplă, acestea vor începe să-l cache la nivel local. Și tu nu trebuie să faci nimic din toate astea. Și așa este atât de incredibil convingătoare în aceste zile pentru a muta lucrurile în nor. Pentru că aveți această abilitate literalmente să nu aibă oameni fac aproape la fel de mult muncă. Si tu literalmente nu au nevoie de cât mai multe oamenii fac aceste locuri de muncă anymore-- "op" sau rolurile operaționale, actuale. Chiar ai nevoie doar de promotori si mai putini ingineri care se pot face doar lucruri practic. De fapt, doar pentru a da ai un sentiment de acest lucru, lasă-mă să merg la prețurile pentru un alt produs aici. Hai să vedem ceva de genul CDN S3. Deci, acest lucru este, în esență, un hard disk virtual în nor. Și dacă vom defila în jos la pricing-- deci este de 0,007 $ per gigabyte. Si that's-- cum facem asta? Cred că e pe lună. 

Așa că, dacă e pe month-- sau pe zi? Dan este aceasta pe zi? Acest lucru este pe lună, OK. Așa că, dacă acest lucru este pe month-- îmi pare rău, este de 0,03 dolari pe lună. Nu există 12 luni din an. Deci, cât de mult posibil ca datele să stocați în nor? Un gigabyte nu este foarte mare, dar eu nu știu, cum ar fi 1 terabyte, asa cum ar fi de 1.000 de cele. Asta nu e tot atât de mult. Este 368 $ pentru a stoca un terabyte de date în cloud Amazon. Deci, ce sunt unele dintre offs comerciale, atunci? Ea nu poate fi totul bine. Nimic nu ne-am vorbit despre astăzi este un fel de fără a captura sau un cost. Deci, ce e rău în mișcare totul în nor? AUDIENTA: Securitate. DAVID MALAN: OK, ce vrei să spui? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, corect. Si vrei cu adevarat unii ingineri aleatoare la Amazon care nu te vei întâlni cu accesul fizic la aceste calculatoare, și în cazul în care într-adevăr dorit, virtual de acces? Și chiar dacă în Teoria software-- bine, criptare poate absolut vă protejați împotriva acestui lucru. Așa că, dacă ceea ce ești stocarea pe serverele este encrypted-- mai puțin de un motiv de îngrijorare. 

Dar, de îndată ce un om are fizic acces la o mașină, criptare deoparte, toate pariurile sunt un fel de off. S-ar putea ști de odinioară că PC-urile în special, chiar dacă ați avut aceste lucruri numitele "parole BIOS" au fost atunci când desktop-ul tau cizme sus, v-ar solicita cu o parolă nu are nimic de-a face cu Windows, puteți de obicei doar deschide șasiul mașină, găsi pini mici mici, și de a folosi ceva numit o legătură și doar conectați cele două fire pentru aproximativ o secundă, completând astfel un circuit. Și asta ar elimina parola. 

Deci, atunci când aveți acces fizic la un dispozitiv, puteți face lucruri de genul asta. Aveți posibilitatea să eliminați unitatea hard disk. Puteți obține acces la el în acest fel. Și, astfel încât acesta este motivul pentru care, în cazul Dropbox, de exemplu, este un pic îngrijorător faptul că nu numai ei au datele, chiar dacă este criptat, ele au, de asemenea, cheia. Alte griji? 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, este foarte true-- Googles, Mere, a Microsofts lumii. Și, de fapt, de cât timp ai avut iPhone-ul pentru? Da, da sau de a lua. AUDIENTA: [inaudibil] David MALAN: Îmi pare rău? Tu ești printre cei care are un iPhone, nu? AUDIENTA: Da. DAVID MALAN: Cât timp ai avut iPhone? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: OK, deci Apple a știe literalmente în cazul în care ai fost în fiecare oră a doua zi pentru ultimii cinci ani. 

AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Care este o caracteristică minunat. AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Da, dar comerț off sigur. AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Da, este foarte ușor să. AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Alte aspecte negative? AUDIENTA: [inaudibil] DAVID MALAN: Absolutely-- punct de vedere tehnologic, punct de vedere economic, este destul de convingătoare pentru un fel de câștig aceste economii de scară și pentru a muta totul în așa-numitul nor. Dar, probabil că doriți să du-te cu unele dintre cele mai mari pește, amazoanele, The Googles, The Microsofts-- Rackspace este destul de big-- și alte câteva persoane, și nu în mod necesar acoperi de oameni de noapte pentru care este foarte ușor de făcut acest tip de tehnică în zilele noastre. Și asta e cine poți plăti $ 5,99 pe lună pentru. Dar va cu siguranță obține ceea ce plătiți pentru. 

Atunci când spui [inaudibil], atunci lucruri ca aceste cinci nouari veni, prin care, chiar dacă punct de vedere tehnologic nu putem garanta cu adevărat 99.999, vom construi doar într-un fel de penalizare contractului astfel că dacă acest lucru se întâmplă, cel puțin există unele costuri pentru noi, vânzătorul. Și asta e ceea ce ar fi în mod tipic fie obtinerea-le să fie de acord. 

AUDIENTA: [inaudibil] 

DAVID MALAN: Și un fel de binecuvântare este că, chiar și atunci când vom merge în jos, pentru exemplu, sau chiar anumite societăți, realitatea este Amazon, de exemplu, are atât de multe clienții darn, clienții bine-cunoscute, care operează în afara anumitor centre de date că, atunci când ceva nu merge bine într-adevăr, cum ar fi acte de Dumnezeu și de vreme și astfel, în cazul în care există nici un fel de căptușeală de argint, este că sunteți în companie foarte bună. site-ul poate fi deconectat. Dar, asa este ca jumatate din populare internet. Și așa este, fără îndoială, un pic mai plăcută la gust pentru clienții dvs. în cazul în care este mai mult de pe internet lucru decât un lucru acme.com. Dar asta e un pic de ieftin. 

Deci, în ceea ce privește alte lucruri să se uite la, pur și simplu, astfel încât să nu exclude alții, dacă te duci la Microsoft Azure, ei au atât Linux și Windows chestii care este comparabil cu Amazon. Dacă te duci la Google Compute Engine, ei au ceva similar, de asemenea. Și doar pentru a completa aceste oferte nor, Voi face referire la un lucru. Acesta este un site popular e reprezentativ a unei clase de tehnologii. Cei pe care tocmai vorbit despre, Amazon, ar fi IaaS, Infrastructura ca un serviciu, în cazul în care vă un fel de hardware fizic ca un serviciu. Nu e SAAS. De fapt, lasă-mă jot astea jos. 

Infrastructura IAAS-- În calitate de serviciu, SAA, și PAAS, care sunt acronime extrem de confuze care descriu trei diferite tipuri de lucruri. Și acronimele înșiși nu contează cu adevărat. Acest lucru este toate lucrurile nor tocmai am vorbit despre, lucrurile de nivel mai mic, virtualizare de hardware și de stocare în așa-numitul nor, fie că este vorba Amazon, Microsoft, Google, sau altele. 

Software-ul ca service-- noi toți un fel utilizarea acestui. Dacă utilizați Google Apps pentru Gmail sau calandrare, oricare dintre aceste bazate pe web în urmă cu aplicații care 10 ani am ar avea icoane dublu clic pe desktop-ul nostru, software-ul ca serviciu este acum într-adevăr aplicație web. Și platformă ca serviciu de acest gen depinde. 

Si un exemplu eu voi da aici în contextul norului computing-- există o companie care este destul populare in aceste zile, Heroku. Și ei sunt un serviciu, o platformă, dacă va fi, care rulează pe partea de sus a Infrastructura Amazon. Și ei fac doar chiar mai ușor pentru dezvoltatori si ingineri pentru a obține aplicații web-based on-line. 

Este o durere, inițial, să folosească Amazon Web Services și alte lucruri. Pentru că aveți de fapt să cunoască și să înțeleagă despre baze de date și servere web balancers de sarcină și toate lucrurile Tocmai am vorbit. Pentru că toate Amazon a făcut nu este ascunse aceste provocări de proiectare. Care le-au doar le virtualizate și mutați-le într-un browser, în software-ul în loc de hardware. 

Dar, companii precum Heroku și alte Furnizorii de PaaS, Platforma ca un serviciu, ei folosesc aceste fundamente Barebone pe care tocmai am vorbit, și construiesc mai ușor de utilizați software-ul pe partea de sus a acesteia astfel încât, dacă doriți să obțineți un web-based aplicatii on-line aceste zile, cu siguranță trebuie să știu cum să program. Trebuie să știi Java sau Python sau PHP sau Ruby sau o grămadă de alte limbi. 

Dar ai nevoie, de asemenea, un loc unde să-l pună. Si am vorbit mai devreme despre obtinerea o companie de găzduire web. Asta e un fel de mijlocul anilor 2000, cum ar fi abordare pentru a obține ceva on-line. In zilele noastre s-ar putea plăti în schimb pe cineva cum ar fi Heroku câțiva dolari pe lună. Și, în esență, o dată ce ați făcut unele de configurare inițială, pentru a actualiza site-ul dvs., doar tastați o comandă într-o fereastră. Și orice cod pe care le-ați scris aici pe laptop-ul imediat se distribuie orice număr de servere în cloud. 

Iar Heroku are grijă de toate complexitate. Ele dau toată baza de date lucruri, toate load balancing, toate durerile de cap care le-am doar scrise pe tablă, și ascunde toate astea pentru tine. Și în schimb, doar le plătească un pic mai mult. Așa că aveți aceste infrastructuri ca un serviciu, platforme ca un serviciu, și apoi software-ul ca un serviciu. Este, din nou, acest lucru abstracție sau stratificarea. 

Orice întrebări cu privire la nor sau construirea unei persoane infrastructura proprie? Bine, asta a fost foarte mult. De ce nu mergem mai departe și ia pauza de 15 minute noastre aici. Vom reveni cu câteva concepte noi și un pic de hands-on de oportunitate înainte de seara este de peste. 