>> ZAMYLA சான்: உங்கள் கடன் பார்க்கலாம்.
இந்த பிரச்சனை, நாம் பயனர் கேட்கும் வேண்டும்
ஒரு கடன் அட்டை எண் ஒரு உள்ளீடு.
பின்னர் அந்த கடன் அட்டை இயக்க வேண்டும்
அது ஒரு செல்லுபடியாகும் என்றால் பார்க்க எண்.
அப்படியானால், நாம் நிறுவனத்தின் அச்சிட வேண்டும்
அந்த கடன் அட்டை, இங்கே கிளிக் செய்யவும்.
இல்லையெனில், நாங்கள் பயனர் சொல்கிறேன்
அந்த அட்டை தவறானது.
>> உடன் வலது குதிக்க நாம்
பயனர் உள்ளீட்டை கேட்கும்.
கடன் அட்டை எண்
தரவு வகை long_long என்ற,
எனவே CS50 நூலகம் செயல்பாடு
get_long_long மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
ஆனால் இந்த செயல்பாடு என்பதை உறுதி
பயனர் எந்த முழு உள்ளீடுகள்.
எனவே எந்த நேர்மறை முழு, எதிர்மறை
முழு எண்கள், அல்லது பூஜ்யம் அனைத்து நன்றாக உள்ளது.
வரை உங்களுக்கு எனவே மேலும்
அல்லது இல்லையா பரிசோதிக்கவும்
பயனர் எங்களுக்கு சரியான கொடுத்திருக்கிறார்
கடன் அட்டை வகை எண்.
>> நாங்கள் ஒரு கடன் அட்டை இப்போது அந்த
பின்னர் பயனர் எண்,
நாங்கள் செக்சம் கணக்கிட வேண்டும்.
எனவே கடன் அட்டை, செக்சம்
பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது.
கடந்த ஐக்கிய இரண்டாவது இருந்து தொடங்கி,
நாங்கள் 2 பிற ஒவ்வொரு ஐக்கிய பெருக்கி.
அப்பொழுது நாங்கள் அவர்கள் சேர்க்க
ஒன்றாக தயாரிப்புகள் 'இலக்கங்கள்.
நாம் சேர்க்க என்று இருந்து
இலக்கங்களின் கூட்டுத்தொகை என்று
என்று 2 பெருக்கி இல்லை
முந்தைய தொகை நாங்கள் கணக்கிடலாம் என்று.
இறுதியாக, அந்த எண் முடிந்தால்
0, பின்னர் எண் செல்லுபடியாகும்.
>> இது ஒரு உதாரணம் மூலம் செல்லலாம்
மற்றும் படி இந்த முடிவை எடுக்க.
எனவே எங்கள் முதல் படி தொடங்க உள்ளது
கடந்த ஐக்கிய இரண்டாவது இருந்து
மற்றும் இரண்டு, ஒவ்வொரு ஐக்கிய பெருக்கி.
இப்போது, நான் கடன் அட்டை சேமிக்கப்படும் என்றால்
ஒரு மாறி என்று சிசி எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை,
பின்னர் 10 என்று modding என்று
என்னை மிகவும் கடைசி ஐக்கிய கொடுக்க.
எனவே நீங்கள் எப்படி அணுக வேண்டும்
கடந்த ஐக்கிய இரண்டாவது?
>> சரி, அதனால் ஒரு முறை நாம் அணுக நான்
கடந்த ஐக்கிய இரண்டாவது,
பின்னர் நாங்கள் மூலம் மீண்டும் கூறு வேண்டும்
2, ஒவ்வொரு இலக்க ஐக்கிய பெருக்குவதன்.
நாங்கள் பின்னர் அந்த வேண்டும்
நாம் அந்த பொருட்கள் எடுக்க வேண்டும்
மற்றும் ஒன்றாக அந்த பொருட்கள் இலக்கங்களைக் சேர்க்க.
எனவே இங்கே நான் ஒற்றை வேண்டும்
இலக்கங்கள், எனவே அது நல்லது.
ஆனால் நான் என் கடந்த பெற முறை
எண்ணை 7 2-- ஆல் மடக்கும்
நான் 1 சேர்க்க மற்றும் 4 எனக்கு 27 கொடுக்க.
அங்கு இருந்து, நாம் product-- என்று சேர்க்க
27-- இலக்கங்கள் தொகை என்று
2 பெருக்கி இல்லை.
>> எனவே இங்கே நான் அனைத்து உயர்த்தி நான்
ஆரஞ்சு அந்த எண்கள்.
நாங்கள் அந்த இலக்குகள் சேர்க்க, பின்னர்
நாம் எமது இறுதி செக்சம் எண் கிடைக்கும்.
எனவே நாம் மூலம் அதை சரிபார்க்க
நிச்சயமாக கடந்த ஐக்கிய 0 என்று.
செக்சம் முடிவடையவில்லை என்றால்
0, பின்னர் கடன் அட்டை எண்
நிச்சயமாக தவறானது.
இல்லையெனில், தான் செல்லலாம்
நிறுவனம் அடையாளங்காட்டிகளானது பார்க்கலாம்
மற்றும் கிரெடிட் கார்டு எண் நீளம்.
>> நாம் ஒரு பட்டியல் வழங்கியுள்ளோம்
மூன்று நிறுவனங்களின்,
என்று சேர்த்து, முழு எண்
தங்கள் கடன் அட்டை எண்கள் வேண்டும் என்று.
பின்னர் முதல் இரண்டு இலக்கங்கள் என்று
அந்த அட்டைகள் தொடங்க வேண்டும்.
நீங்கள் வரை கண்காணிக்க எனவே
கடன் அட்டை முதல் இரண்டு இலக்கங்கள்
அந்த அட்டை முழு எண்கள் எண்.
அந்த நிலையில், நீ தான்
பிரச்சனை முடிந்ததும்.
என் பெயர் Zamyla உள்ளது, மற்றும் இந்த கடன் இருந்தது.