>> Zamyla Chan: Olgem lisame
mängu vigenere salakiri.
Vigenere salakiri on
väga sarnane Caesar,
välja arvatud Caesar me möödunud aastal
üks täisarv meie võti.
In vigenere me läheme
läbida märksõna.
Niisiis, kui ma tahtsin nihutada
krüptotekstiga see on CS 50 poolt ohai,
siis see tähendab, et iga täht
ohai läheb olla võti,
ja ma lähen tsükli
märksõna minu vahetuses
muutes ciphertext
palju raskem dekodeerida.
>> Mis see tähendab, et
vahetustega poolt märksõna?
Noh, märksõna on string
kus iga täht vastab
et mingi täisarvu vahetuses.
Niisiis, o vastab võti 14,
h võtme ja 7 alusel on võti 0,
nii et ei muudaks midagi,
ja siis ma on oluline 8.
>> Ütle Jooksin vigenere A, välja
lihtteksti see on CS50 hästi,
et oleks lihtsalt anda
mulle muutmata string.
Pange tähele, et see on samaväärne
töötab Caesar võtmega null.
Tegelikult töötab vigenere
mis tahes ühe märgi
võrduks töötab
Caesar sama täisarv.
>> Olgu, nii, sest
nad on nii sarnased, et ma
tegelikult soovitan, et kui sa
soovid, võid lihtsalt kopeerida Caesar
kood oma vigenere koodi.
Asjad muutuvad,
aga vähemalt on teil
mõned selgroog, et saate töötada.
Kuna kõike on samad me tahame
saada võti, saada lihttekstina
šifreerimine et lihttekstina
ja seejärel printida selle välja.
>> Just nagu Caesari võti läheb
edasi nii teise käsurea
argument sisalduvad argv indeks
1, aga see on erinev seekord
sest see peab olema tähestikulises.
Niisiis, me peame Käi iga
ühe märgi, et võti
et kasutaja sooritanud, ning tagada
et iga täht on alfabeetiline
et jätkata.
>> Kui oleme teinud, siis me
saan string kasutaja,
nagu me varem.
Ja nüüd jõuame südames
probleemi jaoks vigenere,
mis on nagu Caesar, kuidas
nuputada enciphering muster
ja võrrand ja šifreerimine
Kogu polegi.
>> Niisiis, märkad, et
võrrand vigenere nihe
on väga sarnane Caesar üks.
Ainus erinevus on see, et
selle asemel, et ühe muutuja k
Enne, nüüd k on indeks,
näitab nda tähe all.
>> Vaatame näiteks.
Ütle, et tahtis edasi saladus
sõnum peale oma purustada, sa meeldid mulle.
Noh, teie klahvi
valida midagi, mis oma
tean purustada teab, mis sulle meeldib, pandas.
Olgu, siis kuidas me nihutada seda?
>> Noh, on meil polegi indeks.
See on esimene täht ja
nii on indeks meie peamiste
mis on p, esimene
kirjas meie panda sõna.
Nii, minnes ma p annab meile x,
siis me eelnevalt polegi indeks.
See paneb meid ruumi.
Nüüd tühikuga
on mittetähestikuliste,
et tähendab, et see lihtsalt
ülekandeid õigus üle ciphertext,
paneme ruumi seal, ja me ei tee
edasi indeks meie võti.
Niisiis, me oleme ikka veel p sel hetkel.
>> Me edasipääsu järgmisse
indeks meie polegi.
Ja nüüd, sest see on
kirja, väiketähti l,
me minema, et mida
Järgmine indeks meie võti.
Milline on, mis on null
vahetuses nii, et lihtsalt muutub
L meie ciphertext.
Siis me edasi nii polegi, ja
võti indeks, sest see on tähestikuline.
Nii siis me jätkuvalt, et
kuni me saada e in jms.
>> Olgu, nii et märkad selles
meelde, et nii meie peamine indeks,
oleme jõudnud
Panda sõna, nii et mida
juhtub siis, kui me saame järgmise
alfabeetilise kirja polegi?
Noh, kõik, mis juhtub, on meil
ümbritsev alguses,
esimese indeksi meie võti.
Nii, siis me minema, et
y p meile n.
Ja siis jätkame viimistlus kodeering
Meie polegi saada x lvne noh.
>> Siit Näiteks mina
näitas, et meil on ainult eelnevalt
Järgmise kirja märksõna
kui märk lihttekstina
on kirjas nii isalpha
funktsiooni tulevad mugav siin.
Ja just nagu Caesar, me tahame
säilitada juhul, isupper ja islower.
Niisiis, lisada see natuke
aastal oma pseudokoodi.
>> Niisiis, kuidas me aru saada võti vahetuses?
Noh, kui te mäletate meie arutelu
tähestikulises järjekorras indeksid Caesar
probleem, see on väga sarnased.
>> Kui vastab ASCII
väärtus 65 kuid nihet 0,
ja siis viimane täht
tähestiku, Z,
vastab nihe 25.
Märkad, et üleminek
on identne või mitte
täht on suurtäht või väiketähti.
>> OK, nii et nüüd, et sa
tea, kuidas aru saada,
numbriline nihe, mis
vastab ühe märgi
lähme tagasi meie võrrand.
Kuna meil on kaks erinevat
indeksid siin, i ja j,
see on vihje, et me tahame, et jälgida
Nii meie positsiooni polegi
samuti oma positsiooni märksõna,
Nii et need on kaks eraldi muutujad
et me tahame hoida kätte.
>> Nüüd positsiooni meie polegi
läheb suureneb iga kord,
nii, et see saab olema
natuke rohkem otse edasi
mitte positsiooni märksõna,
mida me teame on ümbritsev,
ja mõnikord juurdekasvu,
Mõnikord jääb samaks.
Niisiis, kuidas me ellu
funktsionaalsust
ümbritsev
indeks märksõna?
>> Ma lähen kasutada loota välja näiteks.
Arvestan off on populaarne viis
jagada inimesi gruppidesse.
Ütle mul oli 5 inimest ja ma tahtsin
need tükeldada kolme rühma,
hästi, siis ma hakkaks lugedes välja.
Esimene inimene
öelda, et ma olen meeskonna number üks,
Järgmise inimene oleks meeskonna number
kaks, kolmas isik meeskonna number
kolm.
Nüüd ma tahan ainult kolme rühma nii
Neljanda inimene tegelikult
alustada algusest ja öelda,
noh, ma olen meeskonna number üks hästi,
ja järgmine isik
oleks meeskonna number kaks.
Ja sealt nad saavad siis
eraldada nende rühmad.
>> Niisiis, kuidas võiks ma kasutada moodul
mind aidata ellu
See loota välja ümbritsev funktsioon?
Noh, esimene inimene
number 1, mod 3 annab meile 1.
2 mod 3 annab meile 2,
ja 3 mod 3 annab meile 0.
>> Neljas inimene, number 4, mod 3
annab meile 1 ja seejärel 5 mod 3 annab meile 2.
Niisiis, märkad, et kuigi
inimeste arv, et mul on
suurendab ja on eespool
3, sest ma modereerimine 3
Ma alati numbrid 0, 1 ja 2.
Ma ei saa kunagi suurem kui 3.
Niisiis, isegi kui mul oli 10
inimesed, siis on kõik need inimesed,
ikkagi rühmades 1, 2 või 0.
>> Nii, nüüd me teame, et kui meil on grupp
5. ja me mod Kõigil neil 3,
siis me ei saa kunagi
ületa rühmade 0, 1 või 2.
Niisiis, me ei hakka rühm
arv, mis on võrdne 3 või rohkem.
Seega, isegi kui ma lisan veel viis
inimesed, siis neid kõiki
ikkagi gruppidesse
0, 1 või 2 sest ma modereerimine 3.
Ma ei saa kunagi ületada, et kork.
>> OK, nii et vaatame, kas me saame rakendada
Selle kontseptsiooni kasutades moodul
ümbritsev
rühmanumbritest ja kohaldada
see vigenere, kus me tahame
kasutada mooduli ümbritsev
indeks märksõna.
Kuigi me incrementing
Indeksi me alati
soovite veenduda, et me alati
käib üle algusest
ei ületa kunagi
stringi pikkusena.
>> OK, nii et ma tean, et see võiks olla
natuke suur.
Seal on palju rohkem teha selles p komplekti.
Seega veenduge, et te kirjutada
hea pseudokoodi ise
et saate aru ja
et saab tööd teha.
Proovige ja lahendada iga
üherealine iseseisvalt
figuring kõik vähe
väike tükid puzzle
enne laskmise seda koos.
>> Veendu, et saad
võti käsurealt
ja tagada, et see on tähestikuline,
saada lihttekstina kasutaja,
ja siis enciphering, veendumaks, et
tea, kuidas šifreerimine ühe kirja,
ja siis edu kogu string
koos kõigi ümbritsev funktsioone.
Lõpuks saab printida ciphertext.
>> Minu nimi on Zamyla,
ja see oli vigenere.