>> Zamyla 찬 :하자 스텝 업하자 우리
비즈 네르 암호와 게임.
비즈 네르 암호입니다
시저와 매우 유사합니다,
시저를 제외하고 우리가 전달
우리의 키와 하나의 정수입니다.
vigenere에서 우리는거야
키워드에 전달합니다.
내가 원하는 경우 그래서를 이동합니다
이 ohai에서 CS 50 암호문,
그 다음은 각 문자 것을 의미한다
ohai 키 역할을 할 것입니다,
나는 사이클을 통해 갈거야
내 변화에 대한 키워드
암호문을
더 열심히 많이 디코딩합니다.
>> 그것은 무엇을 의미 하는가
키워드에 의해 이동?
음, 키워드는 문자열입니다
여기서 모든 문자에 대응
일부 정수 이동합니다.
따라서, O (14)의 키에 대응
(7)의 키 (H)는 0의 키가
그래서는 아무것도 변하지 않을 것
다음 나는 8의 키가 있습니다.
>> 내가 함께 vigenere A를 실행 말
일반 텍스트이 CS50 잘가,
그것은 단순히 줄 것이다
나 변경되지 않은 문자열입니다.
이 같다는 점을 주목하라
0의 키와 시저를 실행.
사실, 실행 vigenere
단일 문자
실행에 해당 될 것
같은 정수 시저.
>> 좋아, 그래서, 이후
그들은 내가 거라고 매우 유사하다
실제로 것이 좋습니다 경우
당신은 당신의 시저를 복사 할 수 있습니다 원하는
당신의 vigenere 코드로 코드입니다.
상황이 변경됩니다
그러나 적어도, 당신은
당신이 일 수있는 백본.
왜 그렇게 우리가 원하는 동일하기 때문에
키를 얻으려면, 일반 텍스트를 가져,
인사이이 일반 텍스트,
다음이를 인쇄 할 수 있습니다.
>> 그냥 시저 같은 키에 가고
두 번째 명령 줄로 전달
인수는 argv 인덱스에 포함
일이지만 이때 다르다
이 알파벳해야하기 때문이다.
그래서 우리는 모든을 반복 할 필요가
그 키에 하나의 문자
사용자는 전달하고 있는지 확인
모든 문자는 알파벳입니다
계속하려면있다.
>> 우리는 그 다음 것을 수행하면 우리
사용자로부터 문자열을 얻을 수 있습니다,
단지 우리가 전에했던있다.
그리고 지금, 우리는 마음에 와서
vigenere에 대한 문제,
이는 단지 방법 시저처럼
함으로써 암호화 패턴을 알아낼
및 식 및 인사이
전체 일반 텍스트.
>> 그래서, 당신은 있음을 알 수 있습니다
vigenere 변화에 대한 방정식
황제의 것과 매우 유사하다.
유일한 차이점은 있다는
대신 하나의 변수 k의
전에, 지금 k는 첨자를 가지고,
키의 j 번째 편지를 나타낸다.
>> 예제를 통해 살펴 보겠습니다.
당신이 비밀을 전달하고 싶었다 말
당신의 호감 위에 메시지가 당신을 좋아합니다.
음, 키에 대한
무언가를 선택하여
알고 호감은, 팬더를 좋아하는 것을 알고있다.
좋아, 그래서 우리는이 문제를 어떻게 이동합니까?
>> 음, 우리는 우리의 일반 텍스트 색인이 있습니다.
즉 첫 글자로 그리고
그래서 우리의 키에 대한 인덱스이다
이는 P는, 제 1 인
우리의 팬더 단어 문자입니다.
따라서, P에 의해 I를 이동하는 것은 우리 X 준다,
우리는 일반 텍스트 인덱스를 진행합니다.
이 공간에 우리를 가져옵니다.
자, 공백 문자
비 알파벳이며,
그래서 의미, 즉 그 단지
바로 암호문을 통해 전송,
우리는 거기에 공간을두고, 우리는하지 않습니다
우리의 키에 대한 인덱스를 진행합니다.
그래서 우리는이 시점에서 페이지에서 여전히입니다.
>> 우리는 다음 단계로 진행
우리의 일반 텍스트의 인덱스입니다.
그리고 지금은, 때문에
편지, 소문자 리터,
우리는에 의해 그 이동
우리의 키에 다음 인덱스입니다.
이는 제로 인 A는
변화하는 것이 단지가되도록
우리의 암호문의 리터.
그런 다음, 우리는 일반 텍스트를 모두 진행하고,
키 인덱스는 알파벳 때문에.
그래서 우리는 계속
우리는 같은에서 전자에 도달 할 때까지.
>> 이에 알 수 있도록 모든 권리,
우리의 키 인덱스의 측면에서, 그 포인트,
우리의 끝에 도달했습니다
팬더 단어, 그래서 뭐
우리가 다음에 도착할 때 발생
평문에서 알파벳 문자?
음, 어떻게 모든 우리입니다
처음으로 랩 어라운드,
우리의 키의 첫 번째 인덱스에.
그래서, 우리는 것을 이동
P로 y를 우리에게 N을 얻었다.
그리고, 우리는 인코딩을 마무리 계속
우리의 일반 텍스트는 X의 lvne 노를 얻을 수 있습니다.
>> 이 예에서, I
우리는 전진 것으로 나타났다
키워드의 다음 문자로
경우 일반 텍스트 문자
isalpha에 이렇게 편지입니다
함수는 여기에 유용합니다.
그리고, 단지 시저에서, 우리는 원하는
경우, isupper와 islower와 보존.
그래서,이 조금 추가
당신의 의사에있다.
>> 그렇다면 우리는 주요 변화를 알아낼 수 있습니까?
글쎄, 당신은 우리의 논의를 기억하는 경우
황제의 알파벳 인덱스에
문제는, 그것은 매우 유사합니다.
>> A는 ASCII에 해당하는 경우
65의 값하지만 0의 변화,
다음 마지막 편지
알파벳, Z,
25의 변화에​​ 대응한다.
당신은 변화 것을 알 수 있습니다
동일 여부
문자는 대문자 또는 소문자입니다.
>> 좋아, 그럼 이제 그
파악하는 방법을 알고
수치 변화가
하나의 문자에 대응
의 우리 식으로 돌아 가자.
우리가 다른이를 가지고 있기 때문에
여기 첨자, i와 j,
그것은 우리가 추적하고자하는 힌트
일반 텍스트 모두 우리의 위치
뿐만 아니라 키워드에있는 우리의 위치로,
그래서 사람들은 두 개의 별도의 변수는
우리의 보류를 유지하려는 것이다.
>> 우리의 일반 텍스트에서 지금 위치
모든 시간을 증가시킬 것입니다,
그래서이 될 것
좀 더 정직하고
위치 키워드 반대로,
우리가 알고있는 주위에 래핑합니다,
때때로 증가,
때로는 동일하게 유지.
그래서, 우리가 어떻게 구현합니까
기능
주위에 포장하기
키워드에 대한 인덱스?
>> 나는 오프 계산 예제를 사용하는거야.
오프 계산하는 인기있는 방법입니다
그룹으로 사람을 분리합니다.
말 나는 오명을했고 나는 싶었
세 그룹으로 나누어,
그럼 내가 오프 계산하여 시작합니다.
첫 번째 사람 것
나는 팀 번호 사람이야 말
다음 사람은 팀 번호 것
두, 세 번째 사람이 팀 번호
세.
지금, 나는 단지 세 그룹 정도합니다
네 번째 사람은 실제로 것
처음에 시작하고 말하고,
물론, 나뿐만 아니라 팀 번호를 하나 있어요,
그리고 다음 사람
팀의 두 번째 것입니다.
그리고, 거기에서 그들은 다음 수
자신의 그룹으로 구분합니다.
>> 그래서, 어떻게 모듈을 사용할 수 있습니다
저를 구현하는 데 도움이
이 기능의 주위에 랩을 계산?
음, 첫 번째 사람
숫자 1, 모드 3은 우리에게 일을 제공합니다.
2 모드 3은, 우리에게이 있습니다
3 모드 3은 우리에게 공을 준다.
>> 네 번째 사람, 번호 4, 모드 3
우리에게 일을 제공하고 5 모드 3은 우리에게이 있습니다.
그래서, 당신은 비록 것을 알 수 있습니다
내가 가지고있는 사람의 수
증가 시키며, 상기 인
3, 이후 3으로 모딩 해요
난 항상 숫자 0, 1, 2 찾으실 수 있습니다.
나는 3보다 큰 얻을하지 않습니다.
그럼, 나는 10를했다하더라도
다음 사람, 그 사람의 모든
여전히 그룹 1, 2, 또는 0 내에있을 것이다.
>> 그래서, 지금 우리가 알고있는 우리는 그룹이있는 경우
5 중 우리가 3에 의하여 그 모든 모드 (mod),
우리는 결코에 않을거야
그룹 0, 1 또는 2를 초과한다.
그래서, 우리는 결코 그룹을 얻을 않을거야
3 이상 동일의 수입니다.
그래서 나는 다섯을 추가하는 경우에도
다음 사람들, 그들 모두
여전히 그룹에 할당 될
0, 1, 또는 2 나 3으로 모딩 야하기 때문이다.
나는 결코 캡을 초과 않을거야.
>> OK, 우리가 적용 할 수 있는지 보자
모듈 사용의 개념
주위에 포장하기
그룹 번호 및 적용
우리가 원하는 곳은 vigenere하기
주위에 포장 모듈을 사용하는
키워드에 대한 인덱스입니다.
심지어 우리는 증가하고 있지만
인덱스 항상 우리
있는지 항상 우리 것을 확인하려면
맨 처음에 랩 어라운드
결코 초과
문자열의 길이.
>> 좋아, 그럼 나는 수 있습니다 알고
조금 압도적.
이 페이지 설정에서 할 더 많은이있다.
그래서, 당신이 써 있는지 확인
자신에 대한 좋은 의사
당신이 이해하고
그 일을 가져옵니다.
시도하고 모든 주소
단 한 줄의 독립적
알아내는 모든 작은
퍼즐의 작은 조각
함께 퍼팅하기 전에.
>> 당신이 얻을 수 있는지 확인
명령 줄에서 키
그리고,이 알파벳의 보장
사용자에서 일반 텍스트를 가져,
다음 암호화 할, 당신이 있는지를 확인
단일 문자를 암호화하기 방법을 알고,
다음 전체 문자열로 진행
기능의 주위에 랩을 모두와 함께.
마지막으로, 당신은 암호문을 인쇄 할 수 있습니다.
>> 내 이름은 Zamyla입니다
이것은 vigenere했다.