>> [ZENE]
>> David J. MALAN: Rendben.
Ez CS50 és ez
a 2. hét elején.
És emlékezzünk csak vissza, hogy több mint
Az elmúlt pár hét,
vezettünk be a számítógép
tudomány és viszont, programozás.
>> És elkezdtük a történetet útján
Scratch, hogy grafikus nyelv
a MIT Media Lab.
Aztán legutóbb,
A múlt héten, ahogy mi
bevezetni higher-- egy
alacsonyabb szintű nyelvi ismert
a C, valamit, ami tisztán szöveges.
És valóban, utoljára
feltárni ebben az összefüggésben
számos fogalmat.
>> Ez, visszahívás, volt az
első program néztük.
És ez a program, egyszerűen,
kiírja, "hello, világ".
De olyan sok
mintha varázslat folyik.
Van ez a #include
ezekkel hegyes zárójelek.
Van int.
Van (void).
Van zárójelben, kapcsos zárójelek
félig kettőspont, és így sokkal több.
>> És így, emlékeztetni arra, hogy
bevezettük Scratch
így tudtuk, ideális, lásd múlt
hogy szintaxis, a dolgokat, hogy tényleg nem
minden szellemileg
érdekes, de korán
van, teljesen, egy kicsit trükkös
hogy lezárja az elméd köré.
És valóban, az egyik leggyakoribb
dolgok elején egy programozási osztály,
különösen azok számára, kevésbé
kényelmes, az, hogy csalódott
és gáncsot bizonyos szintaktikai
hibák, nem is beszélve a logikai hibák.
És így Céljaink között
ma, valójában, majd
lehet, hogy felvértezzük Önt néhány
problémamegoldó technikák, hogy hogyan
hogy jobban megoldani a problémákat maguknak
formájában hibakeresés.
És akkor felidézni azt is, hogy a
környezet, hogy mi vezetett
utoljára hívták CS50 IDE.
Ez a web-alapú szoftver, amely
programozhatja a felhő,
hogy úgy mondjam, miközben az összes
fájlokat együtt, ahogy ismét a mai napon.
És emlékszem, hogy mi
felülvizsgálata ezeket a témákat itt,
köztük a funkciót, hurkok,
változók és logikai kifejezések,
és feltételeket.
És valójában még néhány, hogy mi
lefordítva a világ a semmiből
a világ C.
>> De az alapvető épület
blokkok, hogy úgy mondjam,
valóban még mindig ugyanaz a múlt héten.
Sőt, igazán csak volt egy
különböző puzzle-darab, ha úgy tetszik.
Ahelyett, hogy a lila
menteni blokk, akkor helyette
volna printf, ami
Ezt a funkciót a C, hogy
lehetővé teszi, hogy nyomtatni valamit
és formázza meg a képernyőn.
Bemutattuk a CS50
Könyvtár, ahol
Van most az Ön rendelkezésére get_char,
és get_int és get_string,
és néhány egyéb funkciót,
Nos, amelyen keresztül lehet kapni bemenet
a felhasználó saját billentyűzettel.
És mi is szemügyre vette a dolgokat
mint these- bool, és char,
és dupla, úszó,
int, long_long húr.
És van még más adattípusokat C.
>> Más szóval, ha kijelentem,
a változó tárolja néhány érték,
vagy ha végre egy funkciót
hogy visszatér valamilyen érték,
megadhatja, hogy mit
típusú érték, hogy van.
Ez egy string, mint egy
karakterek sorozata?
Ez több, mint egy egész?
Ez egy lebegőpontos
érték, vagy hasonlók?
Tehát C, ellentétben Scratch, valójában
kezdte meg, milyen adatokat
voltunk visszatérő vagy használ.
>> De, persze, mi is ütközött
néhány alapvető korlátait számítástechnika.
És különösen annak
ezen a nyelven C, visszahívás
hogy vettünk egy pillantást
integer túlcsordulás, a valóság
hogy ha csak egy
véges mennyiségű memóriát
vagy, pontosabban, véges számú
bitek, akkor csak akkor számíthat ilyen magas.
És így nézett ez a példa itt
amellyel a számláló egy repülőgép,,
valóban, ha fut elég hosszú lenne
túlcsordulás és az eredmény egy szoftver
tényleges fizikai potenciál hiba.
>> Megnéztük úszó
pont pontatlanság, a valóság
hogy csak véges számú
bitek, legyen az 32 vagy 64,
akkor csak azokat annyi szám
után egy tizedespont, ami után
elkezdi, hogy pontatlan.
Így például, egyharmadát a
világ itt, a mi emberi világban,
tudjuk, hogy ez csak egy végtelen számú
3s tizedesvessző után.
De a számítógép nem feltétlenül
képviselnek végtelen számú számok
ha csak azt teszik lehetővé, hogy néhány
véges mennyiségű információt.
>> Tehát nem csak mi felállítja
nagyobb teljesítmény szempontjából
arra, hogyan lehet kifejezni magát
a billentyűzet a programozás,
mi is csak mi
akkor valóban nem.
És valóban, a hibákat és hibák
adódnak az ilyen jellegű kérdéseket.
És valóban, a témák között ma
lesznek témák, mint a hibakeresés
és valóban keresi a motorháztető alatt
A dolgok kerültek bevezetésre a múlt héten
tényleges megvalósítása,
úgy, hogy a jobb
tisztában vannak mind a képességeit és
A korlátozások a nyelv, mint a C.
>> És valóban, mi húzza vissza a rétegek
A legegyszerűbb adatszerkezet,
egy úgynevezett tömb, amely
Scratch történik, hogy hívja a "listán".
Ez egy kicsit
különböző ebben az összefüggésben.
És akkor mi is be az egyik
Először a terület-specifikus problémák
a CS50, a világ
kriptográfia, a művészet rejtjelező
vagy rejtjelezés információt,
hogy küldhetünk titkos üzeneteket
és dekódolja a titkos üzenetek
két személy között, az A és B
>> Szóval mielőtt átmenet
az, hogy az új világ,
próbáljuk, hogy felvértezzük Önt néhány
technikákat, amelyek segítségével megszünteti
vagy csökkentse legalább néhány
A frusztráció
hogy már valószínűleg találkozott
Az elmúlt héten egyedül.
Tény, hogy előttünk van such-- néhány
Az első probléma a C. És esély,
Ha te, mint én, az első alkalommal
megpróbál írja ki a program
akkor is, ha úgy gondolja, logikusan
A program nagyon egyszerű,
Ön is nagyon jól megüt egy fal, és
a fordító nem fog együttműködni.
Tedd, vagy csenget nem megy
hogy ténylegesen az ajánlattételt.
>> És miért lenne az?
Nos, vessünk egy pillantást,
talán egy egyszerű program.
Megyek, hogy menjen előre, és mentse ezt a
Fájl szándékosan nevű buggy0.c,
mert tudom, hogy
kifogásolható előre.
De lehet, hogy nem veszik észre, hogy ha ez a
az első vagy második vagy harmadik program
hogy igazából így magam.
Így fogok menni előre, és
írja ki, int main (void).
Aztán belső én kapcsos zárójelek
egy nagyon ismerős ( "hello, world--
backslash, n ") - és egy félig kettőspont.
>> Már mentette a fájlt.
Most fogok lemenni
az én terminál ablak
és adjuk ki a make buggy0, mert megint
a fájl nevét ma buggy0.c.
Szóval írd be: make buggy0, Enter.
>> És, ó, istenem, előhívni utoljára
hogy nincs hibaüzenet egy jó dolog.
Tehát nem kimenet egy jó dolog.
De itt van világosan
Egyes hibák számát.
>> Tehát az első sorban a termelés
beírása után teszi buggy0, visszahívás,
az csenget a meglehetősen bőbeszédű kimenet.
A motorháztető alatt,
CS50 IDE van konfigurálva
hogy egy csomó
opciók ezzel fordító
így nem kell
gondolkodni róluk.
És ez minden, ami első sorban
azt jelenti, hogy kezdődik csenget.
>> De azután, hogy a problémák
kezdődik, hogy a megjelenésüket.
Buggy0.c a 3. sorban, karakter
5, van egy nagy, vörös hiba.
Mi az?
Burkoltan kijelentette könyvtár funkciója
printf típusú int (const char *,
...) [-Werror].
Úgy értem, hogy nagyon gyorsan
mindig nagyon misztikus.
És természetesen, az első
pillantásra, mi nem
elvárják, hogy megértsék a
teljes egészében az adott üzenetet.
És így az egyik tanulság,
ma megy
hogy próbálja észrevenni
minták, vagy hasonló dolgok,
hibák lehet, hogy
a múltban tapasztalt.
Tehát lássuk ugratni egymástól csak
ezeket a szavakat, ismerős.
A nagy, vörös hiba egyértelműen
szimbolikus, hogy valami baj van.
>> hallgatólagosan nyilvánításáról
könyvtári függvény a printf.
Tehát akkor is, ha nem egészen értem, hogy mit
burkoltan kijelentette könyvtár funkciója
eszközöket, a probléma biztosan
tárgya printf valahogy.
És a forrás, hogy a kérdés
köze nyilvánította.
>> Nyilvánító funkció
megemlíteni, hogy az első alkalommal.
És mi használt terminológia a múlt héten
deklarálási függvény prototípus,
akár csak egy sort a tetején a
saját fájlt vagy egy úgynevezett header fájlt.
És milyen fájl nem mondunk
a múlt héten, hogy a printf az idézet,
idézet vége, kijelentette?
Milyen fájl prototípus?
>> Tehát, ha emlékeznek rá, a legelső dolog, amit
gépelt, szinte minden program utolsó time--
és véletlenül egy pillanattal ezelőtt kezdődött
gépelés myself-- volt ez here--
hash-- #include <stio-- számára
input / output-- dot h És valóban,
Ha most menteni a fájlt, megyek
hogy menjen előre, és törölje a képernyő,
amit tehetünk beírásával
Tiszta, vagy tudod tartani Ellenőrző L,
csak azért, hogy törölje a terminál ablakban
csak azért, hogy megszüntesse néhány sűrűjébe.
>> Megyek megy előre, és
újbóli típusú make buggy0, Enter.
És íme, még mindig látni, hogy
hosszú parancsot csenget,
de nincs hibaüzenet ebben az időben.
És valóban, ha én ./buggy0,
mint legutóbb,
ahol dot jelent ez
könyvtár, Slash csak azt jelenti,
itt jön a program nevét és
hogy a program neve is buggy0,
Enter "hello, világ".
>> Most, hogy lehet, hogy van
félretett ez a megoldás
anélkül, hogy feltétlenül
felismerve annyi szó
mint én, biztosan, amelynek
tette ezt oly sok éven át?
Nos, észre per az első probléma
set, azt bemutatni, hogy egy parancs
hogy CS50 saját személyzete
írta nevű help50.
És valóban, a C-nek specifikációja
A probléma van beállítva, hogy hogyan kell használni ezt.
>> De help50 lényegében
olyan program, amely CS50 személyzete
azt írta, hogy lehetővé teszi, hogy futtatni
egy parancs vagy program futtatásához
és ha nem érti a
kimenet, hogy adja át a kimenetét help50,
amely pontnál a szoftver
hogy a pálya személyzete írta
akkor nézd meg a program kimenetét
soronként, karakterenként.
És ha mi, a személyzet, felismeri a
hibaüzenetet amit tapasztal,
megpróbáljuk provokálni az Ön számára néhány
költői kérdések, néhány tanácsot,
mint egy TF vagy CA vagy magam
tenne személyesen munkaidőben.
>> Így néz ki a help50 ha nem
feltétlenül ismeri fel a problémát.
De nem hivatkozhat rá
túl sok, mint egy mankó.
Bizonnyal megpróbálja megérteni, hogy
kimenet majd tanulni belőle
úgy, hogy csak egyszer vagy kétszer mit
botlott help50 egy adott hiba
üzenet.
Ezt követően, ha kell
jobban felszerelt magad
hogy kitaláljuk, mi valójában.
>> Csináljunk egy másik itt.
Hadd menjek előre, és egy másik
fájlt fogjuk hívni ezt buggy1.c.
És ebben a fájlban vagyok
fog deliberately--
de úgy, mintha én nem
megérteni, mi hibát csináltam.
>> Megyek, hogy menjen előre, és nem this--
#include, amióta
Megtanultam a leckét egy perce.
Int main (void), mint korábban.
És akkor itt fogok
tenni s karakterlánc - get_string.
És emlékszem az utolsó alkalom, hogy
ez azt jelenti, hé, számítógép,
adj egy változó, nevezzük s, és
hogy milyen típusú a változónak egy karakterlánc
így tudok tárolni egy vagy több szót is.
>> Majd a jobb oldali
oldalán az egyenlőségjel
van get_string, amely egy
funkciót a CS50 Könyvtár
hogy pontosan ezt teszi.
Kap egy funkciót, majd
átadja jobbról balra.
Tehát ez egyenlőségjel nem jelenti azt,
"Egyenlő", mint gondolnánk a matematika.
Ez azt jelenti, hozzárendelés jobbról balra.
Tehát ez azt jelenti, hogy a string
A felhasználó és tárolja belsejében s.
>> Most használja.
Hadd menjen előre, és most, mint a második
vonal, hadd menjen előre, és azt mondják, "szia" -
Nem "világ", hanem a "hello,% S-
ami a mi helyőrzővel vessző s,
ami a mi változó,
majd pontosvessző.
Tehát, ha nem csavarja fel túl sok
Itt, ez úgy néz ki, mint a helyes kódot.
>> És én ösztönök most már az összeállításhoz.
A fájl neve buggy1.c.
Így fogok tenni, hogy buggy1, Enter.
És stoppol-IT, ha nincs
még több hiba, mint korábban.
Úgy értem, van még
hibaüzenetek akkor lenne
Úgy tűnik, mint a tényleges vonalak ebben a programban.
>> De az elvihető itt,
akkor is, ha túlterheltek
két vagy három, vagy
Négy további hibaüzeneteket,
hangsúly mindig a nagyon
Először ezeket az üzeneteket.
Nézzük a legfelső egy,
görgetés vissza, mint szükséges.
Tehát itt beírtam make buggy1.
Itt van az Clang kimenet, mint várták.
>> És itt van az első piros hiba.
A be nem azonosító
húr, nem értem szabvány?
Tehát szabvány van
valójában valami mást.
Arra utal, hogy a felhasználó
billentyűzet, lényegében.
>> De ez nem így értettem.
Úgy értettem húr, és azt jelentette, get_string.
Tehát mi az, hogy én
elfelejtette megtenni ebben az időben?
Mi hiányzik ebben az időben?
Ott van a #include,
így van, hogy a printf.
>> De mit is nincs
hozzáférés csak még?
Nos, mint legutóbb,
Azt kell mondani, a fordító
Csengés, amit ezek a funkciók.
Get_string nem jön
C. És Különösen azt
nem jön a
header fájlt,.
Ez helyett jön
valamit a személyzet írt,
amely egy másik fájl
nevét, de találóan.
>> Tehát egyszerűen, hozzátéve, hogy egy sort
A code-- visszahívással utoljára
hogy amikor csenget fut, ez lesz
hogy nézd meg a kód fentről lefelé,
balról jobbra.
Meg fog észrevenni,
ó, amit akar.
Hadd menjen, és állapítsa meg,
ahol ez a szerveren,
és másolja, lényegében
a tetején a saját file
így ezen a ponton a történet,
1. sor, a többi a program
lehet, sőt, használja a funkciót
abban, köztük get_string.
Így fogok figyelmen kívül hagyni
a többi ilyen hibák,
mert én, sőt, azt gyanítják, hogy csak
Az első valóban számít.
És én megyek előre, és futtassa újra,
mentése után a fájlt, hogy buggy1.
És íme, ez nem működik.
És ha én ./buggy1 és írja be, mert
Például Zamyla, most lesz hello,
Zamyla helyett hello, világ.
>> Rendben.
Tehát a takeaways itt akkor kell,
egyet, próbáld, hogy szed, amennyit csak tudsz
A hibaüzenetek egyedül keres
néhány a felismerhető szavakat.
Korlátozó hogy használja help50 per
A probléma meghatározott specifikáció.
De korlátozó ez is mindig meg
a tetején a hiba csak, legalább
kezdetben, hogy milyen információkat
ez talán valóban így.
De kiderül, ott a
még több funkciót épített
a CS50 Könyvtár segíteni
Ön korán a félévben
és korán programozás
kitalálni, hogy mi folyik itt baj.
Tehát lássuk egy másik példát itt.
Azt fogom hívni ezt buggy2, amely
ismét meg fog hibás ki
A kapu, a design.
>> És én megyek előre
és nem #include.
És akkor fogok csinálni int main (void).
És akkor fogok csinálni egy hurok.
(Int i _ 0.
i kisebb vagy egyenlő, mint 10.
i ++, majd kapcsos zárójelek, megyek
kinyomtatni csak egy hashtag szimbólum itt
és egy új sor karakter.
>> Tehát a célom ezzel a
program nagyon egyszerűen
iterálására 10-szer
és minden egyes iteráció
E hurok minden alkalommal
át a ciklusban,
nyomtassa ki a hashtag,
Hashtag, a hashtag.
Soronként, mert
hogy az új vonal van.
És emlékszem, hogy a vonatkozó
hurok, egy utolsó week--
és akkor még több
ismeri a szintaxis
segítségével ez a gyakorlattal
előtt long-- ez ad nekem
változó az i, és beállítja 0.
>> Ez megnöveli az I.
Minden iteráció 1.
Tehát én megy 1-2 3-ra.
És akkor ez a feltétel az
között középen félig kettőspont
lesz ellenőrizni minden iterációban, hogy
arról, hogy még mindig tartományon belül.
Ezért szeretném iterálására 10-szer, így
Van valami nagyon intuitív módon éppen
tedd 10-én felső korlát van.
>> És mégis, amikor futtatom ezt követően
fordítanunk make buggy2--
és ez összeállítja az OK gombra.
Szóval nincs
szintaktikai hiba ebben az időben.
Hadd menjek előre most
és fuss buggy2, Enter.
És most lépjünk fel.
És hadd növelje
a méret az ablak.
>> Úgy tűnik, hogy az 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Tehát van 11 hashtags, bár
Egyértelműen fel 10 belül ez a hurok.
Nos, néhányan lehet látni azonnal
mi a hiba azért van, mert valóban, ez
nem egy nagyon nehéz hibát tenni.
De ez nagyon gyakran
tette nagyon korán.
>> Amit én szeretnék rámutatni, bár,
az, hogy hogyan lehet azt kiderítjük?
Nos, kiderült, hogy
A CS50 könyvtár jön
nem csak get_string és get_int
és get_float és egyéb funkciók.
Meg is jön egy speciális funkcióval
nevezett eprintf, vagy hiba printf.
És ez csak és kizárólag tenni
ez egy kicsit könnyebb
amikor hibakeresés a kódot, hogy csak
hibaüzenetet küld a képernyőn
és tudom, honnan jött.
>> Így például az egyik dolog, amit talán
itt csinálni ezzel a funkcióval this--
eprintf, aztán megyek előre
és mondom most% i, backslash, n.
És megyek, hogy csatlakoztassa az i értékét.
És fel tetején, mert ez a
van a CS50 Library,
Megyek, hogy menjen előre
és tartalmazzák
így van, hogy ezt a funkciót.
De nézzük meg, mi vonal
9. kéne csinálnia.
Megyek törölni ezt végül.
Ennek semmi köze
az én legfőbb cél.
De eprintf, hiba printf, csak azt jelentette,
hogy adjon nekem néhány diagnosztikai információkat.
Amikor elindítom a programot, szeretnék
lássa a képernyőn ideiglenesen
valamint csak megérteni
mi történik.
>> És valóban, az egyes
iterációs itt a 9-es vonal
Látni akarom, mi az i értéke?
Mi az i értéke?
És remélhetőleg én csak
látja az üzenetet is, 10-szer.
>> Tehát hadd menjen előre, és
újrafordítod programom,
ahogy azt kell tennie, bármikor
Azt, hogy a változás. ./buggy2.
És now-- OK.
Van sokkal több folyik.
Tehát hadd lépjünk fel
még nagyobb ablakot.
>> És látni fogod, hogy minden
A hashtags még nyomtat.
De mindegyik közé most ezt
diagnosztikai kimeneti formátuma a következő.
A név az én programot itt buggy2.
A név a fájl buggy2.c.
A vonal száma, ahonnan
ez volt nyomtatva a 9-es vonal.
, Majd a jobb oldalán van a
hibaüzenet várok.
>> És mi szép ez, hogy
most már nem kell feltétlenül számolni
a fejemben, amit a program csinál.
Azt láthatjuk, hogy a
első iteráció i értéke 0,
majd 1, majd a 2, majd 3, majd 4, majd
5, majd 6, majd 7, majd 8, majd 9, majd
10.
Tehát egy pillanat.
Mi folyik itt?
Még mindig úgy tűnik, hogy számlálás
rendeltetésszerűen 10.
>> De hol is kezdjem?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Így a 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11 ujj
jelzi a problémát.
Úgy tűnik, hogy számít
tévesen az én hurok.
Ahelyett, hogy menjen 10 ismétléseket
Kezdek 0,
Én végződő keresztül 10.
De mivel, mint egy számítógép,
Kezdek számlálás 0,
Azt kell számolni fel
, de nem keresztül, 10.
>> És így a fix, végül is
rájött itt, egy két dolgot.
Tudtam nagyon egyszerűen azt mondják,
számolni akár kisebb, mint 10.
Így a 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, ami valóban helyes,
annak ellenére, hogy hangzik egy kicsit rossz.
Vagy tehettem kisebb vagy egyenlő
9, mindaddig, amíg I 0-val kezdődnek.
Vagy ha nagyon nem tetszik, hogy te
számíthat fel a 10, de indul a 1.
De ismétlem, ez csak nem az, hogy gyakori.
In programming-- jóllehet
nem annyira Scratch--
de a programozás
C és más nyelveken,
mint a JavaScript és
Python és mások, ez
Csak nagyon gyakori
vitánk a bináris
hogy csak elkezd számolni a
legkevesebb tudsz, ami 0.
Rendben.
Tehát ez eprintf.
És ismét, most, hogy kitaláltam én
probléma, és én megyek vissza 0
keresztül kevesebb, mint 10, megyek
menni, és törölni eprintf.
>> Nem szabad ott lenni, amikor én
szállítani a kód vagy elküldöm a kódot
vagy azt mutatják, hogy bárki másnak.
Ez tényleg csak azt jelentette,
ideiglenes használatát.
De most már kijavítottuk ezt
sajátos problémát is.
>> Nos, lenne még egy példa itt
hogy megyek, hogy felkap a következő.
Megyek megy előre, és
#include. $ 50
És én megyek előre
és #include.
>> És én fogom megmenteni
ezt a fájlt buggy3.c.
És én megyek előre
és állapítsa meg, int main (void).
Aztán belsejében van
Azt fogom csinálni, int i _ -
Szeretnék végre egy programot
egy get_negative_int.
Ez nem egy függvény, amely nem létezik még.
Így fogunk végrehajtani
ez csak egy pillanatra.
De megyünk, hogy miért
ez hibás az első menetben.
És ha egyszer már ütött
int a felhasználó,
Csak megyek nyomtatni% i negatív
integer, backslash, n, vessző, i.
Más szóval, minden, amit
szeretné ezt a programot csinálni
van, hogy egy negatív int
a felhasználót, majd nyomtassa ki
hogy ilyen és ilyen negatív int.
>> Most kell végrehajtani ezt a feladatot.
Így később az én fájlban fogok menni
előre, és állapítsa meg a nevezett funkció
get_negative_int (void) - és mi
gyere vissza, hogy ez mit jelent vonal ismét
egy moment-- int n; do-- do
A following-- printf n :.
És akkor fogok csinálni n - get_int,
és ezt míg n értéke 0-nál nagyobb.
Majd vissza n ;.
>> Tehát van egy csomó folyik
ezt, de egyik sem mi nem
nézd meg a múlt héten, legalább röviden.
Tehát on line 10; itt nyilvánították
nevű függvény get_negative_int,
és tettem (void), a
zárójelben, az oka, hogy ez a
nem veszi bemenet.
Én nem halad semmit
ezt a funkciót.
Épp most valamit belőle.
>> És amit remélem, hogy
vissza az egész.
Nincs adat típus
C nevű negative_int.
Ez csak int, így fog
hogy a számunkra, hogy győződjön meg arról,
hogy az érték, amely valójában
visszaküldött nemcsak int
de az is negatív.
>> A 12. sorban én nyilvánító változó
úgynevezett n, és így int típusú.
Aztán a sorban 13 és 18 vagyok
csinál valamit, amíg valami igaz.
Megyek előre, és a nyomtatás
n, vastagbél, majd egy szóközt,
mint egy prompt a felhasználó számára.
>> Én akkor még get_int és
tárolása az úgynevezett visszatérési értéke
hogy n változó.
De megyek csinálom
ez míg n értéke 0-nál nagyobb.
Más szóval, ha a felhasználó ad én egy
int és ez a szám nagyobb, mint 0,
ergo, pozitív, megyek
Csak ne reprompting a felhasználó,
tartsa reprompting, arra kényszerítve őket, hogy
együttműködnek, és adj egy negatív int.
>> És ha n valójában negative--
Gondolom a felhasználó végül típusok -50,
akkor ez a while ciklus már nem igaz
mert -50 nem nagyobb, mint 0.
Így kitörni, hogy
loop logikusan és vissza n.
>> De van egy másik
dolog, amit meg kell csinálni.
És én egyszerűen ezt
a másolás és beillesztés
egy sor kód tetején a fájlt.
Meg kell tanítani csenget,
vagy ígéretet zengés,
kifejezetten, hogy én,
Valóban, menj és végrehajtása
Ezt a funkciót get_negative_int.
Azt, hogy csak alacsonyabb a fájlban.
Ismét emlékeztetni arra, hogy csenget
olvasás dolgok fentről lefelé,
balról jobbra, így nem lehet
hívja a funkciót, ha csenget
nem tudom, hogy fog létezni.
>> Most, sajnos, ez a program,
mint néhányan talán észrevették,
már hibás.
Hadd menjek előre, és a buggy3.
Lefordítja, így a probléma most nem
szintaktikai hiba, mint egy szöveges hiba,
ez valójában lesz a logikai
hiba, hogy én már szándékosan
tette a lehetőséget, hogy
átléphető, mi folyik.
>> Megyek, hogy menjen előre
és most fut buggy3.
És én megyek
előre, és nem működnek együtt.
Megyek, hogy ez a szám 1.
Nem tetszik, így
ez megkérdezése megint.
>> Hogyan körülbelül 2?
3?
50?
Egyik ilyen dolgoznak.
Hogyan -50?
És a program úgy tűnik, működik.
>> Hadd próbáljam meg még egyszer.
Hadd próbáljam -1, úgy tűnik, működik.
Hadd próbáljam -2, úgy tűnik, működik.
Hadd próbáljam 0.
Huh, ez helytelen.
Most mi vagyunk, hogy egy kicsit pedáns itt.
De ez valóban igaz, hogy 0
sem pozitív, sem negatív.
És így az a tény, hogy a program
mondván, hogy a 0 negatív egész szám,
ez technikailag nem helyes.
>> Most, hogy miért csinálja ezt?
Nos, lehet, hogy nyilvánvaló.
És valóban, a program
azt jelentette, hogy viszonylag egyszerű
így van valami, hogy tárja fel.
>> De szeretnénk bemutatni egy harmadik hibakeresés
technika itt az úgynevezett debug50.
Tehát ez egy olyan program,
hogy éppen most létrehozott
ebben az évben az úgynevezett debug50
amely lehetővé teszi,
használni az úgynevezett beépített
grafikus debugger CS50 IDE.
És egy debugger csak egy program, amely
általában lehetővé teszi, hogy a program futtatása
de lépésről lépésről lépésre, vonal
által soronként, szüneteltetését dugta
körül nézett változókat úgy, hogy
A program nem csak fúj múltban
és gyorsan nyomtasson valamit
vagy nem nyomtat valamit.
Ez lehetőséget ad arra, a
emberi sebességgel, hogy kölcsönhatásba lépnek vele.
>> És ezt, akkor
Egyszerűen tegye a következőket.
Összeállítása után a kódot,
amely már nem, buggy3,
megy előre, és futtassa debug50 ./buggy.
Annyira, mint help50 van futtatása
help50 majd a parancs,
debug50 van futtatja debug50 és
akkor a parancs neve.
>> Most nézzük, mi történik az én képernyőn
a jobb oldali, különösen.
Amikor megüt Run, mind a
Hirtelen ez a jobb oldali panel
nyit meg a képernyőn.
És van egy csomó folyik
A első pillantásra.
De nincs túl
sokat aggódni még.
>> Ez mutatja meg mindenre
hogy folyik odabent programom
és most ezeken keresztül
gombok fel tetején van, akkor
amely lehetővé teszi, hogy lépjek át a kódomat
végül lépésről lépésről lépésre.
De nem csak még.
Figyeljük meg, mi történik.
Az én terminál ablak
Én is kéri n.
És én megyek előre, és
együtt ez idő típusú -1.
És bár egy kicsit rejtélyesen, -1
negatív egész szám, mint az várható volt.
>> És akkor a gyermek kilépni
állapota 0 GDBserver kilépés.
GDB, GNU Debugger, a neve
Az alapul szolgáló szoftver
megvalósító debugger.
De mindez valójában azt jelenti, a hibakereső
ment el, mert a programot kilép
és minden rendben volt.
Ha szeretné, hogy valóban hibakeresést a programot,
Azt kell mondani preemptively debug50,
ahol akarok kezdeni
átlépett a kód?
>> És talán a legegyszerűbb módja
erre a következő.
Ha az egérmutatót a
ereszcsatorna én szerkesztő itt,
így tényleg csak az oldalsávon itt,
balra a sor számát,
Figyeljük meg, hogy ha én csak kattintson
Egyszer tettem egy kis piros pont.
És az a kis piros pont,
mint egy stoptábla, azt jelenti, hé,
debug50, szünet végrehajtását kódomat
ott, amikor elindul a program.
>> Tehát lássuk, hogy.
Hadd menjen előre, és futtassa a programot
ismét debug50 ./buggy3, Enter.
És most, értesítést, valami
különböző történt.
Én nem kéri
még az én terminál ablakban
semmit, mert nincs
ütött ott még a programot.
Figyeljük meg, hogy a 8-as vonal
amely most kiemelt,
és van egy kis nyíl
bal mondás, akkor megállt itt.
Ezt a kódsort, vonal
8, még nem teljesített.
>> És mi furcsa, ha nézek
itt a jobb oldali,
észre, hogy én egy helyi
változó, a helyi abban az értelemben,
hogy van benne az aktuális funkciót.
És annak értékét, látszólag alapértelmezés szerint
és valami kényelmes, 0.
De nem írja 0.
Ez most történik, hogy a
alapértelmezett értéke abban a pillanatban.
>> Tehát hadd menjen előre, és ezt most.
Hadd menjek előre, és a
A jobb felső sarokban van, én
fog menni előre, és
kattintson az első ikonra
olyan lépés alatt, ami azt jelenti, hogy ne hagyd
ez azonban átlépik ezt a kódsort,
futtatása az út mentén.
>> És most, észre, én
prompt nemrég megváltozott.
Miert van az?
Megmondtam debug50,
futtatni ezt a kódsort.
Mit jelent ez a kódsort csinálni?
Késztet egy int.
RENDBEN.
Hadd együttműködnek.
Hadd menjen előre, és most írja -1, Enter.
És most észre, hogy mi változott.
A jobb oldali,
a helyi változó i
jelzi, hogy a -1 most.
És ez még mindig int típusú.
>> És értesítést is, én úgynevezett
hívja verem, hol én szünetet?
Majd még beszélni
ez a jövőben.
De a hívási verem csak arra vonatkozik, amit
funkciók jelenleg mozgásban.
Most ez csak a fő.
És most az egyetlen helyi
változó i-1 értéket.
>> És amikor végre átlépni ezt a sort
itt, hogy ugyanaz az ikon a jobb felső sarokban,
-1 Negatív egész szám.
Most ez szüneteltetése alatt, hogy zárójel.
Hagyjuk meg ezt a dolgot.
Lépek a sor végén, és íme.
>> Tehát egyáltalán nem olyan rettenetesen
felvilágosító még,
de ez nem hadd szünet
és gondolja végig logikusan
mi ez a program csinál.
De nem ez volt a hibás helyzet.
Csináljuk újra a következő.
>> Megyek, hogy hagyja, hogy a töréspont
8. sor a piros pont.
Megyek futtassa debug50.
Ez automatikusan szünetel itt.
De ez alkalommal, ahelyett,
átlépve ezt a sort,
hadd valójában bemenni a
get_negative_int és kitalálni,
miért van az elfogadó 0 érvényes válasz?
>> Tehát ahelyett, hogy rákattint Step Over.
Megyek, hogy menjen előre
és kattintson Step Into.
Azt tapasztaljuk, hogy a 8-as vonal, ami
most kiemelt most hirtelen
válik a 17. sorban.
>> Most, hogy ez nem az a debugger
már kimarad vonalak a 14 és a 15 és 16.
Ez csak semmi
hogy mutassa meg ott.
Ezek csak nyilvánító változók,
és akkor ott van a szó Do
majd egy nyitott zárójel.
Az egyetlen funkcionális sor, ami
lédús tényleg ez itt, 17.
És ez az, ahol voltunk
szünetel automatikusan.
>> Tehát printf ( "n.is:") ;, így
hogy még nem történt meg.
Szóval menjünk előre, és kattintson átlépni.
Most a gyors, sőt,
változott ( "n").
Most get_int, nem megyek
zavarni lépve,
mert a függvény volt
által CS50 a Könyvtárban.
Ez feltehetően helyes.
>> Így fogok menni előre, és
egyfajta együttműködést azáltal, hogy
int, de nem negatív int.
Tehát hadd menjen előre, és nyomja le a 0.
És most mi történik itt
ha kapok le a sorban a 21.?
Már nem iterált újra.
Úgy tűnik, nem kell ragasztani, hogy hurok.
Más szavakkal, ez a sárga
bár nem folyamatosan megy körbe,
és környékén, és fordítva.
>> Nos, miért van ez?
Nos, n, mi n most?
Azt nézd meg a helyi
változók a debugger.
n értéke 0.
Rendben, mi volt az állapotom?
>> 20-- 20 sor, nos,
0 nagyobb, mint 0.
Ez nem igaz.
0 nem nagyobb, mint 0.
És így tört ki ebből.
>> És ez az, amiért online
21, ha tényleg folytatni,
Megyek return 0, még
bár kellett volna utasítani 0
mivel valójában nem lehet negatív.
Tehát most, én nem is igazán
törődnek a debugger.
Értem, nem kell
tudja, mi több folyik.
>> Így fogok menni előre, és
Csak kattintson a Lejátszás gombra,
és hagyja, hogy ezt befejezni.
Most rájöttem, hogy az én
hiba látszólag on line 20.
Ez az én logikai hiba.
>> És így mit akarok
tenni, hogy ez megváltozzon?
Ha a probléma az, hogy nem vagyok
fogása 0, ez csak egy logikai hiba.
És azt lehet mondani, míg n
nagyobb vagy egyenlő 0,
tartsa a felhasználó megkérdezése újra és újra.
>> Szóval, megint egyszerű hiba, talán
még nyilvánvaló, amikor meglátott
írd csak néhány perce.
De az elvihető itt
az, hogy a hibakeresési 50,
és hibakeresés
szoftverek általában
Van ez az új hatalom talált
séta a saját kódját, nézd
keresztül, hogy a jobb oldali panelen, amit
A változók értékei.
Szóval nem feltétlenül
kell használni valamit
mint te eprintf nyomtatni ezeket az értékeket.
Akkor valóban látni őket
vizuálisan a képernyőn.
>> Most, ezen túl, érdemes megjegyezni,
hogy van egy másik módszer, ami
valóban szuper gyakori.
És akkor felmerül a kérdés, hogy miért ez a kis
fickó már ül a színpadon.
Tehát itt van ez a technika, általában
néven gumi kacsa hibakeresés,
amely valójában csak egy
tanúskodik, hogy az a tény,
hogy gyakran, amikor a programozók
írunk kódot,
ők nem feltétlenül
másokkal együttműködik,
vagy dolgozik egy közös környezetben.
>> Ők egyfajta otthon.
Lehet, hogy késő este.
Megpróbálnak alak
néhány hiba a saját kódját.
És ők csak nem látta azt.
>> És nincs szobatársam.
Nincs TF.
Nincs CA körül.
Minden ezek a termékek megfelelő eltarthatósági
ez a kis gumi aranyom.
>> És így gumi kacsa hibakeresés
csak ezt a meghívást
gondolni valami buta
mivel ez, mint egy igazi lény,
és valóban séta a kódot
szóban erre élettelen tárgyat.
Így például, ha
ez az én példa here--
és emlékszem, hogy korábban
A probléma az volt, ezt,
ha törlöm az első kódsor
és megyek előre, és a buggy ismét 0
Emlékeztetünk arra, hogy volt ilyen
hibaüzenetek itt.
Tehát az ötlet, nevetséges bár
úgy érzi, ebben a pillanatban ezt nyilvánosan,
hogy hiba.
>> OK, így a probléma az, hogy én már
hallgatólagosan nyilvánították könyvtári függvény.
És, hogy a könyvtári funkció printf.
Declare-- OK, állapítsa
emlékeztet a prototípusok.
>> Ez azt jelenti, kell, hogy ténylegesen
mondja a fordító előre, hogy milyen
A függvény így néz ki.
Várj egy percet.
Nem szabványos io.h.
Nagyon szépen köszönjük.
>> Tehát csak ez a folyamat of-- te
Nem kell, hogy ténylegesen van egy kacsa.
De ez az ötlet, séta
Ön is saját kódját
úgy, hogy még hallani
magad, úgy, hogy
megvalósítani kihagyások saját
megjegyzések, általában az ötlet.
>> És ami talán még értelemszerűen nem annyira
sokat, hogy az egyik, de a nagyobb részt
Például mi csak tette buggy 3.c,
lehet járni magad rajta
alábbiak szerint.
Tehát minden rendben, gumi
aranyom, DDB, ha úgy tetszik.
Itt van az én fő funkciója,
Hívom kap negatív int.
>> És kapok a visszatérési érték.
Én tárol a bal oldali
8. sor a változó az i.
OK, de várj, hogyan sikerült
kap, hogy ezt az értéket?
Hadd nézzem meg a függvény 12-es vonal.
>> Összhangban 12, már kap negatív int.
Nem vállal bemenet,
nem tér vissza int, OK.
Kijelentem on line 14 változó n.
Meg fog tárolni egy egész szám.
Ez az amit akarok.
>> Tehát nem a következő, míg n is-- hagyja
nekem visszavonni, amit a fix én már.
Tehát míg n nagyobb, mint
0, kinyomtatni n van, az OK gombra.
Majd hívja kap int tárolt n.
És akkor ellenőrizze, ha n értéke 0,
n nem-- ez van.
Szóval, megint, akkor nem
szükség a tényleges kacsa.
De csak séta ki magad
A kód szellemi gyakorlatként
Gyakran segít
észre, mi folyik itt,
szemben a csak csinál valamit
mint ez, bámulja a képernyőt,
és nem beszél ki magad
azt, ami őszintén nem
majdnem olyan hatásos technika.
Így van ez, a
Számos különböző technikák
a tényleges hibakeresés a kódot
és találni hibát, amelyek mindegyike
kell az eszközöket a eszközkészlet
így, hogy te nem késő este,
különösen, te vagy az étkező
csarnokok, vagy munkaidőn,
dörömböl a fejét a
fal, próbálják megoldani a problémát.
Ismerd fel, hogy vannak olyan szoftverek.
Vannak gumi kacsa eszközöket.
És van egy egész személyzete
támogatja vár, hogy megadja a kezét.
>> Tehát most, egy szó a probléma
készletek, és amit mi abban a reményben,
kap ki őket, és hogyan
megyünk kiértékeléséhez.
Per a tanfolyam tananyag,
CS50 probléma készletek
értékelik négy elsődleges tengely, így
a speak-- körét, korrektség, tervezés,
és a stílus.
És hatálya csak arra vonatkozik, hogy mennyi
A darab már akkor harapta le?
Mekkora problémát próbálta már?
Milyen szintű erőfeszítéseket
már akkor nyilvánul?
>> Helyesség, nem az a program működik, mint
ez állítólag egy CS50 specifikáció
ha megadja az egyes bemenetek
vagy bizonyos kimenetek jön vissza?
Design a szubjektív őket.
És ez az egyik, hogy
a leghosszabb tanulni
és a leghosszabb tanítani, a
amennyiben ez csapódik le,
milyen jól leírtam a kódot?
>> Ez az egyik dolog, hogy csak nyomtatni a megfelelő
kimenetek, vagy vissza a megfelelő értékeket.
De csinálod, mint
lehető leghatékonyabban?
Csinálod szakadék
és uralkodj, vagy bináris
keresés ahogy hamarosan látni, hogy mi
Két héttel ezelőtt a telefonkönyv?
Van jobb mód, hogy megoldja a
probléma, mint jelenleg van itt?
Ez lehetőséget a jobb design.
>> És akkor hogyan style--
szép az a kód?
Észre fogod venni, hogy én vagyok elég
különösen arról beljebb a kód,
és gondoskodjanak arról, én változók
ésszerűen elemzi. N,
míg a rövid, egy jó név egy
szám, én egy számláló értéke,
s egy húr.
És mi lehet hosszabb
változó nevek stílusban.
A stílus, hogy milyen jó
nak a kódot néz?
És hogyan olvasható ez?
>> És idővel, amit a TA
és TF fog tenni a tanfolyam
van az Ön számára, hogy
fajta minőségi visszajelzést
úgy, hogy jobban
azokon különböző aspektusait.
És tekintve, hogy mi
értékeli mindegyik tengelyen
ez általában nagyon kevés
vödrök, így általában
hogy egyfajta milyen jól csinálsz.
És valóban, ha kap egy pontszámot
bármely olyan axes-- helyességét, design
és stílus especially-- ezt a számot
általában 1 és 5 között.
És szó szerint, ha kapok
3-as elején a félév,
ez egy nagyon jó dolog.
Ez azt jelenti, hogy még mindig
javítani,
amely akkor remény a
vesz egy osztály az első alkalommal.
Van remélhetőleg néhány kis mennyezeti
amelyhez te törekvő elérése.
És így egyre 3-ek
A legkorábbi darabok,
ha nem egy 2-es és 4-es,
Valóban, egy jó dolog.
Ez jól tartományon belül,
valamint a várakozásokat.
>> És ha az elméd a versenyzés, várjon
Egy perc, ötből három.
Ez tényleg egy 10-ből 6.
Ez 60% -os.
Istenem, ez egy F.
>> Ez nem.
Nem, sőt, hogy.
Inkább ez egy lehetőség, hogy javítsa
során a félév.
És ha kapok néhány
Poors, ezek lehetőséget
kihasználni munkaidejében
biztosan szakaszok és egyéb források.
>> A legjobb egy olyan lehetőség, tényleg,
büszke lehet csak, hogy épp
jöjjön során a félév.
Tehát ezt észre, ha semmi
mást, három jó.
És ez lehetővé teszi szobában a növekedés idővel.
>> Ami hogyan kell e tengelyek
súlyozott, reálisan te
fogja tölteni a legtöbb időt kapok
dolgokat munka, nemhogy helyesen.
És így helyességét hajlamos
súlyozzák a leginkább, mint a
ez multiplikatív háromszoros.
Design is fontos, de
valami, amit nem feltétlenül
tölteni az összes ilyen órát
megpróbál a dolgok csak a munka.
>> És ez így van súlyozva
egy kicsit könnyedebb.
És akkor stílus súlyozott legkisebb.
Annak ellenére, hogy ez nem kevésbé
Fontos alapvetően,
ez csak talán, a
legegyszerűbb dolog jobb,
utánozva a példák
itt előadás és részben
A dolgok szépen
tagolt, és megjegyezte,
és így tovább az egyik legegyszerűbb
dolgom, és rögtön.
Tehát mint ilyen, észre
hogy ezek pont
amelyek viszonylag könnyen megfogható.
>> És most egy szót
this-- akadémiai őszinteség.
Tehát egy a pálya
tananyag, látni fogja
hogy a tanfolyam már elég
kis nyelv körül ez.
És persze komolyan veszi az
akadémiai őszinteség elég komolyan.
>> Megvan a különbséget,
jobb vagy rosszabb,
A elküldvén évente több
hallgatók fegyelmi eljárást
mint a legtöbb más
Persze, hogy én vagyok tisztában.
Ez nem feltétlenül
utal az a tény,
hogy a CS diákok, illetve CS50 diákok, amelyek
kevésbé őszinte, mint az osztálytársai.
A valóság azonban az, hogy ebben a
világ, elektronikus úton, mi csak
van technológiai
eszközök felismerésére.
>> Fontos, hogy velünk
méltányosság az egész osztály
hogy mi ezt észre, és emelje
A kérdés, ha látjuk a dolgokat.
És csak festeni egy képet, és tényleg
hogy segítsen valami ehhez hasonló mosogató,
Ezek a számok a
diákok az elmúlt 10 évben
hogy részt vettek valamilyen
ilyen kérdések akadémiai őszinteség,
A mintegy 32 diák
ősztől 2015, ami
azt jelenti, hogy mi fog
az ügyet nagyon komolyan.
És végül, ezek a számok össze,
Legutóbb, mintegy 3%, 4%, vagy úgy
az osztály.
>> Így a szuper hallgatók többsége
úgy tűnik, hogy a vonalak világos.
De ezt tartsd
Mindegy, különösen későn
éjszaka, amikor küzd
néhány megoldást a problémára sor,
hogy vannak mechanizmusok
szerzés magát jobban
támogatást, mint ti
úgy gondolja, még abban az órában.
Ismerd fel, hogy amikor megkapjuk
hallgató beadványát, átkelünk
össze minden beküldött idén
ellen minden beküldött tavaly,
ellen minden beadvány 2007
és mivel, nézi, valamint,
kódtáraihoz online
vitafórumok, munka oldalak.
És mi említem ezt,
tényleg, az összes kedvéért
A teljes körű tájékoztatás, hogy ha
valaki megtalálja az interneten,
természetesen, így lehet azt a tanfolyamot.
De tényleg, a szellem
A kurzus csapódik le
e záradék a tananyag.
Ez tényleg csak, ésszerűnek.
>> És ha lenne, hogy dolgozza ki, hogy
csak egy kicsit több nyelven,
észre, hogy a lényege az összes
munka, hogy nyújtson be a tanfolyamra
kell lennie a saját.
De ezen belül is vannak természetesen
lehetőségeket, és bátorítást,
és pedagógiai érték fordul
others-- magam, a TF, a CA,
a TA, és mások az osztályban,
támogatásra, nemhogy barátok
és a szobatársak, akik tanulmányozták
CS és a programozás előtt.
És így van egy ráhagyás ezt.
És az általános ökölszabály
A this-- ha segítséget kérsz,
akkor mutatják be a kódot, hogy mások,
de lehet, hogy nem tekintheti az övék.
Tehát akkor is, ha a munkaidejében
vagy a D csarnokban, vagy valahol máshol
dolgozunk néhány darabos készlet,
dolgozik együtt egy barát, ami
teljesen rendben van, a
A nap végén a munka
végső soron tartozó minden
Az Ön esetében, és nem
néhány közös munka
kivéve az utolsó projekt, ahol
ez megengedett és bátorított.
>> Ismerd fel, hogy ha
küzd valami
és a barátja épp,
hogy jobban megy, akkor,
vagy jobb, hogy a probléma, mint te,
vagy egy kicsit előrébb, mint te,
ez teljesen ésszerű, hogy kapcsolja
hogy a barátja, és azt mondják, hé,
Nem bánja, néztem a kódot ide,
segített észrevenni, mi a probléma?
És remélhetőleg a
érdeke pedagógiai értékkel
a barát nem csak
mondjuk, ó, erre, hanem,
mit hiányzik on-line
6, vagy valami ilyesmi?
De a megoldás nem
A barát melletted
mondani, ó, nos, itt, hadd vessem
ezt fel, és jelenjen meg a megoldást az Ön számára.
Tehát ez a vonal.
Mutassa kódot
mások, de nem lehet
megtekintheti az övék, feltéve, hogy a többi
megszorítások során a tananyag.
>> Tehát ne feledje, ez a
úgynevezett sajnálom záradék
során a tananyag is,
hogy ha elkövetni néhány cselekmény
nem ésszerű, hanem hogy azt
a figyelmet a pálya fejek
72 órán belül, a természetesen
szabhat helyi szankciókat
tartalmazhat egy kielégítő, vagy
elégtelen osztályzatot a beadott munkát.
De a tanfolyam nem utalja
számít a további fegyelmi eljárás
eseteket kivéve ismétlődő cselekmények.
Más szóval, ha nem, hogy néhány
buta, különösen a késő éjszakai, döntés
hogy a következő reggel vagy két nap
Később, felébredsz, és rájönnek,
mit gondoltam?
Ön itt van CS50 aljzathoz
rögzítésére, hogy a probléma
és a tulajdonos akár azt, hogy mi
találkozunk félúton, és foglalkozik
vele egy ügyben, amely egyszerre
oktatási és értékes az Ön számára,
de még mindig büntető valamilyen módon.
És most, hogy a szélén le, ezt.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> [ZENE]
>> [END LEJÁTSZÁS]
David J. MALAN: Rendben, vissza.
És most nézzük az egyik
először a valódi világ domainek
a CS50, a művészet a kriptográfia,
A szakterületen küldésére és fogadására
titkos üzeneteket, titkosított
üzenetet, ha úgy tetszik,
hogy csak akkor értelmezhetőek, ha van
Néhány kulcsfontosságú összetevője, hogy a feladó
is.
Tehát, hogy motiválja ezt elvisszük
nézd meg ezt a dolgot itt,
amely egy példa a
titkos dekóder gyűrűt
lehet használni annak érdekében, hogy kitalálni
milyen titkos üzenetet valójában.
Tény, hogy vissza a
nap az iskolában,
ha valaha is küldött titkos üzeneteket
Néhány barát vagy egy összetörni az osztályban,
Ön gondolta volna
te, hogy okos
által a papírlapot változó,
mint például, a B, A és B a C, és a C-D,
és így tovább.
De valóban titkosítása
Tájékoztatásul közöljük, hogy még
ha ez egy kicsit triviális, nem volt
hogy a kemény, hogy a tanár észre,
Nos, ha csak változtatni
B-A és C-ből B,
ténylegesen kitalálni
mi volt az üzenet,
de volt rejtjelezés információkat.
>> Te csak csinálja
Egyszerűen, ugyanúgy, mint Ralphie itt
egy híres film, játszik
nagyjából csömörig minden télen.
[VIDEO LEJÁTSZÁS]
-be Azt mindenki által ismert, hogy a
Ralph Parker ezennel
kinevezett tagja a Kis
Orphan Annie Secret Circle
és jogosult a kitüntetés
és előnyök előforduló hozzá.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
counter aláírt Pierre Andre, tintával.
Kitüntetések és előnyök,
Már kilenc évesen.
>> [KIABÁLÁS]
-Gyerünk.
Lássunk hozzá.
Nem kell ez a jazz
körülbelül csempészek és kalózok.
>> -Listen Holnap este
A záró kaland
A fekete kalózhajó.
Most, hogy itt az ideje
Annie titkos üzenete
Önnek tagjai a titkos kör.
Ne felejtsük el, a gyerekek, csak a tagok
Annie Secret Circle
dekódolni tudja Annie titkos üzenetet.
>> Ne felejtsük el, Annie függ.
Állítsa be csap a B2.
Itt van az üzenet.
12, 11--
>> -I Vagyok, az első titkos találkozón.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Volt nagy hangja ma este.
Elmondhatom, hogy a ma esti
üzenet igazán fontos volt.
>> -3, 25, ez egy üzenet
Annie magát.
Emlékezz, ne mondd el senkinek.
>> -90 Másodperccel később, én vagyok az egyetlen
szoba a házban, ahol egy fiú kilenc
tudott ülni adatvédelmi és dekódolni.
Aha, B!
Elmentem a következő, E.
>> Az első szó lesz.
S, hogy jön könnyebb most, U, 25--
>> -Ó, Gyerünk, Ralphie, mennem kell!
>> -I'll Lehet jobbra le, Ma!
Ez zseniális!
>> -T, O, biztos az alábbiakra: biztos, hogy mit?
Mi volt kis árva
Annie mondani?
Ügyeljen arra, hogy mit?
>> -Ralphie, Andy kapott, hogy
megy, kérem jöjjön ki?
>> Rendben, Ma!
Hamarosan ki!
>> -I Egyre közelebb van.
A feszültség szörnyű volt.
Mi volt az?
A sorsa a bolygó
lefagy az egyensúlyt.
>> -Ralphie!
Andy mennie kell!
>> -I'll Hamarosan ki, az isten szerelmére!
>> -Almost Ott, ujjaim repült, az elmém
volt egy acél csapda, minden pórus vibrált.
Már majdnem tiszta, igen, igen, igen.
>> -be Fogyasszon el Ovaltine.
Ovaltine?
A ciki kereskedelmi?
A kurva életbe.
[END LEJÁTSZÁS]
David J. MALAN: OK, így
ez egy nagyon hosszú út
bevezetésének kriptográfia,
és Ovaltine.
Tény, hogy ebből a régi hirdetés
Itt miért Ovaltine olyan jó?
Ez egy koncentrált extrakció érett
maláta, tiszta krémes tehéntej,
és speciálisan előkészített kakaós, együtt
természetes foszfatidokat és vitaminok.
Ez tovább dúsítva
további vitaminokat B és D yum.
És akkor még mindig meg, úgy tűnik,
az Amazon, mint mi itt.
>> De a motiváció az volt, hogy
bevezetni kriptográfia, kifejezetten
olyan típusú kriptográfiai ismert
titkos kulcsú titkosítás.
És ahogy a neve is sugallja, az egész
biztonságát titkos kulcs titkosítási rendszer,
ha úgy tetszik, a módszer
mindössze rejtjelező
információk két ember között, hogy
csak a feladó és a címzett csak
egy titkot key-- némi értéke, néhány
titkos mondat, néhány titkos szám, hogy
lehetővé teszi számukra, hogy mindkét titkosítani
és visszafejteni adatokat.
És a kriptográfia, tényleg,
Csak ez van hétről 0.
>> Ez egy probléma, ha van bemenet,
mint a tényleges üzenetet angolul
vagy bármilyen nyelvet, amit
szeretnénk küldeni valakinek az osztályban,
vagy az interneten keresztül.
Van némi teljesítmény, ami megy
hogy a kódolt üzenetet, amelyet meg
szeretnénk, hogy a címzett megkapja.
És akkor is, ha valaki a
közepén kapja is,
nem akarja, hogy
feltétlenül lesz képes visszafejteni,
mert belülről ennek
fekete doboz, vagy algoritmus,
van néhány olyan mechanizmust, néhány lépésről lépésre
utasítások, a figyelembe, hogy a bemeneti
és átalakítása a
kimenete remélhetőleg biztonságos módon.
>> És valóban, van némi
szókincs ebben a világban az alábbiak szerint.
Egyszerű szöveg a szó egy
számítógép tudós lenne
használja, hogy leírja a bemeneti
üzenet, mint az angol
vagy bármilyen nyelvet ténylegesen
szeretnénk küldeni egy másik ember.
És akkor a rejtjelezett a tülekedés
A titkosított, vagy titkosított,
verziójára.
>> De van egy másik összetevő van.
Van egy másik bemenet
titkos kulcsú titkosítást.
És ez a kulcs is,
amely általában
mint látni fogjuk, számos, vagy
levél, vagy szó, bármi
Az algoritmus valójában elvárja.
>> És hogyan dekódolja az információt?
Hogyan megfejt ez?
Nos, csak fordított a
kimenetek és a bemenetek.
>> Más szóval, ha valaki
megkapja a titkosított üzenetet,
ő egyszerűen
Fontos tudni, hogy ugyanazt a kulcsot.
Kaptak a rejtjelezett.
És dugulás a két
bemenetek a titkosítási rendszer,
Az algoritmus a fekete doboz, ki
jöjjön az eredeti nyílt szöveg.
És ez az a nagyon magas szintet
vélekedik kriptográfia valójában
szól.
>> Tehát menjünk oda.
Nézzük most meg alatta
A motorháztető valami
mi már szedett nyújtott
Az elmúlt héten, és ezen az ülésen
here-- a húr.
Egy karakterlánc végén a nap
csak egy karaktersorozat.
>> Lehet, hogy hello world, vagy
szia Zamyla, vagy bármi más.
De mit jelent ez a
egy karaktersorozat?
Tény, hogy a CS50 könyvtár ad
nekünk egy adattípust nevű karakterlánc.
>> De valójában nincs
olyan dolog, mint egy húr a C.
Ez tényleg csak egy sorozata
karakter, karakter, karakter,
karakter, vissza, vissza, hogy
vissza, vissza, vissza belsejében
a számítógép memóriájában, vagy a RAM.
És akkor nézd mélyebbre, hogy a
jövőben, amikor megnézzük a memória is,
és a hasznosítás, valamint a
fenyegetések, melyek részt vesznek.
>> De nézzük meg a húr Zamyla.
Tehát csak a nevét
Az emberi itt Zamyla,
hogy egy sorozata
karakterek, Z-A-M-Y-L-A.
Most tegyük fel, hogy Zamyla neve
a tárolás belsejében egy számítógép
program.
>> Nos, magától értetődik, hogy mi kell
tudja nézni ezeket a karaktereket
egyénileg.
Tehát én csak fog felhívni egy kicsit
doboz körül Zamyla nevét itt.
És ez a helyzet a C, hogy amikor
van egy szöveg, mint Zamyla-- és talán
ez a karakterlánc jött vissza
hasonló függvény get húr,
akkor valóban manipulálni
ez betűnként.
>> Nos, ez illenek a
beszélgetés kéznél, mert
kriptográfiai ha meg akarja változtatni
A-B és B-C, és a C-D,
és így tovább, akkor képesnek kell lennie
nézni az egyes karakterek
a szövegben.
Be kell, hogy képes megváltoztatni
Z másra, az A
valami mást, az M
valami mást, és így tovább.
És így kell a módját,
programból, így
beszélni, C-ben, hogy képes legyen megváltoztatni
és nézd meg az egyes betűk.
És ezt meg tudjuk tenni a következő.
>> Hadd menjen térjen vissza a CS50 IDE.
És hadd menjen előre
és hozzon létre egy új fájlt
hogy hívom ezúttal string0,
például az első ilyen példa, pont c.
És én megyek előre
és ostor fel az alábbiak szerint.
>> Így többek között CS50.h, és
majd közé tartoznak a standard io.h,
amely már majdnem mindig lesz
használja az én programok, legalább
alapvetően.
int fő érvénytelen, és aztán itt vagyok
csinálni húrok lesz kap húr.
És akkor megyek
megy előre, és erre a célra.
Azt akarom, hogy menjen előre
és, mint egy alapvető ellenőrzést,
Csak azt mondják, hello, százalék s,
pontosvessző teszi húr 0.
Ajjaj, mit csináltam itt?
Ó, én nem dugja be.
Tehát tanulság, hogy
Nem volt szándékos.
>> Tehát a hiba, nagyobb százalék
konverziót, mint az adatok érveket.
És ez az, ahol,
vonal 7-- OK, úgyhogy,
idézet idézőjel bezárva, ez
én húr a printf.
Van egy százalék jelet.
De én eltűnt a második érv.
>> Hiányzik a vessző s, amely
Én már az előző példákban.
Tehát egy jó lehetőség, hogy rögzítse
Még egy hiba, véletlenül.
És most hadd futni
string0 írja be Zamyla.
OK, helló Zamyla.
>> Így már fut ez a fajta program
néhány különböző időpontokban most.
De csináljunk valamit a
kicsit más ebben az időben.
Ahelyett, hogy csak a nyomtatást Zamyla a
teljes név ki printf,
csináljuk karakterenként.
>> Megyek, hogy egy hurok.
És én adok magamnak
a számláló változó, az i.
És én fogom tartani iterációjával, így
amíg én kisebb, mint a hossza s.
>> Kiderült, mi nem
Ehhez utoljára,
hogy c jön egy
nevű függvény Stirling.
Vissza a nap, és általában
még ha a végrehajtási funkciók,
emberek gyakran dönt, nagyon
tömör nevek a fajta hang
mint amit szeretne, annak ellenére, hogy
hiányzik néhány magánhangzók vagy betűket.
Tehát Stirling az
Íme egy függvény, amely
vesz egy érv között
zárójelben, hogy legyen egy string.
És ez csak vissza egy egész,
hosszát, hogy a húr.
>> Tehát ez a hurok on line 7 megy
kezdeni a számlálást i értéke 0.
Meg fog növelni
i minden iterációban
1, mivel mi már ennek egy párszor.
De ez meg fog csak ezt
ez egészen a pontig
mikor a hossza
A húr is.
>> Tehát ez az egyik módja annak, végül,
iterációt a karakterek
a húr, ahogy van a következő.
Megyek, hogy nyomtassa ki nem
egész szöveg, de százalékkal c,
egyetlen karaktert
majd egy új sort.
És akkor megyek
megy előre, és azt kell
azt mondani, hogy a nyomtatni kívánt
edik karaktere s.
>> Tehát, ha az i változót, ami azt jelzi,
Az index a húr, ahol
van benne, azt kell, hogy képes legyen
mondani, hogy nekem az i-edik karaktere s.
És c egy módja a
ezt szögletes zárójelben.
Egyszerűen mondja ki a nevét
húr, amely ebben az esetben az, s.
Akkor használja szögletes zárójelben, amelyek
Általában csak a fenti a Return vagy Enter
gombot a billentyűzeten.
És akkor tedd az index az
kívánt karaktert nyomtatni.
Így az index lesz
number-- 0, vagy 1, vagy 2, vagy 3, vagy DOT,
dot, dot, egy másik számot.
>> És mi biztosítja, hogy ez meg fog
a helyes számot, mert
elkezd számolás 0.
És alapértelmezés szerint az első karakter
Egy karakterlánc közmegegyezés 0.
És a második karakter konzol 1.
És a harmadik karakter konzol 2.
És akkor nem érdemes túl sokat
messze, de nem fogunk, mert mi vagyunk
fog csak akkor növekszik, amíg én
megegyezik a karakterlánc hossza.
És ahol a ponton,
Ez a for ciklus leáll.
>> Tehát hadd menjen előre, és mentse ezt
programot, és fuss String 0.
De elcsesztem.
Burkoltan kijelentette könyvtár funkciója
Stirling típusú ilyen és such-- most,
ez ismerősen hangzik.
De ez nem printf.
És ez nem fog sor.
>> Nem csavarja fel
Ugyanígy ebben az időben.
De észre le ide egy kicsit le
továbbá, tartalmazza a fejléc string.h,
kifejezetten biztosítja a
nyilatkozat Stirling.
Tehát tulajdonképpen egy nyom van.
>> És valóban kiderül,
van egy másik header file
hogy már nem használt
osztályban még, de ez
között rendelkezésre álló
neked, az úgynevezett string.h.
És abban a fájlban, string.h
a Stirling nyilvánított.
Tehát hadd menjen előre, és
menteni ezt, hogy húr
0-- szép, hibaüzenet nélkül ebben az időben.
>> ./string0 Zamyla, és
Mindjárt megüt Belép,
ekkor getstring megy
vissza a húr, betette s.
Aztán, hogy a hurok fog hajtogat
felett S karaktereket egyesével,
és nyomtassa ki őket soronként, mert
Volt, hogy a fordított perjel n a végén.
Így tudtam kihagyni, hogy backslash
n, majd csak nyomtatni Zamyla összes
az ugyanabban a sorban,
hatékonyan reimplementing
printf, ami egyáltalán nem olyan hasznos.
De ebben az esetben, azt még nem tette ezt.
Már tényleg nyomtatott változattal
karakter egy időben, soronként,
hogy mi valójában a hatás.
>> De figyelembe kell venni, egy dolog van.
És mi jön vissza
ez egy jövőbeli héten.
Kiderült, hogy ez a
kód potenciálisan hibás.
>> Kiderült, hogy get húr
és néhány egyéb funkciók az életben
nem feltétlenül mindig
visszatérni, amit várt.
Tudjuk osztály utolsó
alkalommal ebben kap, hogy
karakterlánc volna vissza a húr.
De mi van, ha a felhasználó az ilyen
Hosszú szó vagy bekezdés, vagy esszé
hogy ott van csak nem elég
memória a számítógépben, hogy illeszkedjen.
>> Mint, mi van, ha valami nem megy
rossz a motorháztető alatt?
Lehet, hogy nem fordul elő gyakran,
de ez megtörténhet egyszer
egy darabig, nagyon ritkán.
És így kiderül, hogy get húr
és úgy működik, mint ez nem feltétlenül
mindig visszatér szálakat.
Lehet, hogy visszatér némi hibával,
Néhány sentinel értéket úgy mondjam,
amely jelzi, hogy
valami nincs rendben.
És akkor csak tudjuk ezt a
miután megtanulta az osztályban most,
vagy olvastam néhány dokumentációt.
Kiderült, hogy get húr
lehet visszatérési értéke az úgynevezett null.
Null külön értéke, hogy fogunk
jöjjön vissza egy későbbi héten.
De most, csak tudom, hogy ha akarom,
hogy valóban a megfelelő halad előre
használatával get húr, azt
ne csak nevezni,
és vakon használni a visszatérési érték,
bízva abban, hogy ez egy húr.
>> Azt kell először mondani,
hé, várj egy percet, csak
eljárni, ha s nem egyenlő
null, ahol null ismét
csak néhány különleges értéket.
És ez az egyetlen különleges értéket
kell aggódnia get húr.
Get stringet sem megy
hogy visszatérjen egy string vagy null.
>> És ez a felkiáltójel egyenlőségjel
talán tudják talán, matekórán
hogy lehet felhívni egy egyenlőségjelet a
egy sort, jelezve nem egyenlő.
Ez általában nem egy karakter
beírhatja a billentyűzeten.
És így a legtöbb programozási nyelvben,
ha azt akarom mondani nem egyenlő,
használ egy felkiáltójel,
más néven bumm.
Tehát azt mondod, bumm egyenlő, amely
jelenti, hogy nem felel meg, logikusan.
Olyan ez, mint ott nem nagyobb
mint, vagy egyenlő, vagy kisebb, mint
vagy egyenlő a billentyűzeten
hogy nem az egészet egy szimbólum.
Tehát ezért, az elmúlt példák,
te egy nyitott zárójel, majd
egyenlőségjel, annak érdekében, hogy ezt
nagyobb vagy, mondjuk, kevesebb.
>> Tehát mi a elvihető itt?
Ez egy egyszerű módja a most a
bevezetésével ezt a szintaxist, ezt a funkciót,
iterációt egyéni
karakterre.
És csakúgy, mint azok, szögletes
zárójelben lehetővé teszi, hogy őket,
figyelembe vennie azokat szögletes zárójelek
fajta sejteti ezt az alapvető
design, amellyel minden
karakter belsejében egy húr
A fajta dobozos valahol alatta
A motorháztető a számítógép memóriájában.
>> De nézzük, hogy egy változata ennek.
Kiderült, hogy ez a
program helyes.
Tehát egy CS50 a tengely értékeléséhez
kód, ez most már megfelelő.
Különösen most, hogy én vagyok ellenőrzése
null, ez a program soha nem összeomlik.
És én tudom, hogy a tapasztalatokból.
De nincs semmi más,
akkor tényleg baj van.
De ez nem nagyon jól megtervezett,
mert menjünk vissza az alapokhoz.
>> Először is, Elvei
mit csinál egy hurok csinálni?
A hurok három dolgot.
Ez inicializálja néhány
értéket, ha kéred, hogy.
Ez ellenőrzi a feltételt.
És azután minden
iteráció után minden ciklusban,
ez megnöveli néhány
érték, vagy értékek, itt.
>> Tehát mit jelent?
Inicializáljuk i 0.
Mi ellenõrzésére, i-nél kisebb
a hossza s, ami Z-A-M-Y-L-A,
így, ami kevesebb, mint 6.
És valóban, 0 a kevesebb, mint 6.
>> Kinyomtatjuk Z-re Zamyla nevét.
Ezután növeljük i 0-1.
Ezután ellenőrizze, 1 kisebb
mint a hossza s?
A hossza s 6.
Igen ez az.
>> Így nyomtasson a Zamyla nevét, ZA.
Mi növekmény I 0, 1, 2.
Ezután ellenőrizze, 2-nél kisebb
hossza Zamyla nevét.
6- SO 2 kisebb, mint 6.
Igen, most ki kell nyomtatni most M
Zamyla nevét, a harmadik karakter.
>> A legfontosabb az, hogy az egyes
iteráció a történet, én ellenőrzése,
jelentése i kisebb, mint a hossza Zamyla?
De a fogást, hogy
Stirling nem tulajdonság.
Azok, akik programoztak
mielőtt a Java vagy más nyelven
Lehet tudni, hogy a karakterlánc hosszát is
ingatlan, csak néhány, csak olvasható érték.
>> A C-ben ebben az esetben, ha ez az
egy függvény, amely a szó szoros értelmében
megszámlálásával
karakterek Zamyla minden alkalommal
hívjuk ezt a funkciót.
Minden alkalommal, amikor kérdezni a számítógép használatához
Stirling, ez egy pillantást Zamyla,
és azt mondja Z-A-M-Y-L-A, 6.
És visszatér 6.
A következő alkalommal, amikor hívást
belsejébe, hogy hurok,
ez fog nézni Zamyla
ismét, mondjuk Z-A-M-Y-L-A, 6.
És ez meg fog visszatérni 6.
Tehát mi hülye erről design?
>> Miért van a kód nem egy 5 out of 5
tervezés most, hogy úgy mondjam?
Nos, én kérek
kérdés feleslegesen.
Csinálok több munka, mint azt kell.
>> Tehát annak ellenére, hogy a
válasz helyes, én
kérdezi a számítógép, mi
a hossza Zamyla ismét,
és újra, és újra, és újra?
És ez válasz
Soha nem fog megváltozni.
Mindig lesz 6.
>> Tehát jobb megoldás, mint ez a
lenne ez a következő verzió.
Hadd menjen előre, és betette egy
külön nevű fájlt string1.c,
csak hogy tartsa elkülönítve.
És kiderül, egy a
hurok, akkor valójában
állapítsa több változó egyszerre.
>> Így fogok tartani i és állítsa 0-ra.
De én is fog
vesszőt, és azt mondják,
adj egy változó nevű n, akinek
értéke megegyezik a karakterlánc hosszát s.
És most, kérjük, hogy az állapotom
amíg i kisebb, mint n.
>> Tehát ily módon, a logika
azonos a végén a nap.
De én emlékezve
érték 6, ebben az esetben.
Mi a hossza Zamyla nevét?
És én amivel azt n.
>> És én még mindig ellenőrzése
a feltétel minden alkalommal.
Jelentése 0 kevesebb, mint 6?
1 kisebb, mint 6?
2 kevesebb, mint 6, és így tovább?
>> De én nem azt kéri a számítógép
újra, és újra, mi
hossza Zamyla nevét?
Mi a hossza Zamyla nevét?
Mi a hossza a Zamyla nevét?
Én szó szerint megjegyezni, hogy az első és
csak a válasz ebben a második változó n.
Tehát ez lenne most nemcsak
helyes, hanem a jól megtervezett.
>> De mi a helyzet a stílus?
Már elemzi én változók
elég jól, azt mondanám.
Ők szuper tömör most.
És ez teljesen rendben van.
>> Ha csak egy
húr a program,
akár meg is nevezni s karakterlánc.
Ha csak egy változót
számlálására a program,
akár meg is nevezni i.
Ha van egy hosszú, n
szuper közös is.
De én nem kommentálta bármely kódomat.
>> Már nem tájékoztatta a reader--
hogy ez az én TF, vagy TA,
vagy csak colleague-- mit kéne
hogy folyik ebben a programban.
És így, hogy jó stílusban,
mit szeretne csinálni
van valami this--
mint kérnie az input.
És tudtam átírni
ezt számos módon.
>> Győződjön meg arról, hogy győződjön meg arról S- get
húr vissza a húr.
Majd here-- és talán ez
a legfontosabb comment-- hajtogat
át a karaktereket s egyesével.
És jól jönne bármilyen
választható angol nyelv
ide le minden
Ezen darabokat kódot.
>> Figyeljük meg, hogy én nem tesz egy
megjegyzést minden sor kódot,
tényleg csak az érdekes
is, az is, hogy
Van valami jelentősége, hogy én is
szeretnénk, hogy szuper tiszta valakinek
olvassa a kódot.
És miért hívsz, hogy
húr felhasználótól az input?
Még hogy az ember nem feltétlenül
minden leíró jellegű.
De segít elmondani a történetet, mert a
második sor a történet, győződjön meg róla,
A string vissza a húr.
>> És a harmadik sor a történet,
végighaladni a karakter s egy
egy időben.
És már csak a jó intézkedés,
Megyek, hogy menjen előre, és adjunk hozzá
Még egy megjegyzés, hogy csak
mondja print i-edik karaktere s.
Most, mit tettem
a nap végén?
>> Van hozzá egy kis angol
szavak formájában megjegyzéseket.
A perjel perjel szimbólum azt jelenti, hé,
számítógép ez az emberi,
nem neked, a számítógép.
Tehát ők figyelmen kívül logikusan.
Ők csak ott.
>> És valóban, CS50 IDE megjeleníti azokat
szürke, mint hasznos, de nem kulcsfontosságú
a program.
Figyeljük meg, mit lehet tenni most.
Akár tudod C
programozási vagy sem,
egyszerűen hátrébb ebben
programot, és sovány a megjegyzéseket.
Felhasználótól az input, győződjön meg róla,
A string visszatért egy string,
végighaladni a karaktereket s
egyesével, nyomtassa ki a karaktert
i-edik karaktere S- te nem
még meg kell nézni a kódot
megérteni, hogy mi ez a program teszi.
És még jobb, ha magad nézni
ez a program egy-két héten belül,
vagy egy hónap vagy egy év,
te is nem
bámult a kódot,
próbál emlékezni,
amit én akar csinálni ezzel a kóddal?
>> Te mondtad magadnak.
Már le magad,
vagy valamilyen kolléga, vagy TA, vagy TF.
És így ez most
helyes, és a jó design,
és végül jó stílusban is.
Tehát nem hogy tartsa szem előtt.
>> Tehát van egy másik
dolog, amit tenni fogok itt
hogy most felfedi pontosan mi
folyik a motorháztető alatt.
Tehát itt van ez a funkció
C, és más nyelveken,
úgynevezett typecasting
hogy akár implicit
vagy kifejezetten lehetővé teszi, hogy convert
egy adattípust a másikra.
Már évek óta foglalkozik, így
amennyire ma szálakat.
>> És húrok karakter.
De emlékszem hétről
0, mik karaktereket?
Karakterek csak egy absztrakció
tetején numbers-- egész szám,
és decimális számok tényleg csak egy
absztrakció tetején bináris számokat,
ahogy határozta meg.
>> Tehát karakterek számát.
És a számok karakterek,
csak a szövegkörnyezettől függően.
És kiderül, hogy belül
A számítógépi program,
meg tudja határozni, hogy hogyan szeretné nézni
A bitek belsejében a program?
>> Emlékezzünk hétről 0, hogy mi volt
ASCII, ami csak ezt a kódot
mapping betűk számok.
És mi azt mondtuk, a tőke A 65.
Capital B 66, és így tovább.
>> És vegyük észre, mi kell főként karakter on
A felső sorban van, mint a C nevezné,
karaktereket, majd
ints a második sorban.
És kiderül, hogy lehet konvertálni
zökkenőmentesen a kettő között, jellemzően.
És ha azt akarjuk, hogy
ezt tudatosan, mi
Lehet, hogy kezelni
valami ilyesmi.
>> Talán szeretné konvertálni
nagybetű alacsonyabb
esetben, illetve alacsonyabb a nagybetűkkel.
És kiderül, ott a
valójában egy mintát ide
tudjuk ölelés csak egy pillanatra.
De nézzük először egy
példája ezt explicit módon.
>> Megyek, hogy menjen vissza a CS50 IDE.
Megyek, hogy egy
nevű fájlt ASCII 0.c.
És én megyek előre, és hozzá a
szabvány io.h tetején, int main void
a tetején én funkciót.
És akkor én csak csinálni a
following-- for ciklus az i értéke,
mondjuk, 65.
>> És akkor én lesz kevesebb
65, plusz 26 betű az ábécé.
Úgyhogy hagyja, hogy a számítógép
a matek, hogy ott legyek.
Aztán belül a hurok,
mit fogok nyomtatni?
>> % C% i backslash n.
És most szeretnék csatlakoztatni a két érték.
Már átmenetileg fel kérdését
jelek vannak, hogy meghívja a kérdést.
>> Azt akarom, hogy ismételget 65-től
26 az ábécé betűit,
nyomtat ki minden egyes iteráció hogy
karakter szerves egyenértékű.
Más szóval, azt akarom, hogy
végighaladni 26 szám nyomtatás
mi az ASCII karakter, a levél,
és mi a megfelelő számot is--
tényleg csak felüdítő
A diagram azt a diát.
Tehát mit kell ezeket kérdőjelek lenni?
>> Nos, kiderült, hogy a második
Egy kell csak lenni az i változó.
Szeretném látni, hogy a számot.
És a középső érv
Itt azt lehet mondani, a számítógép
kezelésére, hogy egész
i, mint egy karaktert, így például
helyettesítjük, ide százalékos C.
>> Más szavakkal, ha én, a
emberi programozó, tudom
ezek csak számok
a nap végén.
És tudom, hogy a 65 kellene
Térkép néhány karaktert.
Ezzel explicit öntött,
a zárójel,
a neve a kívánt adattípust, hogy
konvertálni, és egy zárt zárójel,
meg tudja mondani a
számítógép, hé, számítógép,
átalakítani ezt az egész, hogy a char.
>> Tehát amikor futtatni ezt
programot, miután összeállítása,
lássuk, mit get-- hogy ASCII 0.
Fene egye meg, mit csináltam rosszul van?
A be nem azonosító,
rendben, nem szándékos,
de lássuk, ha nem tudjuk
ok ezen keresztül.
>> Így a vezetékben five-- így nem kap
nagyon messze előtt csavarja fel.
Rendben van.
Így sor 5 i értéke 65-- látok.
Úgy emlékszem, hogy a C, ellentétben néhány
nyelvek, ha van korábbi programozási
tapasztalat, hogy van
közöljük a számítógéppel,
ellentétben Scratch, milyen
típusú változó van.
>> És elfelejtettem kulcsfontosságú kifejezést itt.
Összhangban az öt, amit elkezdtem használni az i.
De én nem mondtam C
milyen adattípus van.
Így fogok menni ide, és
mondjuk, ah, hogy ez egy egész szám.
>> Most megyek, hogy menjen előre és újrafordítani.
Ez a fix ezt.
./ascii0 megadása, ez egyfajta hűvös.
Nem csak ez szuper gyors
kérje a számítógép ezt a kérdést,
ahelyett fel a dia,
ez kinyomtatható soronként, A 65,
B 66, egészen down-- mióta
tette ezt 26 times-- a betűk z,
, amely 90.
És valóban, enyhén
intelligensebb lenne
már értem, hogy nem hivatkozhat
A számítógép hozzá 26.
Azt lehetett volna csak tenni
90 is, így hosszú
mivel nem teszi ugyanazt a hibát kétszer.
Azt akarom, hogy menjen fel a
z, nem csak egészen y.
>> Tehát ez egy explicit öntött.
Kiderült, hogy ez a
nem is szükséges.
Hadd menjek előre, és futtassa újra ezt a
fordítóprogram, és újra ASCII 0.
Kiderült, hogy a C elég okos.
>> És a printf, különösen,
elég okos.
Ha csak át egy i kétszer
mindkét helyőrzők printf
rájönnek, ó, jól tudom, hogy
Adott egy integer-- néhány számot,
mint 65, vagy 90, vagy bármi más.
De látom, hogy azt akarja, hogy
formázza azt a számot, mint egy karaktert.
És így printf is implicit cast
Az int, hogy a char az Ön számára is.
Tehát ez nem probléma egyáltalán.
>> De észre, mert ez az egyenértékűség
mi is valójában ezt is.
Hadd menjek előre, és egy
Más változat this-- ASCII 1.c.
És ahelyett, hogy az iterációt
egészek, tényleg szédítően
iterációjával át karaktereket.
Ha egy char c kap tőke A, I
akar menni előre, és ezt,
mindaddig, amíg a C-nél kisebb vagy egyenlő,
tőke Z. És minden egyes iteráció
Szeretnék növelni C, tudok
most már az én printf sorban itt
mondjuk százalék C
százalékkal megint, vessző C.
>> És most, mehetek a másik irányba,
öntés a karakter kifejezetten
hogy egy egész szám.
Szóval, megint, miért teszed ezt?
Ez egy kicsit furcsa, hogy egyfajta
száma tekintetében karaktereket.
>> De ha megérted, mi
folyik a motorháztető alatt,
már tényleg nincs varázslat.
Csak azt, hogy, hé, számítógép ad
nekem egy változó nevű C típusú char.
Inicializálás tőke A. és
észre aposztrófot számít.
>> Karakterek C, előhívni
múlt héten, akkor egyszerű idézőjeleket.
Vonósokra, a szavakat,
mondatok, akkor használja dupla idézőjelek közé.
OK, számítógép, csinálom ezt, így
mindaddig, amíg a karakter kevesebb mint
vagy egyenlő részt.
És tudom, hogy az én ASCII tábla, hogy minden
Az ASCII kódok összefüggőek.
>> Nincs hiányosságok.
Tehát csak A-Z,
elválasztva egy szám minden.
És akkor én is növelni
char, ha igazán akar.
A nap végén,
ez csak egy szám.
Tudom ezt.
Így én is csak feltételezik, hogy adjunk 1-et.
>> És akkor ez az idő, tudok nyomtatni c,
majd a szerves egyenértékű.
És nem is kell az explicit öntött.
Azt is hagyja printf és a
számítógép kitalálni a dolgokat,
így ha most futni
hogy Ascii1./ascii1,
Kapok pontosan ugyanaz a dolog is.
>> Haszontalan program though-- senki
fog valójában írni szoftver
annak érdekében, hogy kitaláljuk, mi volt a
szám, amely leképezi az A, vagy B, vagy Z?
Te csak majd a Google, vagy
keresse ki az interneten, vagy keresse ki
a dia, vagy hasonlók.
Szóval, ha ez tényleg csak hasznos?
>> Nos, beszél, hogy
csúszda, észre van
tényleges minta itt nagybetű közötti
és kisbetű, hogy nem volt véletlen.
Figyeljük meg, hogy a tőke egy 65.
Kisbetűs egy 97.
És milyen messze van kisbetűvel egy?
>> Tehát 65 hány lépésre a 97?
Tehát 97 -65 32.
Tehát a tőke a 65.
Ha hozzá 32 e,
kapsz egy kisbetűs.
És ami ezzel egyenértékű, ha kivonni 32,
kapsz vissza tőke egy-- azonos B
a kis b, nagy C kis c.
>> Mindezek a hiányosságok 32 egymástól.
Nos, ez úgy tűnik, hogy lehetővé teszik számunkra, hogy
tenni valamit, mint a Microsoft Word,
vagy a Google Docs szolgáltatás, ahol
kiválaszthatja mindent, majd azt mondják,
változtatni az összes kisbetű, vagy
változtatni nagybetűs,
vagy módosítsa csak az első szó
Egy mondat a nagybetűs.
Mi valóban tenni valamit
mint hogy magunkat.
>> Hadd menjen előre, és mentse a fájlt
Itt az úgynevezett tőkét 0.c.
És menjünk előre, és felkap egy programot
hogy pontosan ezt az alábbiak szerint.
Így többek között a CS50 könyvtár.
És közé tartoznak a standard I / O.
>> És tudom, hogy ez hamarosan.
Így fogok tenni, hogy a
ott már, string.h,
így van, hogy
dolgok, mint Stirling,
majd int fő érvénytelen, a szokásos módon.
Aztán megyek előre
és nem kap húrok kap húr,
csak azért, hogy egy string a felhasználótól.
És akkor megyek
csinálni a biztonsági ellenőrzést.
Ha a string nem egyenlő nulla,
akkor ez biztos, hogy folytassa.
És mit akarok?
Megyek iterálására re az i értéke 0,
és n egészen a húr hossza s.
>> És én fogom ezt mindaddig, amíg
i kisebb mint n, és én plusz plusz.
Eddig én tényleg csak
hitelfelvétel ötletek előtt.
És most megyek, hogy vezessenek be egy ág.
>> Tehát úgy gondolja, vissza Scratch, ahol
mi volt az említett villa az úton,
és a múlt héten a C. fogok
mondani, ha az i-edik karaktert s
nagyobb vagy
egyenlő kisbetűs egy,
és-- a Scratch tenné szó
hangoztatták, de a C-jel azt mondja,
ampersand-- és az i-edik karaktert s
kisebb, vagy egyenlő, mint az alacsonyabb esetben Z,
csináljunk valami érdekeset.
Nézzük ténylegesen ki kell nyomtatni egy
karakter nem új sor
ez a karakterhez,
az i-edik karakterhez.
>> De menjünk előre, és
vonjuk 32 belőle.
Különben, ha a karaktert a
karakterlánc, amit keresünk
nem közötti kicsiny
és a kis z, megy előre
és csak kinyomtatta változatlan.
Így már bevezetett
ez zárójeles jelölés
mi húrok, hogy a
i-edik karakterhez.
>> Adtam néhány feltételes logika, mint a
Scratch a múlt heti első héten, ahol
Csak az általam alapvető
megértheti, hogy mit
folyik a motorháztető alatt.
Az i-edik karaktere s
nagyobb vagy egyenlő, mint egy?
Mint, ez 97, illetve 98,
vagy 99, és így tovább?
>> De ez is kisebb vagy egyenlő
az értéke kisbetűs Z?
És ha igen, mit jelent ez a vonal jelent?
14, ez a fajta a
csírája az egész ötlet,
nagybetűvel levelét
egyszerűen kivonjuk 32 belőle,
ebben az esetben, mert tudom, hogy a per
chart, milyen a számok képviselik.
Szóval menjünk előre, és futtatni ezt,
fordítás után tőkét 0.c,
és futás tőkét 0.
>> Nézzük írja be valami hasonló
Zamyla minden kisbetűvel adja.
És most már Zamyla minden nagybetűs.
Nézzük írja Rob minden kisbetűvel.
Próbáljuk Jason csupa kisbetűvel.
És folyton a
kénytelen nagybetűk.
Van egy kisebb hiba, ami azt
fajta nem számítottak.
Figyeljük meg az új prompt kiöntött
ugyanazon a vonalon, mint a nevüket,
ami egy kicsit rendetlen.
>> Így fogok menni itt, és
valójában a végén ez a program
kinyomtatni egy újsor karaktert.
Ez minden.
A printf, akkor nem kell, hogy
át a változókat, illetve formátumban kódot.
Akkor szó csak nyomtatni
olyasmi, mint egy új sort.
>> Szóval menjünk előre, és
tőkét ismét 0, futtassa meg, Zamyla.
És most ez egy kicsit szebb.
Most, a prompt saját új sort.
Szóval ez mind szép és jó.
Tehát ez egy jó példa.
De én nem is feltétlenül
kell keményen kódot a 32.
Tudod mit?
Tudtam say-- én soha nem
emlékszem, mi a különbség.
>> De azt tudom, hogy ha
Van egy kisbetű,
Azt lényegében kivonni kívánt off
a távolságtól függetlenül között kevés
egy, nagy A, mert ha azt feltételezem, hogy
az összes többi betű azonos,
hogy kell a munkát.
De ahelyett, hogy erre, tudod mit?
Van egy másik út is.
>> Ha ez tőkét 1.c-- ha én
tenni, hogy egy külön fájlba.
Csináljuk kihasználni 2.c a következő.
Megyek igazán tiszta ez itt.
És ahelyett, hogy is kelljen
tudja, vagy érdekel az alacsony szintű
végrehajtásának részleteit, én inkább
csak fog nyomtatni egy karaktert,
idézet idézőjel bezárva, százalék C, és
majd hívja a másik funkciója, hogy
van arra, hogy vesz egy érv,
amely egy karakter, mint ez.
>> Kiderül a C, van
Egy másik funkció hívás
A felső, amely mint a neve
javasolja, vesz egy karakter
és teszi, hogy a felső eset
egyenértékű, majd visszaadja
így printf dugja be oda.
És így, hogy ezt is, azt
kell bevezetni egy másik fájlt.
Kiderült, van egy másik fájl
hogy csak tudjuk, osztály,
vagy egy tankönyv, vagy egy online
hivatkozás, az úgynevezett C type.h.
>> Tehát ha én hozzá, hogy többek között az én fejléc
fájlokat, és most újra fordítani ezt a programot,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Nézzük írja Zamyla minden
kisbetűs is ugyanúgy működik.
De tudod mit?
Kiderül, hogy a felső
van néhány egyéb funkciókat.
>> És hadd mutassam be ezt a
parancs van, egyfajta ügyetlenül
elemzi, de az ember a kézi.
Kiderült, hogy a legtöbb Linux számítógépen,
mint mi használ here-- Linux operációs
system-- bírni
nevű ember, ami azt mondja,
hé, számítógép, adj
A számítógép kézikönyvében.
mit szeretnél
felnéz, hogy a kézi?
>> Azt akarom, hogy néz ki a funkciót
az úgynevezett felső, Enter.
És ez egy kicsit rejtélyes
olvasni néha.
De észre mi vagyunk a
Linux programozó kézikönyvében.
És ez az egész szöveget.
És észre, hogy ott van a
függvény nevét itt.
Kiderült, hogy van egy unokatestvére úgynevezett
alacsonyabb, ami az ellenkezőjét teszi.
És értesítés mellett szinopszis, hogy használja ezt a
működni a man oldalon, hogy úgy mondjam,
azt mondja, hogy én
tartalmazniuk kell c type.h.
És tudtam, hogy a gyakorlat során.
>> Itt, ez megmutatta a két
prototípusok a funkció,
így ha valaha szeretné használni ezt a
Tudom, hogy mit tegyen a bemenet,
és mit visszatérni a kibocsátás.
És aztán, ha elolvastam
A leírás, látom
részletesebben, amit a függvény.
De még ennél is fontosabb, ha
Nézek alatt visszatérési értéke,
azt mondja, a visszaadott érték
hogy a konvertált levél,
vagy C, az eredeti input, ha
az átalakítás nem volt lehetséges.
>> Más szóval, a felső megpróbálja
átalakítani írni nagybetűs.
És ha igen, ez meg fog visszaadni.
De ha nem sikerül valami reason--
Talán ez már nagybetű,
talán ez egy felkiáltójel
vagy valamilyen más punctuation--
ez csak fog
vissza az eredeti C,
ami azt jelenti, lehet, hogy az én-kód
jobban megtervezett az alábbiak szerint.
>> Nem kell az összes
ezek rohadt sornyi kódot.
Összes vonalat I ve
Csak kiemelt lehet
összecsukható kis csak egy egyszerű
vonal, amely a this-- printf százalék
c felső S konzol i.
És ez lenne egy
Például a jobb tervezés.
>> Miért végre 7 vagy 8 sor
A kód, bármi is volt csak
törölve, ha lehet inkább összeomlik
minden, hogy a logika és a döntéshozatal
egyetlen tétel, 13 most, hogy
támaszkodik a könyvtár function--
függvényében, hogy jön a C, de ez
pontosan mit szeretne csinálni.
És, őszintén szólva, még ha
ez nem jött a C,
akkor végre magad, mint
láttunk, és kap negatív int
és kap pozitív int a múlt héten is.
>> Ez a kód most is sokkal olvashatóbb.
És valóban, ha felfelé,
nézd, milyen sokkal kompaktabb
ez a verzió az én program.
Ez egy kicsit fejnehéz most,
mindezeket magában foglalja.
De ez rendben van, mert most én állok
a vállán programozók
előttem.
És bárki is volt, aki
végrehajtani, hogy a felső igazán
tett nekem egy szívességet, ugyanúgy, mint bárki
megvalósított Stirling igazán
tett nekem egy szívességet néhány évvel ezelőtt.
És így most van egy
jobb tervezési program
amely végrehajtja a pontos ugyanaz a logika.
>> Apropó Stirling, hadd
menjek előre, és erre a célra.
Hadd menjek előre, és mentse
ezt a fájlt stirling.c.
És kiderül, mi is húzza vissza
Egy másik réteg elég egyszerűen most.
Megyek, hogy menjen előre és ostor
egy másik program fő
hogy itt egyszerűen újra munkagépek
karakterlánchossz a következő.
Tehát itt egy sor kód, amely
elkap egy húr a felhasználótól.
Tartjuk használja ezt újra és újra.
Hadd hozzak magamnak egy változó nevű
n int típusú, hogy egy számot tárol.
>> És hadd menjen előre, és
hajtsa végre a következő logika.
Míg az N-edik karaktert s tesz
nem egyenlő backslash 0, megy előre
megnöveli eggyel n.
Majd nyomtassa ki a printf százalék i n.
Azt állítják, hogy ez a program itt
anélkül húr hossza,
kitalálja a karakterlánc hosszát.
>> És a varázslat teljesen
kapszulázott sor 8
Itt a mi újszerű szintaxis,
ez backslash 0 aposztrófok.
De miért van ez?
Nos, fontolja meg, milyen volt
folyik ebben az időben.
>> És félre mielőtt elfelejtem, észre
is, hogy amellett, hogy a man oldalakat
hogy jön egy tipikus
Linux rendszer, mint a CS50 IDE,
észre, hogy mi, a
Természetesen munkatársai, szintén
tett egy weboldal verzió
Ugyanennek a gondolat az úgynevezett
reference.cs50.net, amely
hogy ezekben az ember oldalakat,
minden, hogy ugyanazon
dokumentáció, valamint a
egy kis doboz tetején, amely lehetővé teszi
hogy konvertálni az összes meglehetősen
misztikus nyelvről kevésbé kényelmes
mód, ahol mi, a nevelőtestület,
mentek keresztül, és megpróbálta, hogy egyszerűsítse
egyes nyelvi tartani a dolgokat
összpontosított gondolatok, és nem
néhány technikai részletekkel.
Tehát ne feledje, reference.cs50.net
mint egy másik forrás is.
>> De miért húr hossza munka
ahogy én javasolt egy perce?
Itt Zamyla nevét újra.
És itt van Zamyla neve
dobozos, ahogy csinálom,
festeni egy képet róla, hogy,
tényleg, csak egy karaktersorozat.
De Zamyla nem létezik
elszigetelten a programban.
>> Amikor írsz, és futtatni egy programot,
Ön használja a Mac vagy a PC
például a memória, vagy a RAM úgy mondjam.
És azt lehet gondolni
A számítógép, mint amelyek
sok gigabájt memóriával ezekben a napokban.
És egy koncert jelenti milliárd,
így több milliárd bájt.
>> De nézzük a visszatekerés az időben.
És tegyük fel, hogy mi használ
egy nagyon régi számítógépen
csak 32 bájt memóriát.
Tudtam, az én számítógép képernyőjén,
egyszerűen felhívni a következőképpen.
>> Tudtam csak mondani, hogy az én
számítógép mindezt memóriát.
És ez olyan, mint egy bottal a memória, ha
Emlékszik a képet utoljára.
És ha én csak osztani
ezt elégszer
Azt állítják, hogy van 32 bájt
memória a képernyőn.
>> Most, a valóságban, én csak
felhívni eddig ezen a képernyőn van.
Így fogok menni előre,
és csak a konvenció,
felhívni a számítógép memóriájában, mint a
rács, nem csak egy egyenes vonal.
Konkrétan azt állítják, hogy most
ez a rács, ez 8 x 4 rács,
csak képviseli az összes 32 byte
a rendelkezésre álló memóriának a Mac,
vagy elérhető a PC.
És ők csomagolópapír
A két sorban, csak
mert illik jobban a képernyőn.
De ez az első bájt.
Ez a második byte.
Ez a harmadik bájt.
>> És ez a 32. byte.
Vagy, ha azt gondoljuk, mint egy számítógép
tudós, ez bájt 0, 1, 2, 3, 31.
Így van, 0-31, ha
elkezdi a számlálást 0.
>> Tehát, ha egy program használatához
hogy a hívások kap húr,
és kapunk egy stringet az emberi
mint én az úgynevezett Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
hogy a világ nem a
számítógép, hogy melyik byte,
amely darab memória,
tartozik, amely húr?
Más szóval, ha folytassa
írjon be egy másik nevet a számítógéphez,
így Andi, amelyben
A string másodszor,
A-N-D-I, hogy a végén a
számítógép memóriája is.
De hogyan?
>> Nos, kiderült, hogy alatta a
motorháztető, mit csinál, amikor C tárolására húrok
hogy az emberi típusok in, vagy azt, hogy
származik más forrásból, ez
Ismerteti a végén őket
különleges character-- backslash
0, ami csak egy speciális módon
mondván 80 bites egy sorban.
>> Tehát egy-- ez a szám 97 visszahívás.
Így néhány mintát a 8 bit
jelentése decimális szám 97.
Ez backslash 0 szó száma
0, más néven nul, N-U-L, ellentétben a korábbi,
N-U-L-L, amit beszéltünk.
De most, csak tudom, hogy ez a
backslash 0 mindössze 80 bit egy sorban.
>> És ez csak ebben a sorban a
homok, hogy nem mond semmit, hogy a bal oldali
tartozik egy húr, vagy egy adattípust.
És bármi jobbra
tartozik valami mást.
Andi nevét, eközben
amelyek csak vizuálisan
előfordul, hogy lezárja be a másik vonalon,
de ez csak esztétikai részlet,
Hasonlóan van nul megszűnik.
>> Ez egy sor egy A-N-D-I karakterek,
és egy ötödik titkos karakter,
minden 0 bit, hogy csak behatároló
vége Andi nevét is.
És ha hívjuk kap húr harmadik alkalommal
a számítógép kap egy string, mint
Maria, M-A-R-I-A, hasonlóan a Maria
név nul végződő backslash 0.
>> Ez alapvetően eltérő
attól, ahogy a számítógép jellemzően
tárolni egy egész, vagy egy úszó vagy egyéb
adattípusok is, mert emlékszem,
egy egész általában 32 bit, vagy
4 byte, vagy akár 64 bit,
vagy nyolc byte.
De sok primitívek egy számítógépes
egy programozási nyelv
Van egy meghatározott számú
byte alatt hood--
talán 1, talán 2, talán 4, talán 8.
>> De húrok, a design, van egy
dinamikus karakterek száma.
Nem tudja előre, amíg
az emberi típusok in Z-A-M-Y-L-A,
vagy M-A-R-I-A, vagy A-N-D-I. Nem tudod,
hányszor a felhasználó fog ütni
a billentyűzet.
Ezért nem tudom, hogyan
sok karaktert előre
te lesz szüksége.
>> És így a C csak egyfajta hagy, mint egy
titkos morzsa a motorháztető alatt
a végén a húr.
Tárolása után Z-A-M-Y-L-A memóriában
ez is csak hozza az egyenértékű
időszak.
Végén egy mondat,
ez hozza a 80 bit, így
visszaemlékezni, hol
Zamyla kezdődik és végződik.
>> Tehát mi a kapcsolat,
majd, hogy ez a program?
Ez a program itt, Stirling,
egyszerűen egy mechanizmus
kapok egy húr
a felhasználó, 6. sor.
7. sor, azt, hogy egy változót
úgynevezett n és állítsa 0-val egyenlő.
>> És akkor a 8. sorban, egyszerűen kérték, a
kérdés, míg az N-edik karakter nem
nem egyenlő az összes 0 bits--
Más szavakkal, nem
egyenlő ez a különleges
karakter, backslash 0, ami
éppen, hogy különleges nul character--
megy előre, és csak növelni n.
>> És folyamatosan csinálja, és tartsa
csinálja, és csinálom azt.
És még akkor is a
A múltban már használt i,
ez tökéletesen
szemantikailag használni n,
ha csak próbál
gróf ezúttal szándékosan,
és csak akar nevezni n.
Tehát ez csak folyamatosan kérdezi a kérdést,
az N-edik karaktere s minden 0s?
Ha nem, akkor nézd a következő megjelenés,
meg, hogy a következő, meg a következő,
meg, hogy a következő.
>> De amint látod backslash 0,
ez loop-- sor 9-től 11-- leáll.
Akkor kitör a while ciklus,
így aztán az n változó
teljes száma az összes érintett
sztring karaktereinek láttál,
ezáltal a nyomtatást ki.
Tehát próbáljuk meg.
>> Hadd menjek előre, és anélkül,
a Stirling funkció,
de csak a saját házi verzió
Itt az úgynevezett Stirling, hadd menjen előre
és fuss Stirling, írja be valamit
mint Zamyla, ami tudom, hogy előre
hat karakter.
Nézzük meg, hogy működik.
Valóban, ez hat.
Próbáljuk Rob, a három karakter,
három karakter is, és így tovább.
Annak érdekében, hogy minden, ami megy
az alatt a motorháztető.
És észre a kapcsolatot,
Aztán, az első héten
osztály, ahol beszélgettünk
olyasmi, mint absztrakció,
ami csak ezt a réteg a gondolatok, vagy
komplexitás, a tetején alapelvek.
Itt vagyunk a fajta keres
a motorháztető alatt a Stirling,
hogy úgy mondjam, hogy kitaláljuk,
hogyan lenne megvalósítható?
>> És nem tudtuk újra végrehajtani magunk.
De mi soha többé megy
hogy újra végrehajtani Stirling.
Mi csak most fog
használja Stirling érdekében
hogy valóban kap néhány szálat hosszát.
>> De nincs mágikus
a motorháztető alatt.
Ha tudja, hogy alatta
A motorháztető, a húr
csak egy karaktersorozat.
És ez a karaktersorozat
minden lehet számszerűen foglalkozni
tartóval 0, konzol
1, 2 merevítő, és
tudom, hogy a végén egy string egy
speciális karakter, akkor kitaláljuk,
hogyan kell csinálni a legtöbb semmit egy
programot, mert minden csapódik le, hogy
olvas és ír memóriát.
Azaz, a változó és keres
A memória, vagy a mozgó dolgokat
körül a memóriában, nyomdai dolgok
a képernyőn, és így tovább.
>> Szóval, most már ezzel az újonnan
megértésének húrok ténylegesen
vannak a motorháztető alatt, és
húzza vissza egy másik réteggel
hogy mostanáig voltunk
már nem vette figyelembe.
Különösen bármikor
már végre egy programot,
ezt már a kódsort
felső nyilvánító fő.
És mi meg int main semmis.
>> És hogy semmis a zárójelek
van is mondtam ebben az időben fő
önmagában nem hoz érveket.
Bármely ráfordítás hogy fő az
fog kapni a felhasználó
kell származnia más
mechanizmus, mint például get int,
vagy kap float, vagy kap húr,
vagy más funkció.
De kiderül, hogy
ha írsz egy programot,
akkor valóban meghatározza
hogy ez a program kell
vegye bemenetek az emberi
a parancssorban is.
>> Más szóval, még akkor is, eddig
már fut csak ./hello szia
vagy hasonló programokkal, az összes
Más programok, amin felhasználásával,
hogy mi magunk nem írni,
megtették, úgy tűnik,
parancssor arguments--
dolgok, mint a make.
Azt mondják, valami hasonló gyártmányú,
majd egy másik szót.
Vagy csengés, azt mondják csenget, majd
A második szó, a fájl neve.
>> Vagy még RM vagy CP, ahogy az
látott vagy felhasznált már
eltávolításához vagy fájlokat másolni.
Az összes ilyen vesz úgynevezett
parancssor arguments--
további szavakat a parancsot.
De egészen mostanáig, mi
magunk nem volt
ez a luxus figyelembe bemenet az
felhasználó, ha ő valóban fut
A program maga a parancssorban.
>> De nem tehetünk, hogy az újbóli nyilvánításáról
Fő halad előre, nem rendelkező
semmissé zárójelben,
de ez a két érv
instead-- az első egész szám,
és a második valami
új, amit mi fogunk hívni
tömb, valami hasonló szellemben
hogy mit láttunk Scratch listaként, hanem
egy tömböt, ahogy hamarosan látni.
De nézzük ezt
Példaképpen, mielőtt
megkülönböztetni, hogy pontosan mit is jelent.
>> Tehát ha bemegyek CS50 IDE
Itt Bátorkodtam
és kijelentette nevű fájlt
argv0.c a következő sablont.
És vegyük észre az egyetlen dolog,
ez más eddig
az, hogy én változtam void int
argc húr az argv nyitva tartó, szoros
zárójel.
És észre most, van
benne semmi ilyen zárójelben.
>> Nincs több.
És nincs i, vagy
N, vagy bármely más, levelet.
Én csak a
szögletes zárójelben most,
okokból jövünk
vissza csak egy pillanatra.
>> És most mit fogok csinálni ez.
Ha argc egyenlő egyenlő 2--
és emlékszem, hogy egyenlő az egyenlők
az operátorral összehasonlításával
A bal és jobb egyenlőségre.
Ez nem a feladat
operátor, amely
Az egységes egyenlőségjel, ami azt jelenti, másolás
jobbról balra valamilyen értéket.
>> Ha argc értéke = 2, szeretnék
mondjuk, printf, hello, százalék, az új vonal,
majd csatlakoztassa in-- és itt az új
trick-- argv konzol 1 okok miatt
hogy mi jön vissza egy pillanatra.
Más, ha nem argc
egyenlő 2, tudod mit?
Nézzük csak megy előre, és mint mindig, a nyomtatási
ki hello world nélkül cserélni.
>> Nagyon úgy tűnik, hogy ha argc, ami
jelentése érv száma, értéke 2,
Megyek kinyomtatni
szia vagy valami más.
Ellenkező esetben, alapértelmezés vagyok
nyomdába kerülés hello world.
Tehát mit jelent ez?
>> Nos, hadd menjen előre, és mentse
ezt a fájlt, majd megcsináljuk argv0,
majd ./argv0, Enter.
És azt mondja, hello world.
Nos, miért van ez?
>> Nos, kiderült, hogy bármikor
futtatni egy programot a parancssorban,
kitöltésekor mit fogunk
általában hívni egy érv vektor.
Más szóval, automatikusan a
számítógépet, az operációs rendszer,
fog átadni a programot
Maga egy listát az összes szót
hogy az emberi begépelt
A prompt az esetre, ha
A programozó akarok
valamit az információt.
És ebben az esetben, az egyetlen szó
Azt írtad a prompt ./argv0.
>> És így a több érv, hogy az
átadottként én program csak egy.
Más szavakkal, az érv
számítanak, más néven argc
itt egy egész, csak egy.
Az egyik természetesen nem egyenlő kettő.
És így ez az, amit nyomtat, hello world.
>> De engedjék meg, hogy ezt valahol.
Hadd mondjam, argv0.
És akkor mi a helyzet Maria?
Majd nyomja meg az Entert.
>> És vegyük észre, mi történik varázslatosan itt.
Most ahelyett, hello world, van
megváltoztatta a viselkedését a program
azáltal, hogy a bemenet nem származó get
húr, vagy más funkciót,
de úgy tűnik, az én parancs
maga, amit eredetileg beírt.
És én is játszani ezt a játékot újra
megváltoztatják, hogy Stelios, például.
>> És most látom a másik nevet is.
És itt, azt mondhatnánk Andi.
És azt mondhatnánk Zamyla.
És mi lehet játszani ezt a játékot, egész nap,
csak csatlakoztatni a különböző értékek,
amíg én hogy pontosan
két szó a gyors,
oly módon, hogy argc, érvem számítanak, 2.
>> Látok, hogy név dugva
printf, per ez a feltétel itt?
Tehát úgy tűnik, hogy most
A kifejező képesség
figyelembe bemenet egy másik mechanizmus,
Az úgynevezett parancssor,
ahelyett, hogy várjon
amíg a felhasználó futtatja a programot,
, majd kéri őt
felhasználásával valami hasonló get húr.
>> Szóval mi ez?
ARGC megint csak egész szám,
száma words-- arguments--
hogy a felhasználó rendelkezésre a
prompt, a terminál ablak,
beleértve a program nevét.
Tehát mi ./argv0 van, hatékonyan,
a program nevét,
vagy hogyan fut a program.
>> Számít, mint egy szó.
Tehát argc lenne 1.
De amikor írok Stelios, vagy
Andi, vagy Zamyla, vagy Maria,
azt jelenti, hogy az érvelés száma kettő.
És így most van két szó telt el.
>> És vegyük észre, mi továbbra is ezt a logikát.
Ha valóban azt mondják,
valami hasonló Zamyla Chan,
teljes név, ezzel átadva
három érv összesen
most azt mondja, az alapértelmezett ismét
mert, természetesen, 3 nem egyenlő 2.
>> És így ezen a módon, nem tudom
hozzáférés argv ezt az új érvet
hogy mi lehet technikailag
hívja, amit csak akarunk.
De a hagyomány, ez
argv és argc, ill.
Argv, érvelés vektor, kedves
A szinonimája a programozási
jellemző C nevű tömböt.
>> Egy tömb listát a hasonló értékeket
vissza, vissza, vissza, hogy vissza.
Más szóval, ha valaki itt a
RAM, a következő egy közvetlenül mellette,
és közvetlenül mellette.
Ők nem az egész hely.
És ez utóbbi forgatókönyv, ahol a dolgok
van az egész hely a memóriában,
is lehet egy erőteljes funkció.
De mi jön vissza, hogy amikor
beszélni szakértő adatszerkezeteket.
Most, egy tömb csak egy
darab összefüggő memória,
mindegyik, amelynek elemei
vissza, vissza, vissza, vissza,
és általában ugyanolyan típusú.
>> Tehát, ha belegondolsz, egy
perce, mi az a húr?
Nos, egy string, mint Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, nem, technikailag,
Csak egy tömbben.
Ez egy sor karakter.
>> És így, ha igazán felhívni ezt, ahogy én
tette korábban, mint egy darab memória,
kiderül, hogy minden egyes ilyen
karakterek vesz fel egy byte.
És akkor ott van, hogy a különleges
sentinel karakter, a backslash 0,
vagy mind a nyolc 0 bit, hogy
kijelölte a végén, hogy a húr.
Tehát egy húr, kiderül
ki, idézzük idézet vége húr,
csak egy sor chara--
char hogy egy tényleges adatok típusát.
>> És most argv, meanwhile--
menjünk vissza a program.
Argv, bár látjuk a szót
húr itt, nem karakterlánc is.
Argv, érvelés vektor,
egy tömböt.
>> Ahogyan tehát akkor van egy sor
karakterekből magasabb szintű,
egy sor strings-- Így például,
mikor beírtam egy perce ./argv0
argv0, tér Z-A-M-Y-L-A, azt állítottam, hogy
argv két húrok it-- ./argv0,
és Z-A-M-Y-L-A. Ban ben
Más szavakkal, ARGC volt 2.
Miert van az?
>> Nos, hatékonyan, mi folyik
A az, hogy minden ilyen húrok
Természetesen, egy sor karakterek
mint korábban, minden egyes akiknek karakterek
vesz fel egy bájt.
És ne keverjük össze a tényleges 0
a program nevét a 0,
ami azt jelenti, mind a 80 bit.
És Zamyla, eközben továbbra is
továbbá egy sor karakter.
>> Így a végén a nap, ez tényleg
úgy néz ki, mint ez a motorháztető alatt.
De az argv, a természet, hogyan fő
munkák, lehetővé teszi számomra, hogy lezárja mindezt
fel, ha úgy tetszik, egy nagyobb tömb
hogy ha valamivel több egyszerűsítése
mi a kép néz ki, és nem
elég felhívni, hogy a skála ott,
ez a tömb csak a 2-es méret, az első
eleme, amely tartalmaz egy string,
A második elem
amely tartalmaz egy húr.
És viszont, ha
fajta nagyítás minden
e húrok, amit
lásd a motorháztető alatt
hogy minden húr csak
egy sor karakter.
>> Most, csakúgy, mint a húrok,
tudtuk, hogy hozzáférjen
az i-edik karakter egy húr
használ, hogy a szögletes zárójel jelöléssel.
Hasonlóképpen, tömbök
általában is mi
szögletes zárójel jelölést kap
bármely számú húrok a tömb?
Például, hadd
megy előre, és erre a célra.
>> Hadd menjen előre, és hozzon létre argv1.c,
ami egy kicsit más ebben az időben.
Ahelyett, hogy ellenőrzése argc2,
Megyek inkább erre.
Mert int kapok 0, I kevesebb
mint argc, én plus plus,
majd nyomtassa ki belseje,
százalék s, új sort, majd
argv konzol i.
>> Más szóval, én nem foglalkozik
egyes karakterek az adott pillanatban.
Argv szerint közvetlenül az ilyen üres tér
melles jobbra a név argv,
azt jelenti, argv egy tömböt.
És argc csak egy int.
>> Ez a sor itt, a 6., a
mondván set i értéke 0.
Gróf egészen az,
de nem tartalmazza argc.
És akkor minden iterációban
nyomtassa ki a húr.
Mi húr?
>> Az i-edik string argv.
Tehát míg korábban voltam
a szögletes zárójel
jelölés, hogy a i-edik
karakter egy húr, most
Én használ a szögletes zárójel jelölés
hogy a i-edik sztringet egy tömbbe.
Tehát ez a fajta egy rétegben
felett, fogalmilag.
>> És mi ügyes erről
programból, ha fordítsam argv1,
majd tegye ./argv1, majd írja
olyasmi, mint foo bar BAZ,
amelyek a három alapértelmezett szó, hogy a
számítógép tudós nyúl bármikor
ő kell egy kis helykitöltő szó,
és nyomja meg az Enter, egyes szavakat,
beleértve a program nevét, amely
van argv az első helyen,
végül is a nyomtatott egyesével.
És ha ezen változtatni, és azt mondom,
olyasmi, mint argv1 Zamyla Chan,
megkapjuk az itt felsorolt ​​három
szóval, ami argv0,
argv1, argv2, mert ebben az
esetben argc, a gróf, 3.
>> De mi a szép az, ha érti
hogy argv csak egy tömböt,
és megérted, hogy egy húr
egy tömb karakterekből
mi is valójában milyen használatához
szögletes zárójel jelölés többször
hogy válasszon egy húr, majd válassza
a képességgel a húr,
búvárkodás mélyebb a következő.
Ebben a példában, hadd menjen
előre, és hívja ezt argv2.c.
És ebben a példában, hadd menjen előre
és nem a following-- az int i kap 0,
i-nél kisebb argc, i plus
plusz, mint azelőtt.
Tehát más words-- és most ez a
egyre bonyolultabb elég.
Akkor fogok mondani
végighaladni húrok argv,
mint egy megjegyzést, hogy magam.
Aztán megyek egy
beágyazott hurok, amit valószínűleg
volna, vagy figyelembe venni
csinál, a Scratch, ahol
Azt fogom mondani int-- vagyok
nem fogja használni megint,
mert nem akarom, hogy az árnyék, vagy
fajta felülírja a meglévő i.
>> Megyek, hanem, mondjuk j, mert
ez az én megy a változó után én,
amikor én csak próbál
számolni egyszerű számokat.
J kap 0-- és n, fog
kap a far hossza argv tartó i,
mindaddig, amíg j értéke kisebb, mint m,
j plus plus, tegye a következőket.
És itt jön az érdekes rész.
>> Nyomtassa ki egy karaktert és egy új vonal,
dugulás argv konzol i, j konzol.
OK, hadd adjunk néhány megjegyzést itt.
Végighaladni karakterek
a jelenlegi szöveg,
print j-edik karaktere i-edik sor.
Tehát most, nézzük meg
amit ezek a megjegyzések jelent.
>> Végighaladni a húrok
a argv-- hány
húrok vannak argv, amellyel egy tömb?
ARGC sok, úgyhogy iterációjával
az i egyenlő 0-ig argc.
Közben, hogy hány karakter
vannak az i-edik string argv?
>> Nos, hogy ezt a választ,
Én csak hívja string-hossz
A jelenlegi szöveg azt ellátás
kb, ami argv konzol i.
És megyek, hogy ideiglenesen tárolja, hogy
értéke n, csak caching célokra,
emlékszik rá a hatékonyságot.
És akkor fogok inicializálása j 0,
folyamatosan megy, amíg j n-nél kisebb,
és minden egyes iteráció növekmény j.
>> És akkor itt egy
én comment on line 12
nyomtassa ki a karaktert,
majd egy új vonal,
kifejezetten argv konzol
i ad nekem az i-edik sor
a argv-- így az első szót, a
második szó, a harmadik szó, bármi.
És akkor j merülés mélyebb, és megkapja
nekem a j-edik karaktere ezt a szót.
És így, a hatás, akkor lehet kezelni
argv egy többdimenziós,
mint egy kétdimenziós, tömb,
amelyben minden szó egyfajta néz
mint ez a lelki
szem, és minden karakter
A fajta komponált
egy oszlopot, ha ez segít.
>> A valóságban, amikor ugratni
ezt leszámítva a jövőben hét,
ez lesz egy kicsit
kifinomultabb ennél.
De akkor tényleg
gondolni, hogy most,
mivel csak ez a két dimenziós
tömb, ahol egy szintet is
minden a húrok.
És akkor, ha merülés mélyebbre, akkor
lehet kapni az egyes karakterek
mellékhatásuk ezzel a jelöléssel van.
>> Tehát mi a nettó hatása?
Hadd menjek előre, és
hogy argv2-- fene egye meg.
Hibáztam itt.
Hallgatólagosan nyilvánító
könyvtári függvény Stirling.
Tehát ebben az időben, ez
talán helyénvaló
hogy mi fajta befejező
Pontosan, ahol elkezdtük.
>> Elcsesztem, hallgatólagosan nyilvánításáról
könyvtári függvény Stirling.
OK, várj egy percet.
Emlékszem, hogy különösen
hiszen itt van.
Azt kell, hogy tartalmazza a string.h
ez a változat a program.
>> Hadd menjek előre, és tartalmaznia
string.h, kivéve, hogy menjen előre
és újrafordítani argv2.
És most itt tartunk, hogy argv2, Enter.
És bár ez egy kicsit
rejtélyes első pillantásra,
észre, hogy az, ami ténylegesen
kinyomtatja a dot argv2.
>> De ha be is szó után
prompt, mint argv2 Zamyla Chan,
Enter, még egy kicsit
rejtélyes első pillantásra.
De ha görgetni vissza,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Így már végigjárt át minden szót.
És viszont, most már több mint iterált
minden karakter egy szón belül.
>> Most, miután mindezt,
észre, hogy ott van
Egy másik részlet voltunk fajta
figyelmen kívül hagyja ezt az egész idő alatt.
Mi csak ugratta egymástól milyen
fő bemenetei lehetnek?
Mi a helyzet a fő kimeneti?
>> Mindez idő, voltunk
csak a másolás és beillesztés
a szó int előtt fő,
bár lehet látni az interneten,
néha helytelenül a régebbi
C és fordítóprogramok, hogy azt mondják érvénytelen,
vagy semmit.
De valóban, a version
C, hogy mi használ,
C 11, vagy 2011, észre
hogy meg kell Int.
És meg kell vagy lehet
érvénytelennek vagy argc és az argv itt.
>> De miért int main?
Mi ez valójában visszatér?
Nos, kiderült, hogy mindezt az időben,
minden alkalommal, amikor írtam egy programot fő
mindig visszatér valamit.
De ez már ezzel titokban.
>> Ez a valami egy
int, mivel az 5. sorban sugallja.
De mi int?
Nos, itt van ez a
egyezmény programozás,
ahol, ha semmi sem
rosszul sikerül, és minden rendben van,
programok és funkciók általában
return-- kissé counterintuitively--
0.
0 általában azt jelenti, minden rendben van.
Így, bár úgy gondolja,
azt a hamis számos helyzetben,
valójában általában azt jelenti, jó dolog
>> Közben, ha egy program visszatér 1,
vagy negatív 1, vagy 5, vagy negatív a 42.,
vagy bármely, nem-0 értékű,
amely általában jelenti
hogy valami nincs rendben.
Tény, hogy a saját Mac vagy PC,
lehet, hogy valóban láttam
egy hibaüzenet, amely révén
mond valamit, vagy más, a hiba
kód negatív 42, vagy hibakódot
23, vagy valami ilyesmi.
Ez a szám általában csak egy csipetnyi
a programozó, vagy a vállalat
tette a szoftver,
mit rontottam, és miért,
hogy így átnéz
a dokumentációban vagy kódja,
és kitalálni, mi a
hiba valójában jelent.
Ez általában nem
hasznosak számunkra a végfelhasználók számára.
>> De amikor a fő visszatér 0, minden rendben van.
És ha nem adja meg
mi fő, vissza kell adnia,
akkor csak automatikusan
return 0 az Ön számára.
De visszatérve valami
mást valóban hasznos.
>> Ebben az utolsó programot, hadd
megy előre, és hívja ezt exit.c,
és vezessen be az utolsó a mai
témák, más néven a hibakódot.
Hadd menjek előre, és tartalmazza a
ismerős fájlokat akár felső, nem int main.
És ezúttal, csináljuk int argc,
húr argv, és én konzolok
arra utal, hogy ez a tömbben.
És akkor hadd tegye a biztonsági ellenőrzést.
Ez az idő, ha argc nem
egyenlő 2, akkor tudod mit?
Felejtsd el.
Fogok mondani, hogy, hé, a felhasználó,
ha hiányzik parancssori argumentum
backslash n.
>> És akkor ez az.
Ki szeretnék lépni.
Fogok preemptively,
és idő előtt tényleg, visszatérés
valami más, mint az 1-es.
A go, hogy érték az első
hiba, ami megtörténhet, 1.
Ha van egy másik hibás
helyzet, hogy előfordulhat,
mondhatnánk vissza 2 vagy vissza 3, vagy
talán még negatív 1. vagy negatív 2.
>> Ezek csak kilépési kódok
amelyek általában
Csak akkor hasznos, a programozó, vagy a
cég, ami hajózás a szoftvert.
De az a tény, hogy ez az
nem 0, ami fontos.
Tehát ha ez a program, szeretnék
Garantáljuk, hogy ez a program csak
akkor működik, ha a felhasználó megadja nekem
egy érv száma kettő,
a program nevét, és néhány egyéb
szó, tudom érvényesíteni, mint az alábbiak,
kiabálni a felhasználó printf mondás,
hiányzik parancssori argumentum
return 1.
Hogy majd csak közvetlenül
kilép a programból.
>> Csak akkor, ha argc = 2 jutunk le
Itt, ezen a ponton fogom mondani,
szia százalék s, backslash n, argv1.
Más szavakkal, én
Nem fog után argv 0,
ami csak a program nevét.
Szeretnék kinyomtatni hello, vessző,
A második szó, hogy az emberi gépelt.
És ebben az esetben a
13. sor, minden rendben van.
>> Tudom, hogy ARGC 2
logikusan ebből a programból.
Megyek, hogy menjen előre és vissza 0-ra.
Mellesleg, tartsd észben, hogy
ez igaz a karcolással is.
>> Logikusan tudnám ezt
és ezt párosítani ezeket a sorokat
A kód ezen else itt.
De ez a fajta
szükségtelenül beljebb kódomat.
És azt akarom, hogy szuper
Egyértelmű, hogy nem számít, mit,
alapértelmezés szerint, helló
valamit kap nyomtatott,
mindaddig, amíg a felhasználó együttműködik.
>> Tehát ez nagyon gyakori használata
feltétel, csak egy, ha
elkapni néhány hibás
helyzetet, majd kilép.
Aztán, amíg minden rendben van
Nos, nincs más,
de csak azt a kódot
kívül, hogy ha, mert
egyenértékű az e
konkrét esetben logikailag.
Úgyhogy visszatérő 0, csak azért, hogy
kifejezetten jelezve, minden rendben van.
>> Ha elhagyjuk a return 0, akkor lenne
automatikusan feltételezni nekem.
De most, hogy én visszatér
egy legalább ebben az esetben,
Megyek, jó intézkedés és
egyértelműség return 0 ebben az esetben.
Tehát most hadd menjen előre, és a kijárat,
amely tökéletes váltása, hogy csak hagyja.
>> De hogy exit, és hadd menjen
előre, és nem ./exit, Enter.
És a program kiabált velem,
hiányzik parancssori argumentum.
OK, hadd működjenek.
>> Hadd helyett csinálni ./exit, David, Enter.
És most azt mondja, helló David.
És akkor általában nem látja ezt.
>> De kiderül, hogy van egy
különleges módon Linux, hogy ténylegesen
milyen kilépési kód program kilép.
Néha egy grafikus
világban, mint a Mac OS vagy Windows,
csak látni ezeket a számokat, amikor egy
hibaüzenet jelenik meg a képernyőn
és a programozó
azt mutatja, hogy a számot.
De ha azt akarjuk, hogy mi a hiba
üzenet, meg tudjuk csinálni here--
így ./exit, Enter, nyomtatás
hiányzik parancssori argumentum.
>> Ha én most nem echo $ ?, amely
nevetségesen rejtélyes keres.
De $?
a mágikus ráolvasás
amely azt mondja, hé, számítógép,
mondja meg, mi az előző
program kilépési kódja.
És megütöttem az Enter billentyűt.
Látom 1, mert ez az, amit én
azt mondta a fő funkciója, hogy visszatérjen.
>> Közben, ha én ./exit David,
és nyomja meg az Enter, látom, helló David.
És ha most nem echo $ ?, látom szia 0.
És így ez ténylegesen
értékes információkat
keretében a debugger, nem annyira
sokat, hogy te, az ember, akkor érdekel.
De a hibakereső és más
programok fogjuk használni ebben a félévben
gyakran megnézi azt a számot,
bár ez a fajta rejtett el
ha nem néz rá, hogy
határozza meg, hogy egy program
végrehajtás volt helyes vagy helytelen.
>> És így, hogy elvezet minket
ezt, a végén a nap.
Elkezdtük ma nézi
hibakeresés, és viszont, a pálya
is, és akkor több Érdekes,
technikailag a motorháztető alatt
hogy milyen húrok, amely a múlt
héten csak biztosra vett,
és minden bizonnyal elvitte őket
értetődőnek Scratch.
>> Ezután megnéztük, hogyan tudjuk elérni
egyes karakterre,
majd ismét vett egy magasabb szintű
nézni a dolgokat, és megnézzük, hogyan well--
Ha azt akarjuk, hogy az egyes
a lista elemeit, mint a szerkezet,
nem tudunk csinálni, hogy több húrok?
És tudjuk a parancssori paramétereket.
De ez a kép itt csak dobozok
hogy demonstrálják ezt a közvélekedést
Egy tömb, vagy egy lista, vagy egy vektort.
És attól függően, hogy
összefüggésben minden ezeket a szavakat
némileg különböző dolgokat.
Tehát C, mi csak megy
beszélni egy tömbben.
És egy sor egy bonyolult
memória, akik mindegyike az
elemek összefüggőek, vissza,
vissza, vissza, hogy vissza.
>> És ezek az elemek, általában
az azonos típusú adatok, jellege,
karakter, karakter, karakter, vagy
húr, húr, húr, húr, vagy int,
int, int, bármi legyen is az
próbálunk tárolni.
De a végén a nap, ez
hogyan néz ki fogalmilag.
Te szedését
számítógép memóriájában vagy RAM.
És te faragott ki a
azonos méretű dobozok, amelyek mindegyike
vissza, vissza, hogy
vissza, hogy vissza ezen a módon.
>> És mi szép a
ezt az elképzelést, és az a tény,
hogy tudjuk kifejezni értékek ebben módon
az első a mi adatstruktúrák
az osztályban, azt jelenti, kezdhetjük
megoldani a problémákat a kódot
hogy jött így ösztönösen héten 0.
Majd visszahívja a telefont
könyv például, ha
mi használt oszd meg és uralkodj,
vagy egy bináris keresési algoritmust,
szitál keresztül egy egész
csomó nevek és számok.
De azt feltételeztük, visszahívás, hogy ez a
telefonkönyvét már rendezve,
hogy valaki más már
Figurális out-- adott névjegyzékének
és numbers-- hogyan átrendezhetne őket.
És most, hogy a C-mi,
is, képesek
feküdt a dolgokat, nem
fizikailag a telefonkönyvben
de gyakorlatilag a számítógép
memória, képesek leszünk a jövő héten
bevezetni újra this-- az első
mi adatstruktúrák egy array--
de ami még fontosabb, a tényleges számítógép
tudomány algoritmusok
a kód, amivel lehet tárolni
adatok struktúrák, mint ez,
majd elkezd manipulálni, és
hogy valóban megoldani a problémákat vele,
és építeni a tetején, hogy,
végül, programok C,
Python, JavaScript,
lekérdezésével adatbázisok SQL?
>> És látni fogjuk, hogy az összes ilyen
különböző ötleteket retesz.
De most, felidézni, hogy az
tartományban, hogy mi vezetett a mai
volt ez a dolog itt, és
A világ titkosítani.
És azok között a következő problémák te magad
megoldja a művészet kriptográfia,
keverésnél és de-kódolási
információkat, és rejtjelezés
és megfejteni a szöveget,
és feltételezve, hogy végül
hogy most már tudja, mit
van a motorháztető alatt
így ha látni vagy fogadni
egy ilyen üzenetet, akkor
magad is megfejteni.
Mindez, és még a következő alkalommal.
>> [VIDEO LEJÁTSZÁS]
>> -Mover Most érkezett.
Megyek meglátogatom
főiskolai tanár.
Igen.
Szia.
Te vagy.
Várjon!
David.
Csak próbálom kitalálni
hogy mi történt veled.
Kérjük, bármi segíthet.
Te voltál az egyetemen
szobatársam, ugye?
Te is ott voltál vele, amikor
már befejezte a CS50 projekt?
>> [ZENE]
>> -Ez Volt CS50.
>> Imádom ezt a helyet.
>> -Edd meg.
Megyünk ki az üzletből.
>> [END LEJÁTSZÁS]