>> [Reprodución de música]
>> Este é CS50-- Harvard
introdución da universidade
ao intelectual
empresas de informática
ea arte da programación.
E o meu nome é David Malan, e
Eu só estaba a pensar nesta mañá,
foi sorprendentemente 20 anos hoxe
desde a última vez que sentou no que vostedes fan agora.
>> Foi 1996.
Eu estaba no segundo ano, e eu estaba tomando
CS50 por primeira vez.
E eu aínda non chegara ata o nervio
para levalo a min mesmo primeiro ano,
en parte por mor do tempo.
ciencia da computación para min
era unha especie de gusto, meh.
Eu estaba un pouco de un geek que crece
-Se, pero eu realmente non
ter calquera intelectual
interese en que parecía
para ser só unha morea de
persoas programando o tempo.
>> E eu estaba con medo de ser honesto.
O curso e ciencia da computación máis
xeralmente tiñan e, en certa medida,
aínda ten esa reputación dun campo para
coidado, mesmo porque tantos de nós
non está familiarizado con el e non está seguro diso.
E realmente non foi ata que eu compras
esta clase que segundo ano fall--
e, aínda así, eu só inscritos
porque o professor--
un dos meus primeiros mentores, Brian
Kernighan agora Princeton--
permitiume tomar o pase clase falla.
E, de feito, é por iso
hoxe permitir e alentar
os alumnos a tomar esta clase sentouse / unsat.
>> E só entón, por
final do semestre
deime conta de como, uau, iso
non era un campo tan descoñecido.
De feito, este foi un
moi estimulante campo,
e máis excitante,
especialmente despois
como eu fixo cursos de
Artes Dramáticas 101 e latino-A
e, finalmente,
arqueoloxía escola do graduado,
realmente comezar a ver a
interseccións deste campo, ordenador
ciencia, coas ciencias humanas,
ciencias naturais, artes, medicina,
e similares.
E iso é o que é tan
interesante sobre ciencia da computación
en última instancia, como esperamos que vai
see-- é a súa aplicabilidade
a eses outros campos, e como pode
tomar un pouco do hoxe e do semestre de
ideas e habilidades prácticas
de volta para o seu propio dominio,
e realmente explotar esta intersección
das artes liberais e ciencias.
>> Así, o 73% de ti, se o último
ano é calquera indicación,
nunca tomou un curso de CS antes.
Entón, se, como eu, está
sentindo un pouco
medo, ou francamente non está
realmente seguro porque está mesmo aquí.
Quizais só seguiu algúns
amigos para Sanders agora mesmo.
Isto é totalmente ben.
O obxectivo aquí é conectar
vostede e para tranquilizalo lo
que se ollar para
á esquerda e á dereita,
vai ver compañeiros con
tan pouco ou moita experiencia
que mesmo poida ter.
E, de feito, imos compartir
algunhas estatísticas máis tarde hoxe
en canto ao que a demografía de
a clase normalmente se parecen.
>> E como engadido reassurance-- e iso nós
quero dicir sempre que asumín o curso
algúns anos en ago--
Syllabus do curso
é isto-- que o que en definitiva,
asuntos neste curso
non é tanto onde remata
-se en relación aos seus compañeiros,
pero onde a semana 11, a fin de a
semestre, acaban en relación ao mesmo
a semana 0, que é
onde estamos hoxe aquí.
E iso é o que eu entendín
todos estes anos.
E eu coñezo unha morea de
clases de dicir isto, pero é
especialmente certo en ciencia da computación.
Ao final do día, este campo
non é familiar como foi para min
e pode ser para ti, é realmente
sobre a resolución de problemas.
E como tal, non teñen este
aplicabilidade para outros campos.
E, de feito, se tentásemos
para destilar o que iso significa,
esta é a resolución de problemas
en esencia, atrévome a dicir.
Hai input-- así que sexa
é que está intentando resolver.
Non hai saída, que é esperanza
a solución para este problema.
E entón, como sería
dicir en ciencia da computación,
hai esa caixa negra no
media que non necesariamente
ten que se preocupan o xeito no que funciona.
Vostede mesmo, finalmente, pode
aplicar o que está dentro desa caixa.
Pero para fins de hoxe e máis
xeralmente na vida, todo o que importa
é que estes problemas son resoltos.
>> E o que esta disciplina é
en definitiva, sobre está explotando
a intersección de
estas entradas e saídas,
e os chamados
algoritmos, como veremos en breve,
que aplican o que é
debaixo alí, o capó.
Pero estas entradas e estes outputs--
o que iso realmente significa?
Ben, ao final do día, cómpre
dalgún xeito de representar información.
Isto é especialmente certo en un ordenador,
que tan extravagante e complexa, xa que
pode parecer, é un dispositivo moi burro.
Leva electricity-- a partir
un cable ou unha batería como input--
e logo, que produce algún
respostas pre-programados na pantalla.
>> Pero como é que imos comezar a partir de
do principio ao final alí?
Ben, o que é un problema a ser resolto?
Ben, quizais nós pode, en
do inicio de calquera parte,
tentar levar atención
nunha sala como esta.
Entón eu podería facer como un, dous, tres.
Ou que, se eu fixen iso
a sorte de seguir
de myself-- manter o control de coisas-
Podería rapidamente quedar sen dedos.
Entón, eu só podería facer hash dun marks--
persoa, dous, tres, catro, cinco, seis,
sete, oito.
E todos temos probablemente
feito isto, sexa nas súas mans
ou sobre un anaco de papel.
E iso é realmente só
algo chamado notation-- unário
onde se só ten unha letra
no seu alfabeto, un ou haxix
marca neste caso, para cada
entrada que quere contar,
ten que poñer para abaixo unha delas
letters-- destas marcas.
>> Todo ben.
Isto é todo moi ben e bo e
non tan complicado.
Pero os ordenadores non son todos
que moito máis complicada.
En realidade, a maioría de vostedes probablemente
sei aínda se non teño realmente
considerou que iso significa, que
ordenadores só entenden ceros
e ones-- o chamado sistema binario.
Nós, seres humanos, por contraste, son tan
máis sofisticado na medida
tal como a entendemos ceros mediante noves.
>> Pero aínda se binario é, en primeiro lugar
vista, non tan familiarizado,
verifícase que é como os sistemas
e as ideas que xa sabemos.
Así, por exemplo, considerar isto.
Esta é só unha secuencia de símbolos.
E todos vós, cando
mirando para el, probablemente,
creo 123-- nada
realmente interesante alí.
Pero por que é ese número, 123?
Estes son só glyphs en
o screen-- só estándares
que alguén podería deseñado ou ingresaran.
Pero se vostede é como eu, vostede
probablemente se lembra de escola
que hai unha especie de
columnas ou lugares aquí.
Non hai lugar eo do un
lugar ten e lugar a centos de.
E a razón que este é 123 e
non só un estándar de tres símbolos
é porque, por suposto, se
teñen unha na casa dos centos,
fai as contas de 100 veces un,
e logo dous no lugar dos dez.
Entón, iso é 10 veces 2, e logo, de tres en
o lugar do un e que é 1 veces 3.
E cando engade todos os anteriores, de
Por suposto, ten 100 máis 20 máis 3.
>> Entón comezamos con só un nivel
de symbols-- un alphabet--
pero, a continuación, mapeamos significado para
que por medio destas columnas.
Ben, parece que
ordenadores non son realmente
tan diferente de ti e eu.
Pero en vez de usar potencias de 10,
para speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 lugar e así
forth-- realmente
só tes que usar poderes de 2--
así unha, dúas, catro, e logo
se colocarmos máis díxitos, 8, 16,
32, 64, 128, e así por diante.
E así é dicir como un ordenador
representaría o número 0,
Así como nos seres humanos.
>> 0, 0, 0-- e probablemente pode adiviñar
o patrón de ceros e uns,
Un ordenador só pode
falar 0 ou 1-- o
patrón vai representar
o número que seres humanos saben 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Todo ben.
Así, 0, 0, 1 é como nós representamos
1, de modo que pode estar inclinado logo
para representar o número 2, se ten
lugar a catro do lugar e os dous de
como a un lugar, pode dicir, ben,
se tivésemos un 1 no lugar do un,
e agora queremos
cóntanse a 2, pode
facelo e deixar que este é un cero.
Pero está claro que iso non é así
o sistema decimal funciona tanto.
Se pór un díxito
ambas as columnas,
ten que facer a aritmética.
Entón, o número fixo I
accidentalmente só representan?
>> Entón é 3, porque 2 veces 1 máis 1
1 veces, por suposto, ofrécenos tres.
Polo tanto, este sería dous.
O bit tipo de aletas, por así dicir, como 0
convértese nun, moi parecido un 9 papeis máis
e se fai un 0 cando levar a 1.
Este sería, entón, tres claro.
Four-- algo interesante
acontece, onde os rolar
e transportar a 1, por así dicir.
Entón, iso, por suposto, é de 4.
>> Pero se avance rápido agora,
Cal é o maior número vai
ser un equipo que pode representar?
Entón é só sete neste caso, non?
Porque ten unha en catro,
un en dous, un a un, nun.
Entón, iso é 4 máis 2 máis 1.
Así que lle dá sete.
E, de feito, sería
parecer a primeira vista
que os ordenadores poden contar
non superior a esta.
>> Pero iso, claro, non é verdade.
O que nós humanos facemos cando quere
a conta máis elevada do que como 999?
Só ten que levar a un e só
engadir un cuarto díxito á esquerda.
E así, en realidade poderiamos.
Poderiamos ter un oito de
lugar e un lugar de un día 16,
e lugar a 32 de 64, 128-- e
pode só ter en curso ata o infinito.
Entón, eses ceros e ones--
o chamado binario system--
son o que un científico da computación sería
xeralmente chamamos un pouco, ou díxito binario.
>> Pero agora, como é que imos comezar a partir do
concepto ou os gráficos destas cousas
a un ordenador real?
Parece que estamos a saltar unha etapa aquí.
Ben, a única entrada ao final
do día, para o meu portátil aquí
é este fluxo de electricidade.
Mesmo se foi un longo
tempo dende que penso sobre
ou nunca pensou en
como a electricidade funciona,
hai electróns que flúen dentro ou
a fóra, e ese é o meu tipo de entrada.
>> Entón, se isto é todo o que somos
recibindo como entrada aquí,
o que podemos facer con esa información?
Así, poderiamos pensar nun cero como
só unha ausencia de electricidade.
Nada é flowinw, nada é
en movemento, nada está a suceder.
Isto é só o patrón state-- cero.
Pero se hai electricidade fluíndo, por
que non só arbitrariamente, senón global
consistente, chama iso dun.
>> Entón, simplemente por ter ningún poder,
temos un cero, si poder,
temos unha um-- ningún poder, si poder.
E deste xeito, usando algo
máis físico ou electrónico
comezamos a aplicar esa noción de
algo, quere ser un ou cero.
De feito, poderiamos só facelo aquí.
non aquí, eu teño tres, pero
oito lámpadas, cada unha das cales
ten a súa propia chave.
>> E entón se eu quería representar
o número sete aquí,
Podería chamar estes tres lámpadas.
E, de feito, dentro
meu ordenador é de millóns,
millóns de cousas que son só
menor que, chamados transistores,
switches, que acaba de activar e desactivar.
Entón, estas son big-- relativamente
interruptores big-- dentro da miña laptop--
moitos, moitos, moitos,
moitos máis interruptores.
Pero todos eles fan é exactamente isso--
transformar algo, chame algo fóra.
E, como tal, un ordenador pode representar,
cos millóns ou billóns
de transistores, lotes e
lotes de ceros e uns.
E non hai outro hardware aínda que
permite gardar información de longo prazo,
de xeito que cando tira o
conectar, non perde-lo.
Pero iso é unha historia para outro día.
>> Entón o que podemos facer con eses bits?
Poderiamos só para sacar
a presión fóra de me--
Pode alguén quere vir
ata aquí e ofrecer unha demo?
Vin iso de primeira man.
Como te chamas?
Maday: Maday.
DAVID Malan: Maday, imos para arriba.
Encantado de coñecerte.
Maday: Pracer en coñece-lo.
>> DAVID Malan: Ven aquí.
Non terán que lip-lo.
Todo ben.
Entón, aquí temos, notice-- un, dois--
imos editar este out-- un, dous, catro,
oito, 16, 32, 64, 128.
Isto é deliberado.
Hai oito bits aqui--
binario ceros digits-- e uns.
E é algo útil unha unidade de measure--
non é tan útil unha unidade de medida
sobre si propia.
Normalmente quere, polo menos,
oito destas cousas, a.k.a.
un byte.
Polo tanto, temos un byte de bits aquí.
>> Entón, se nós quería desafia-lo con,
por exemplo, soletrado, en binario,
este valor aqui-- 42.
Quere tomar unha facada en que?
>> Maday: [inaudível].
DAVID Malan: Si, só tes que premer o
pequenos interruptores brancos diante.
E quere deletrear
a 42, e para gañar
é ese estrés CS50
bola, se conseguir isto.
Todo ben.
Entón tes 32.
Nós imos ter que 42.
Entón, iso é un oito, de xeito que é 40.
E excelente-- moi ben feito.
Grazas.
>> [Aplausos]
Todo ben.
Polo tanto, temos unha bola antiestrés.
Imos facelo unha vez máis, se pudermos.
Outro voluntario?
balón sen estrés, balón sen estrés.
OK.
Durante aquí no medio,
quere baixar?
Todo ben.
Sei.
Alí imos nós.
>> Así, os números aqui-- imos para abaixo.
Como te chamas?
>> Davey: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
OK.
Imos cara arriba, Davey.
Encantado de coñecerte.
E o que nós imos ter que
spell-- se podería estar alí
para só un moment-- é o número 50.
Pero, pero, pero, pero, pero, son
escola primaria imáns por unha razón.
Quedou un pouco máis difícil, non?
Aínda hai oito.
Todo ben.
Entón o que temos alí?
Temos 32.
Niza.
32 máis 16 dános 48-- tan preto.
E marabilloso.
Parabéns a Davey ben.
>> [Aplausos]
>> Todo ben.
Así, podemos facelo durante todo o día, e
non queda todo moito máis
interesante e máis reto.
Pero iso é realmente o ponto--
É así relativamente simple
é, ao final do día, o que é un
ordenador fai para almacenar información,
para almacenar as entradas e finalmente
almacenar ou representar esas saídas.
Pero números por si só non son
todo o que interesante.
>> Así, os seres humanos, hai uns anos,
decidido, vostede sabe o que?
Sería bo que
ordenadores non eran só
calculadoras para a aritmética
operacións, pero, en realidade, podería
facer cousas como procesamento de texto, ou
correo electrónico, ou encarnações máis modernos
destes tipos de tecnoloxías.
E así o mundo decidiu
arbitrariamente, senón universalmente,
que se quere almacenar a capital
letra A en un ordenador, vostede sabe o que?
Nós só todos coinciden para almacenar
algún defecto de ceros e ones--
bits-- que en definitiva
representa o número decimal 65.
Imos todos de acordo con iso.
>> 66 representaría B,
67 representaría C,
e non hai acios doutros patróns de
ceros e uns, ou os números subxacentes,
que representaría
outras letras estáticas.
Entón, se tipo de mental
absorber iso por un momento,
Eu deliberadamente poñer-se da a
I, onde H a 72 e I é de 73.
Un ordenador, a continuación, no contexto
un programa de procesamento de texto ou un correo electrónico,
revelado por baixo do capuz ter
eses patróns de patrón bits--
de bits que representan
72, despois 73, despois 33--
o que podería esta máxica nese programa?
>> Entón, ola, e despois algo.
Non necesariamente saben, pero en realidade,
33-- non no gráfico earlier--
era simplemente un signo de admiración.
Entón 72 foi H, 73 e I, 33 acontece
para ser un punto de exclamación aínda.
Pero iso é todo moi ben e bo,
e, de feito, hoxe en día, en vez de
usar só sete ou oito
bits, grazas a algo
chamado Unicode en oposición
para ASCII de volta ao día,
realmente pode representar máis aínda
personaxes interesantes que
estes orixinal en inglés tendenciosa letras.
Pero tamén pode representar ata
cousas máis puro como cores.
>> Se vostede xa escoitou a sigla
RGB, vermello, verde, azul, que
Significa só que un ordenador
xeralmente usa tres conxuntos de bits--
algún número de bits que representan
un número para a cantidade de vermello que quere,
outro conxunto de bits para
canto verde que quere,
e outro número establecido para
a cantidade de azul que quere.
Así, un gran número significa lotes de
vermello número, pequeno non significa ningún vermello.
E así estes son o tipo
dos valores medios aquí.
>> Entón me dea un pouco de vermello, me dea un pouco
verde, e me dar un pouco de azul.
E se mesturar estas tres máscaras
de cor xuntos, neste caso,
recibe esa sombra escura
de amarelo ou marrón.
Pero este estándar de oito máis
oito máis eight-- así 24 bits--
esquerda a dereita, é como un ordenador
representaría esta cor particular.
Agora, este é só un punto nunha pantalla.
Se ollar moi de preto o seu televisor seu
ordenador, verá puntos ou píxeles.
E se ten unha reixa enteira de
píxeles, horizontal e vertical,
ten imaxes.
E entón se tomar
unha imaxe e, a continuación, lavado
amosar-se outra imaxe, outra
imaxe, outra imaxe, outra imaxe,
moi rápido, naturalmente teñen películas.
>> E así entender onde comezamos.
Comezamos con eses ceros e uns.
Traballamos de alí para decimal
números, como podemos representa-los.
Agora temos letras do alfabeto.
Pero noutros contextos esperar, podemos usar
algúns anacos e representan as cores.
Así que ten a
capacidade de representar as cores,
ten a capacidade de representar
fotos e gifs animados
e outros tales personaxes na pantalla.
E cando ten unha morea de
imaxes voando polo ser humano dunha soa vez,
parece que imaxes en movemento,
e para obter vídeos tamén.
>> Entón, usando estes moi
primitivas sinxelas nós
ten a forma de representar
en definitiva, todas estas formas de comunicación.
E nós captada de novo
e de novo e de novo, ata que
comezar dende o nivel máis baixo
a ese nivel.
De xeito que nos dá esta
vista xeral de abstracción.
Pero comezan aquí.
>> Aquí, agora, poderiamos
representan nun ordenador
nosos entradas con ceros e uns,
nosas saídas en ceros e uns,
pero o que pasa dentro da caixa?
É aí que ordenador
ciencia queda interesante.
É aí que realmente traer o seu
mentes propias de soportar para resolver problemas.
agora podemos predicir, ao
resto do semestre, si.
Sei como funciona o binarios.
Lembro como ASCII ou Unicode--
o mapeamento para letters-- obras.
E certamente
para razoar que
podería representar vermello e verde e
azul, e representan multimedia tamén.
Pero esta é a cousa interesante.
Isto é o que fai alguén
capaz de resolver os problemas.
>> E un tal problema
que gusta de facer, de feito,
está levando atención, ou
facelo a través de algoritmos.
E de novo, eu podería facelo.
Eu podería facer un, dous, tres, catro
cinco, seis, sete, oito e nove.
E eu podería escribir-lo
abaixo para manter o control do mesmo.
Pero iso é só como eu faría
representan a información.
Ou eu podería facelo faster-- dous, catro,
seis, oito, dez, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- parece que o dobre
tan rápido, pero aínda é
vai levar moito tempo.
>> Pero resulta que, se alavancar aínda
outros ordenadores resource-- e de feito
estes días teñen múltiples CPUs ou cerebros.
Acontece que computadores poden
facer moitas cousas á vez,
e, de feito, nós, nesta sala,
pode representar exactamente isto.
>> Polo tanto, é un pouco socialmente
raro, pero se faría humor me
por só un proceso de tres pasos, imos
me pedir a todos no lugar hai só
a levantar-se por un momento.
Levantarse.
Entón, pensar a si mesmo, o número de
um-- para que todos nesta sala,
excepto as persoas que non fixeron
oblige, están a pensar número un.
Entón este é o seu número no momento.
Este é o primeiro paso, ou como unha
científico da computación ou un programador
normalmente faría, imos
para comezar a contar desde cero.
Se o menor número que pudermos
representar estas lámpadas
é cero, por só deixando-
todo isto, así como eu podería só
comezar a contar desde
cero é, en vez de un.
E iso é o que
Científicos de ordenador.
Entón, paso cero, levantarse e
pensar no número un.
O seguinte paso é isto-- par
fóra con alguén de pé
e engadir os seus números.
Marabilloso.
>> Polo tanto, neste momento no tempo,
literalmente todos os participantes
Está a pensar do número 2, con excepción
para unha persoa estraña se temos
un número impar de persoas na sala.
E agora o terceiro paso aquí vai
ser isto-- un de vós debe sentir-se.
Un de vós debe sentir-se,
e se aínda está de pé,
volva ao paso dun.
Todo ben.
Así, máis e máis xente
debería estar sentado abaixo.
Teña en conta que este ten inducido
un loop-- algún tipo de ciclo.
Algúns de vostedes deben estar sen xeito detido,
indo e volvendo entre o primeiro paso
e dous, un e dous, un e dous.
Está ben.
O noso primeiro erro.
Nós imos tratar con isto.
Todo ben.
Déixeme probar estimular as cousas.
>> En teoría, só unha persoa está de pé
como todos continúa par fóra.
Pero déixeme apresurar as cousas
co pobo aínda está de pé.
Que número está a pensar?
46.
OK.
Dalle sentir-se.
Vós aínda están de pé.
Que aínda está de pé?
Que número está a pensar?
OK.
>> Entón, imos voltar a vostede.
Na parte de atrás?
Qué e iso?
22.
OK alguén se top-- si?
34.
OK.
Aquí no meu direita-- aquí enriba?
132, moi bo.
22?
>> OK.
E que aínda está de pé?
Por aquí?
46, moi agradable.
72.
Non podo deixar por moito máis tempo.
Si?
30, agradable.
Por aquí?
23?
23.
>> E eu creo que iso é todo
excepto vós, ningunha presión.
Oh, espera.
28?
Só oito.
OK.
Aquí abaixo?
30.
23.
24.
18.
Este é o peor implementación
deste algoritmo nunca.
OK.
Entón, alguén?
Alguén?
OK.
Un máis.
16?
OK.
16.
Todo ben.
Entón, se eu non perdín ninguén en
o brillo aquí, cando prema Intro,
veremos, mediante algoritmos, o
número total de persoas en Sanders.
Porque unha vez máis, é como se todo
como sentou-se, pasou o seu número off
a outra persoa, a outra persoa,
a outra persoa, de xeito que, en teoría,
Ao final, só un estraño
persoa debe estar de pé.
Pero iso é bo.
Nós acelerou as cousas a man.
É especialmente difícil de ver
neste espazo particular.
>> E o número total de persoas
cremos que hai aquí é 546.
O número total I foi entregada
polos compañeiros de ensino,
quen fixo iso o vello
forma lenta escola, era 820.
>> [Risas]
>> [Aplausos]
>> Está ben.
Así, por suposto, a continuación, hai eses erros.
E iso é bo.
E así creo que volta nesta
a primeira vez que algo
escribe non necesariamente funcionar.
Isto aconteceu-me aquí tamén.
Pero imos agora considerar como podemos
aplicar esta mesma idea para algo
pode ter visto antes, o que
É esta tecnoloxía antiga escola aqui--
un libro de teléfono realmente grande.
E supoña que este libro de teléfono
ten 1.000 páxinas e 1.000 nomes
e os números en orde alfabética dentro del.
>> Ben, poderíamos tipo de aplicar un semellante
idea a este problema moi físico,
só me a usar.
Só tipo de erro
aproveitando todo de ti
con lotes e lotes de CPUs diferentes
ou cerebros realizar algún algoritmo.
Pero se é só algo
vello min, eu poida
aproveitar esa mesma esencia dunha idea
de dividir e conquistar este problema
unha e outra vez, en que a metade de vós,
metade de vós, metade de vós, metade de vós,
teoricamente mantivo sentado,
ata que foron, en teoría,
con só unha persoa.
>> Polo tanto, neste vella escola
technology-- non
Debe deste map-- este
tecnoloxía da vella escola,
podemos comezar a ollar para alguén
como Mike Smith, unha páxina de cada vez.
E vexo que non, Mike non está aquí.
Eu aínda estou na sección A.
Finalmente, eu creo
me na sección B.
E esta é unha algorithm--
paso a paso instrución.
Comezar na páxina de inicio e un
á vez, mirar para Mike Smith.
Este correct-- este
algoritmo ou visión?
>> Si, é correcto.
Se Mike está aquí, finalmente,
Vou chegar ata el.
Pero non é eficiente.
É evidente que é moi lento.
Para que eu poida aproveitar o
mesmos twosies achegar.
Podo facer unha especie de dous,
catro, seis, oito, 10, 12.
É dúas veces máis rápido.
Eu vou chegar a Mike
máis rápido se está alí.
É correcto?
Si, pero eu oín un non little--.
Agora eu oín un non.
Si.
Hai un erro potencialmente.
Quizais Mike fica só accidentalmente
ensanduichada entre dúas páxinas,
porque eu estou voando a través
este dous de cada vez.
Así, polo menos necesitamos algún
tipo de corrección condicional.
Eu teño que dicir, hey,
se eu acertar alguén cuxa
nome comeza cun T en vez de un S,
É mellor eu dobre volta polo menos unha páxina.
Entón, de buggy en principio, pero solucionáveis.
Pero ningún de nós están indo buscar
Mike Smith a través dun teléfono con 1.000 páxinas
reservar unha páxina de cada vez.
¿Que é unha persoa normal vai facer?
Está indo a ir ao S do,
se sabía onde o S do.
Pode ir máis ou menos para o medio
ou lixeiramente inclinado cara ao final.
E eu ollo para abaixo aquí e
Estou na sección M.
Pero o que sabe
sobre este problema,
que non necesariamente saber antes
con todos nós só contando connosco
equivalentemente?
Ben, Mike vai claramente
estar nesta metade do libro
se está aquí en todo, porque é clasificado.
>> E así pode moi dramatically--
>> [Ofegante]
>> Sei.
>> [Aplausos]
>> É realmente moi fácil
facelo na espiña alí.
Pero pode a continuación, xoga
metade do problema de distancia.
Agora, eu estou á esquerda coa mesma problema--
atopar Mike Smith nun teléfono book--
pero agora o libro de teléfono comeza en M
e vai ata Z, pero é a metade do tamaño.
>> Pero iso é o que é impresionante.
Así como na teoría, rapaces, cando
todos vostedes sentou-se só a metade de cada vez,
o problema ten a metade do tamaño,
metade do tamaño, unha e outra vez.
Entón, ten este problema facer o
mesmo problema, pero a metade do tamaño.
Agora é un problema de 250 páxinas.
Así que eu entendo, oh, eu son
na sección T accidentalmente.
Teño demasiado lonxe.
Podo xogar que a metade
do libro de teléfono de distancia.
Agora, eu estou disposto a un
trimestre do problema.
>> E pode repetir, repetir,
repetir ata que, en teoría, está
deixou con só unha páxina.
E se Mike está nesa páxina,
agora podo solucionar este problema.
Pero a rapidez con que solucionar isto?
No primeiro caso, el me levou como
quizais 1.000 pasos para atopar Mike Smith.
Podería ter tomado me--
Peguei o libro de teléfono
e eu comece a ollar
unha páxina de cada vez,
e Mike poderían 1.000 páxinas máis tarde.
>> Segunda visión, quizais
me leva 500 pasos,
porque eu estou voando
a través de dous de cada vez.
E a terceira visión, porén,
é especialmente potente.
Pero imos considerar o que realmente
fixo que esa terceira vía.
Vou ter o que eu vou chamar só estes
demostracións aquí, un de cada vez.
Pegar un libro de teléfono.
Abre a través do libro de teléfono.
Olle para os nomes.
E entón as cousas están un pouco
intelectualmente máis interesante,
aínda simple.
Se Smith está entre os
nomes nesta páxina actual,
a continuación, facer algo condicional.
É como unha bifurcación na estrada.
Chame Mike.
Se Mike está entre os nomes
Na páxina chamada Mike.
Pero só faga liña catro a liña
árbore, se é verdade.
A resposta a esta pregunta é si.
>> Else if Smith é o inicio do book--
noutras palabras, se eu está na sección M
e eu estou buscando alguén para
a esquerda, entón o que debo facer
é algo moi semellante.
Entón eu debería abrir para o medio
da metade esquerda do libro.
Entón vai cara á esquerda e logo
volva para a etapa dous.
Olle para os nomes alí.
>> Polo tanto, noutras palabras, facer o mesmo,
pero nun problema que foi reducida a metade.
Sabe o que máis?
Se Smith é máis tarde no libro
con base na páxina que eu estou ollando,
aberta ao medio da
metade dereita do libro
e, a continuación, volver de novo
a etapa dous, else--
hai unha cuarta posibilidade aquí.
Mike aquí ou á esquerda
ou á dereita ou non existe.
E aquí é mellor considerar isto.
E, de feito, se xa tivo
computador só bater en ti,
que é, por veces, pero non sempre, a
resultado de só un programador humano non
entendendo, oh disparar, hai
Realmente este cuarto escenario.
E se non escribir o código
para xestionar este escenario,
ás veces non sabe
o que o ordenador pode facer.
E, de feito un programa pode fallar.
>> Pero, neste caso, eu penso
sobre el, e eu dixen, senón saír,
porque esa é a cuarta
lóxica escenario posible.
Agora, imos engadir
algún vocabulario para que
Pode comezar a tirar en torno de termos que
son doutro xeito moi intuitiva.
Todas as cousas que eu só
destacadas en amarelo aquí,
Eu estou indo só para o
funcións ou procedementos.
Son só un tipo de accións.
Entón tome, aberto a, ollar
a chamada, aberto, aberto,
quit-- estes son só accións, ou nós imos
chamalos de xeito máis formal, funcións.
>> Mentres tanto, agora en amarelo,
Eu destacou as cousas
isso-- imos comezar a chamar
-lhes condicións ou ramas.
Estes son os puntos de decisión onde
que pode ir por este camiño, deste xeito,
ou algunha outra dirección aínda.
Polo tanto, aqueles estarán condicións.
E agora esta é algo afeccionado.
Imos chamar esas preguntas
expresións booleanas,
despois de que alguén con un apelido bool.
>> E unha expresión booleana
é só algo
isto é certo ou falso, si ou non.
Polo tanto, é a pregunta cuxa resposta vostede
se preocupan, para nunha condición
facer unha decision-- volver unha resposta,
e despois ir á esquerda ou á dereita, ou algo
algo completamente.
>> E, a continuación, por último, estes
liñas aqui-- volver
a etapa dous, volva
mentres que podería dois--
aplicar esta idea de xeitos diferentes.
E entón aqueles de vostedes con
experiencia en programación podería ter feito
ou pode imaxinar facendo iso de forma diferente.
Pero para fins de hoxe, é
só a idea que importa.
Isto é o que inducir
imos xeralmente chamamos
un loop-- algún tipo de ciclo, porque
Isto está me facendo facer algo novo.
>> Entón, agora, imos considerar só
como é bo este algoritmo é.
É correcto.
Se Mike no libro, é un dos
os catro scenarios-- novo e de novo
e de novo, imos atopalo.
Pero como é que é bo?
Ben, non temos
ser demasiado formal aquí.
Pero imos trazar
algo, x e y, para obter
un sentido da forma deste problema.
>> No eixo x é aquí
o tamaño do meu problema.
E un eixe y aquí
será o tempo para resolver.
Entón, talvez este é o número de páxinas.
Quizais esta sexa segundos ou
A páxina turns-- o que quere.
Con todo, quere contar é
o que esta imaxe vai representar.
E que primeiro algoritmo, eu vou
para describir como só unha liña recta.
Se hai n páxinas
o libro de teléfono, el
me pode levar como moitos
como n pasos para atopar Mike.
Se Verizon ou a empresa de telefonía
engade unha páxina o próximo ano,
isto pode levar-me unha step--
unha unidade de tempo para atopar Mike.
Polo tanto, hai só iso 12:59 ratio.
É un declive liña recta.
>> Mentres tanto, que a segunda
algorithm-- se eu son
indo de dous en dous dous tempo--,
catro, seis, oito, ou double--
pasando as páxinas dúas veces
á vez, dúas de cada vez,
aínda é lineal.
Hai agora un 1-2
ratio, pero un pouco máis baixa.
Polo tanto, se hai que moitas páxinas
no gráfico aquí en amarelo,
que poida me aproveitar esta
moitos pasos ou segundos,
se non me vai levar
o dobre na liña vermella.
>> Pero a liña verde é o takeaway real.
Isto é o que normalmente
chamar un rexistro logorithm--
n, onde n é o número de páxinas.
Pero é o xeito que importa
hoxe, porque non temos
para sequera pensar en Plot puntos.
>> Debería un escenario extremo.
Supoña Verizon mañá dobra o
número de páxinas en que o libro de teléfono,
de 1.000 a 2.000.
No primeiro algoritmo, I
Pode perder un extra de 1000
etapas buscando Mike, só porque
Verizon duplicou o tamaño do libro.
A segunda algorithm-- que podería
leve-me un extra de 500 pasos.
máis de 1.000 páxinas, eu vou de dous en dous
tempo-- 500 pasos para atopar Mike.
>> Pero ese terceiro algoritmo
é unha especie de maxia.
Verizon duplica o número
de páxinas de 1000 a 2000,
Pero cantos máis pasos fai
me levar para buscar Mike?
É só un, porque eu podo só
rasgar o libro de teléfono unha vez
dun problema de 2.000 páxina a un
1.000 problema páxina, e listo.
Eu tomei unha mordida enorme fóra del.
>> E se é realmente extremo,
supoñer que o libro de teléfono
empresa tiña algo tolo como
un libro de teléfono 4 millóns páxina.
Ben cantos pasos que pode tomar
para atopar Mike Smith nun 4000000000
libro de teléfono páxina?
É un gran número, pero só 4 millóns para
2000-1000 millóns a 500 millóns,
250 milhões-- aínda
soa como grandes números,
pero eu son moi rapidamente
chegando a valores menores.
>> E, de feito, se eu fai as contas
dereito, só podo dividir 4 millóns
por preto de 32 veces antes
Eu baixar para só un.
Polo tanto, se ese libro de teléfono foron 4
mil millóns de páxinas, non é gran cousa.
Dentro de poucos segundos, quizais 32
segundo, eu podería división lo ao medio
e, finalmente, atopar Mike ou
concluír que el non está alí.
E esa é a esencia dun
algorithm-- un bo algoritmo.
E iso é unha das
obxectivos dunha clase como este,
está intentando descubrir como fago
resolver o problema non só correctamente,
como sempre sabía como facelo un
páxina de cada vez-- pero correctamente e ben.
Cómo creo boa
solucións aos problemas?
Polo tanto, imos ter un momento aquí
e darlle un sentido agora
de CS50 o curso itself-- introducir
membros do equipo a poucos curso.
Pouco antes de 02:00, imos
facer unha pequena pausa
de xeito que aqueles de vostedes
que están a mercar pode
Duck para fóra, e dar un
mirar algunha outra clase
e ver o resto deste liña.
Pero, por agora, deixe-me presentar
CS50, a clase en si,
e, en particular, o que é novo.
>> Así, a primavera pasado, nós
pasei un pouco de tempo--
o persoal do curso e eu- pensar
sobre o que é que queremos CS50 sendo,
e voltar á primeira
principios, por así dicir,
considerando que é o que queremos
este curso para parecer e ser
como polos seus alumnos.
E entón verás no problema
definir a cero, así como, unha invitación
para dar un ollo ao que
URL que resume
algunhas das motivacións detrás do
seguintes características de caída de 2016.
>> Entón, como pode ter recollido
do TL: apostila DR,
o programa de hoxe, así como de
o catálogo de cursos, este ano, en CS50,
vostede se espera só para participar
today-- así traballo ben done--
ea última charla en 21 de novembro.
E é benvido, pero non se espera que
ver esas charlas no medio,
porque o que estamos facendo
este ano, está tirando
en tempo real o material do curso.
Entón, todo vai estar
corrente e incorporada
o mellor que can-- eventos actuais
e conversacións que persoas poden
ter na industria no
mundo, pero facendo que o material
dispoñible, como un resultado, mesmo earlier--
completo con transcricións de texto completo
e investigación ea
ligazóns a outros recursos.
>> E, de feito, fomos
reivindicando por algún tempo
e nós agora crer,
que podemos crear, dixitalmente,
un máis envolvente, a máis atractiva
experiencia educativa, en oposición
para a reunir aquí preto de 23 veces
en persoa, escoitando alguén como eu
simplemente falar ciencia da computación,
en oposición ao compromiso de forma máis activa.
Entón verás no currículo do curso
un esbozo do semestre aquí,
xunto con cando conferencias
ser filmado, para o cal está
Benvido, pero non esperaba,
e cando eles van
ser lanzado na web do curso.
>> E o que imos facer aquí en
Mércores a partir da próxima semana,
é moito máis intimamente, con só
aquelas persoas que queiran participar,
é un chamado camiña a través,
onde e as cabezas do curso
vai realmente facer as cousas
un pouco máis íntima
aquí abaixo na orquestra
sección, aínda teñen algunha tecnoloxía
e percorrer o
conxunto de problemas semana en curso,
e ofrecer-lle particularly-- entre
Os menos comfortable-- aínda máis
orientación que pode querer ou
precisa para o reto da semana.
E do mesmo xeito, para os que non poden
ver aqueles en persoa, non é gran cousa.
Non será semellante conducido por
un dos cadros superiores do curso,
Zamalya, a mesma oportunidade incorporado
no problema define-se.
>> Problema define este ano
será lanzado en venres
e xa non fan sete días despois,
pero 10 días later-- deliberadamente
superposición con cada problema
definido, para mellor acomodar,
Esperamos, fluxo e refluxo
en horarios de estudantes,
especialmente cando midterms ou atletismo
ou académicos ou extracurriculars
tenden a ir e vir
especialmente na metade do semestre.
Isto debe darlle un pouco máis
criterio para saber se adiante
Cargando o semana con CS50 ou carga de volta
Lo na fin de semana seguinte no seu lugar.
Entón mire para Syllabus do curso
aquí para a programación do mesmo.
E vai notar tamén entre
os cambios que este ano,
para aqueles máis familiarizado con
programación no pasado,
imos comezar o semestre como
imos hoxe en perigo,
concentrarse especialmente na linguaxe
chamado C, e despois non transición
para PHP, pero para unha linguaxe chamada
Python para o fin do semestre
no contexto de programación web,
xunto con SQL e JavaScript,
HTML, CSS, e aínda máis.
>> E, en resposta a unha FAQ,
que é realmente o caso
que o CS non é tan asustado como eu xa
pensei que era, pero é tanto traballo
como eu tiña oído falar que podería ser.
Pero esta é a palabra que aquí están algúns
estatísticas do outono de 2015 alumnado,
en que as liñas azuis horizontais
representa o número medio de horas
informar.
E vai ver unha media de
seis a 10 a 16 12-- quizais
ou así e así por diante, pero con
alta varianza para ser claro.
E así entender que non hai só
alumnos máis cómodo e menos
cómodo no curso,
pero un soporte correspondente
estrutura para estes alumnos
por medio do semestre correctamente.
>> Efectivamente, en resposta a unha FAQ, debe
tomar CS50 como un primeiro ano?
Absolutamente.
E, de feito, eu me arrepinto
Non tendo atopado meu camiño
ou atopar un novo campo
que o primeiro ano tamén.
E ten que tomar CS50 con
outros cursos, certamente como bem--
eo Consello Xeral poderiamos
dar aos alumnos, que CS50 é probablemente
non o tipo de clase ou clase de introdución
que ten que tomar con tres
Outro ou outros catro clases de set-p.
Pero se está tomando dous outros p-set
clases, outra cousa, e CS50,
absolutamente controlable.
Tiven moitos alumnos en
pasado fixo iso con bastante éxito.
>> E para chegar cara a ese
rematar liña con éxito,
O curso ten sections--
diferentes grupos para estudantes
menos cómodo, máis cómodo,
e nalgún lugar no medio,
polo que no transcurso da
primeiro conxunto de problemas,
lle será solicitada a describir a si mesmo.
E se está entre os menos
cómodo, é o tipo de cousas
que acaba de vez sei.
E, de feito, esta foi a
crecemento demográfico no CS50
hai moi poucos anos.
>> A partir de finais do ano pasado para
exemplo, o 58% da clase
Describíronse como
entre aqueles menos cómodo,
con 9% entre aqueles máis
cómodo, e, a continuación,
os outros alumnos alí
vermello se describen
como algures no medio.
E vai ver aquí os temas xeral
e programación de seccións, as cales
son ofrecidos en persoa, en
tempo real, co curso de
incrible equipo de bolseiros de ensino
e os asistentes do curso, algúns dos cales
vai atopar en só un momento.
>> Seccións si, como podes ver, a vontade
ser luns e martes e mércores,
para permitir-lle mergullo
en despois de se implican, así
escoller, durante o
charla no inicio daquela semana.
E despois do expediente, que
Certamente, cada ano que pasa,
non foron menos dun
desafiar ao curso.
E este ano, non estamos a planear
só para exercer o cargo horas-- un
nun oportunidades de axuda para
alumnos os mércores ás xoves
e os domingos, a última destas
sendo pola tarde por deseño
para reducir algún do esforzo que
invariabelmente xorde con altas horas da noite
p-settting cun prazo looming--
pero tamén será ofrecido o horario de expediente
ás segundas e martes e
Cuartas e venres e sábados,
grazas aos nosos amigos no HSA.
>> CS50 agora ten o seu propio espazo
para estudantes e persoal CS50,
na parte superior de 67 Mount Auburn Street,
alí mesmo na Harvard Square.
A visión para o que é que CS50 de
TFS e CAS ao longo da semana,
practicamente durante a maior
días, vai estar alí para o apoio.
Entón, se ten algún
pregunta nun p-set
ou se está sentindo un pouco
bloqueadas ou un pouco confuso,
e diaños, ten unha hora ou
media hora entre as clases,
especialmente no square-- podes
pop e ter esa pregunta contestada
de ter esa confusión clarified--
moi no espírito,
está familiarizado, da matemática
propio centro de preguntas de matemáticas do departamento,
pero practicamente todo o día por
[? Gcal?] Que poremos en liña.
>> Explicacións tamén está dispoñible para os
estudantes, libremente do curso de
propio persoal se quere
máis íntima dun nun,
ou dous ou tres compañeiros de clase única, traballando
cun dos membros do equipo do curso.
E, de feito, estas aquí son só
algúns dos membros do equipo do curso,
algúns dos cales vai
reunir-se en só un momento.
De feito, CS50 propia
cabeza de ensino compañeiro,
e claro cabeza
asistente e preceptor,
podería vir enriba, permiten
Los para dicir Hola.
>> [Aplausos]
COLUMNA 1: [inaudível].
COLUMNA 2: [inaudível].
>> [Aplausos]
COLUMNA 3: [inaudível].
>> DAVID Malan: E nos permiten
levar a bordo dous dos CS50 da maioría
altos funcionarios, Rob e Zamayla tamén.
>> [Aplausos]
>> Efectivamente, tanto Rob e
Zamayla estiveron connosco
por tanto tempo, que eu era capaz
para entrar en arquivos do CS50
e creo que moi SD
metragem deles participando
no escenario se hai uns anos.
ROB: [inaudível].
>> [Aplausos]
ZAMAYLA: [inaudível]
DAVID Malan: Grazas.
Así, ademais destas
os membros do equipo aquí,
CS50 ten un equipo de case 100
os funcionarios, os cales
estará dispoñible para seccións
e horas de oficina e moito máis.
E, como Rob di tamén, este é
a revisión máis significativa
de CS50 nos 10 anos que
Eu estiven no [inaudível].
[Inaudível] centrado especialmente
na subministración dunha estrutura de soporte,
aparar fóra unha morea de
a maior que foi
acumulada en 10 anos
desenvolvementos de iterativos
en conxuntos de problemas do curso.
>> Polo tanto, este ano, non só en clase, pero
Tamén baixo a forma do problema do curso
conxuntos, ten que atopar as cousas para
ser máis racionalizado, Trimmer, moi
máis manexable que
o ano pasado, como nós
publicar algunha da equipaxe que é
desenvolvido pola natureza do ano en evolución
tras ano e iteración.
Así, o novo e mellorado comeza hoxe.
>> Vai coñecer un pouco máis da
equipo fóra do curso no [inaudível]
ás 2:30, onde serviu,
como unha tradición, bolo.
Hai algo máis bolo
que iso, pero vai
meet Erin e Tobias e outros aínda.
E deixe-me dar-lle
un paseo antes de escoitar
dalgúns dos outros membros do equipo
na clase, que espera tamén.
En realidade, sempre comezar CS50 de
semestre do próximo sábado,
co que se chama Día CS50 Puzzles.
>> Non ten nada que ver con
ciencia da computación, por si só,
pero con preto de problema
resolvendo de forma máis xeral.
E, se o decide participar,
por algúns dos convites,
podes ver porta
caeu ou na fase aquí,
é unha oportunidade en equipos
de dous ou tres ou catro,
para participar de puzzles e pizza
e premios e more-- hoxe,
Sexa conectado para máis.
>> Atoparás tamén que todo
Venres, en Fire and Ice,
O CS50 traer un
todo grupo de estudantes
para o xantar, para facer un gran
clase sentirse máis íntimo,
e, xeralmente, achegar
ex-alumnos e amigos da industria
para falar do que eles teñen
foi ata desde a graduación.
Do mesmo xeito, este ano, será que
inaugurar a primeira CS50 50
codificación contest-- a medio do semestre
oportunidade de permitir que todos
nunha opción na base, para ter un
desafío de xuízo contra os compañeiros,
de novo en equipos de dous, tres ou
catro, usando só que a programación
savvy que entón baixo
o cinto despois de só seis ou sete
semanas de clase, e participando
neste tipo de competición
online-- se desexa mellorar o seu propio
habilidades aínda máis nese desafío.
Ao final do semestre é
o chamado CS50 Hackathon--
unha oportunidade que comeza ás 7:00
PM remata ás 07h00, e ao longo do camiño
Son 12 horas da noite en que a mergullo
en project-- final da Claro
unha oportunidade para proxectar e
aplicar a maioría calquera cousa de interese
para ti co seu ensino
a dirección de compañeiros.
Ao redor de 09:00 nós normalmente
serven pizza, 1:00 AM,
Philippe de, e os poucos de nós
que aínda están acordados ás 5:00 AM,
son shuttle bussed abaixo da
estrada para IHOP no almorzo.
>> E despois de algúns días máis tarde
é o chamado CS50 fare--
un fin de exposición semestre en
celebración de quão lonxe tantos
de CS50 estudantes viñeron de
semana de cero ata a semana pasada,
e tendo en conta que o 73% dos
compañeiros e seu este ano
Nunca fixo un curso de CS antes.
De feito, para enfatizar que logo, aquí
É máis algúns rostros do persoal do CS50.
COLUMNA 4: [inaudível].
COLUMNA 5: [inaudível].
COLUMNA 6: [inaudível].
COLUMNA 7: [inaudível].
COLUMNA 8: [inaudível]
COLUMNA 9: [inaudível].
>> COLUMNA 4: [inaudível].
>> COLUMNA 10: [inaudível].
COLUMNA 11: [inaudível].
COLUMNA 12: [inaudível].
COLUMNA 13: [inaudível]
>> COLUMNA 14: [inaudível].
>> COLUMNA 13: [inaudível].
COLUMNA 15: [inaudível]
COLUMNA 16: [inaudível].
>> COLUMNA 11: [inaudível]
COLUMNA 5: [inaudível].
DAVID Malan: Algúns do equipo
son eles mesmos compras clases.
Pero se eses membros
do persoal CS50 está aquí,
podería vir enriba por só un momento.
TFS do CS50 e CAs e [? equipo?]
membros aqui-- estes son só algúns
do faces-- un dos cales só
vin, e algúns outro-- e algúns outros
aínda.
Por que non podemos ir adiante e facer
vós unha pausa de cinco minutos.
Se precisa de pato para
clases de tenda, todo ben.
E en cinco minutos, imos retomar,
tendo un ollar para o primeiro Scratch--
da nosa linguaxe de programación, atender
o persoal do curso aquí un pouco máis,
e en definitiva, concentrar
no conxunto de problemas cero.
Entón, imos estar de volta en cinco minutos.
>> Todo ben.
Entón, estamos de volta.
E no noso restantes
xa hoxe, o obxectivo
é nivelar o terreo de xogo
en termos dalgunha terminoloxía,
en termos de algunhas ideas.
Xa que, de feito, segundo
algúns dos gráficos anteriores,
alí vai ser unha serie de
niveis de experiencia na clase,
algúns de cuxos alumnos teñen
tomado algunha programación antes,
algúns dos cales non teñen.
E así, con este primeiro problema
e establecer con este primeiro idioma
temos unha oportunidade para comezar
tomando para concedida a partir de hoxe
algún vocabulario ea idea común.
>> E nós imos facelo por medio de
primeira languages-- do curso
Ademais de C e Python e
JavaScript e SQL e HTML e CSS,
imos concentrar inicialmente
e só para o problema de definir a cero
nesta linguaxe gráfica, chamada
Cero, desenvolvido polo Laboratorio de Medios do MIT
por debaixo da estrada, para axudar
estudantes e nenos especialmente
expresar-se algorithmically--
dun modo máis consistente co que
podemos chamar de pensamento computacional.
>> E é unha lingua útil porque
moi rapidamente a próxima semana nunha semana,
é que imos facer a transición cara a unha forma máis
linguaxe tradicional e misteriosa chamada
C, que é puramente textual.
Só pode usar o teclado en
Para escribir instrucións
como estes en pantalla.
Pero aínda que nunca viu
unha linguaxe de programación antes,
en só mirando para
tanto, todos sexa enigmático,
probablemente pode adiviñar que
probablemente imprime Ola Mundo.
Pero hai unha morea de
sobrecarga sintáctica alí.
Non é o hash estraño
símbolo ou hash tag enriba.
Hai o ángulo entre parénteses, algúns
parénteses, corchetes, semi-colon--
hai tanta cousa visuais
sintaxe que queda no camiño.
Comezamos o curso con
Cero para obter
pasado todo intelectualmente
distraccións desinteressante,
e concentrar-se nas ideas.
>> En realidade, iso se pode antes.
Este, por iso, a semana será despois.
Isto, neste gráfico
Risco linguaxe,
é como podería aplicar esa mesma
program-- un programa que, cando se executa,
simplemente di Ola mundo.
E o que é agradable sobre Scratch é
que é esta programación gráfica
ambiente que usa pezas do puzzle é
bloques, que só en conxunto interbloquear
se ten sentido lóxico para facelo.
E co Scratch pode desenvolver
animacións e xogos interactivos
e arte, e calquera número de cousas que
que vostede pode imaxinar na súa propia mente,
e implementar las simplemente
arrastrando e soltando pezas do puzzle.
>> E, de feito, teremos a posibilidade
para expresar algunhas das mesmas ideas
que eu acabo de mencionar un momento
atrás no contexto Mike Smith
e buscar as cousas un teléfono book--
como funcións, só a accións,
cousas como loops que facer
cousas de novo e de novo,
variables, que é
algo que imos presentar,
pero é familiarizado quizais desde
algebra-- só algún tipo de espazo reservado
para almacenar un valor que podes
Debe expresións booleanas later--,
onde aqueles si non é certo
falsas cuestións de antes.
As condicións son aqueles garfos na
road-- as ramas por así dicir.
E despois hai algúns columbófilo
características que veremos aínda hoxe,
chamados matrices e fíos e
eventos, que imos, a continuación, volver máis
tempo en distintos idiomas.
Pero cero permítenos
para explorar todos estes.
Entón, aquí en cero, este vermello
bloque é o que unha función é tipicamente
vai parecer.
Esta peza de puzzle roxa que ten algún
palabra como por exemplo, que é a acción,
e logo, pode ter un
argumento ou parameter-- algún
do tipo de personalización
o que o bloque fai
de xeito que non está pre-determinada pola
MIT que este bloque vermello di.
De feito, poderás ver nun
momento que eu son capaz de escribir
as palabras como Ola mundo, ou
Ola David, ou ola Zamayla,
ou o que quero, no argumento
para ese enigma piece-- a caixa branca
alí.
Mentres tanto, se quero un loop, imos
ver que non hai pezas do puzzle que
mirar un pouco de laranxa como este.
E a súa forma de tipo que suxire
algo pasa unha e outra vez
nun ciclo.
>> Entón, se eu romper un bloque mundo dicir Hola
cun bloque para sempre en perigo,
el só vai continuar a dicir Hola
mundo para sempre, literalmente.
Mentres tanto, non hai outra
tipo de loop en risco
que imos see-- unha repetición
block-- onde, se
saber con antelación as veces
quere que o loop para realizar
un número finito de veces en fact-- vostede
Pode especificar que, escribindo un número
ou incluso chamar unha variable,
como x ou y, como veremos.
>> De feito, variables como
I neste caso, que
é un nome común para unha
variable enteira que
só almacena unha number--
un completo pode ser,
usar este bloque de laranxa aquí para
definir unha variable como a cero.
Aquí está un exemplo no verde dun
expresión booleana en perigo.
Aínda que esta parece ser unha matemática
fórmula, as desigualdades de matemáticas como este
Realmente son expresións booleanas.
Isto é verdadeiro ou falso.
I é inferior a 50.
É tanto unha resposta si ou non
ou resposta certa ou falsa.
E nós imos xeralmente chamamos
esas expresións booleana.
E non ten que ser 50.
Pode ser x menos que Y,
maior que Y, igual a y--
calquera número de outras
preguntas poden ser feitas.
>> Agora, a primeira vista, isto pode parecer
de súpeto moi ousada aquí, e é.
Pero o concepto sabio, é
moi familiar de antes.
Se x é menor que y, que dicir o mesmo.
Senón, se x é maior
de y, a continuación, dicir o mesmo.
Outro dicir x é igual a y.
Polo tanto, temos un exemplo
Hai unha terceira scenario--
a única terceira possibility-- x é ou
maior que, menos, o igual a.
Polo tanto, temos un garfo de tres vías no camiño.
>> E entender o que é legal cero aqui--,
ao parecer, ten só un puzzle
peza, neste caso, en que bloque else.
E, con todo, que parece implicar que podes
só ten un garfo de dúas vías no camiño.
Pode ir á esquerda ou á dereita, pero
que sobre ese terceiro escenario?
E se x é igual a y?
Non é gran cousa.
Tome unha peza de puzzle, puxo
outra dentro del
para crear o equivalente semántico
de if, else se, else-- e agora
ten o seu garfo de tres vías no camiño.
E, como veremos, o
pezas de puzzle do cero
pode ser estirado e medrar, así
como empinar máis cousas neles.
Non ten que se encaixan
todo no seu tamaño estándar.
>> Isto é algo que vai
ver pronto é chamada dunha matriz.
É como un lista-- algún tipo de
almacenamento de múltiples pezas de información
nunha variable, non só un número.
Estes veremos un representante da
algo chamado multi-Threading.
En realidade, todo o seu
Macs e PCs estes días
soporte multi-Threading,
que significa que pode literalmente
facer varias cousas á vez.
Pode que o Microsoft Word para arriba no
primeiro plano, a traballar nalgún ensaio.
Pode que un navegador
na apertura de fondo
G electrónico ou Facebook ou similar.
O seu ordenador pode facer moitas cousas
hoxe porque é multi-threaded,
e os programas que están en en
particular tamén son multi-threaded.
>> Hai cousas chamadas eventos como
ben no mundo do scratch,
e despois hai un xeito tamén, para facer
nosas propias pezas do puzzle costume as cousas
en realidade non existen con antelación.
Entón, imos motivar iso do seguinte xeito.
Hai uns anos, cando eu
descuberto por primeira vez Scratch
cando eu era en realidade un
estudante de graduación no MIT, nós
nos foron designados de facer a lección de casa.
E eu implemented--
que, en retrospectiva,
Foi unha decisión moi pobre porque é
a música máis irritante do mundo
para escoitar durante oito horas
mentres traballaba no seu homework--
pero algo que eu chamara Oscar Equipo,
que é, se cadra, unha canción familiar.
>> CS50s posúe Jordan Hayashi, un dos
nosos empregados máis seniores,
elevouse a para 2015 e
agora 2016, xa de volta ao día,
Eu tiña todo indo só
en lata de lixo do Oscar.
Agora imos apoiar a reciclaxe e compostaxe.
>> Pero, para pintar o cadro
do que podemos facer aquí
e motivar algúns dos
os exemplos de nivel máis baixo,
poderiamos obter outro
voluntario para só veñen-se
e xogar o meu primeiro
deberes sempre?
Imos cara arriba.
Como te chamas?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, imos para arriba.
Imos cara arriba.
Cabeza de calquera xeito, e
verás nun momento,
Eu estou indo a ir adiante e bateu no
bandeira verde na man superior dereito
canto, o que significa ir.
A icona de sinal pequena parada
vai dicir stop,
e iso é cando comeza
e deixar o programa.
Encantado de coñecerte.
Todo ben.
Entón, nós estamos indo a ver as instrucións
na pantalla en só un momento.
E só por xogar este xogo
para algúns seconds-- confía en min,
Non imos querer xogar
todo o camiño para o end-- vai
ter unha noción do que o programa fai.
E máis que centrarse Henry
sendo bo ou malo nese xogo, foco
E como foi aplicado por min
inicialmente e despois por Jordan.
Noutras palabras, onde están as variables?
Onde están os loops?
Onde están as funcións?
E imos ver se nós non vemos
aqueles debaixo do capó.
>> Só ten que premer e arrastrar o lixo
para a bandexa apropiada.
>> [Reprodución de música]
Todo ben.
Isto é moi bo.
Por que non podemos para-lo alí.
Grazas.
Parabéns a Henry.
>> [Aplausos]
>> Basta imaxinar a depuración este programa.
Se hai un problema de dous
minutos de song-- pero tan
o que está pasando aquí realmente?
Tan complicado como puido
comezan a parecer para chegar ao longo do tempo,
en realidade, máis e máis
cousas comezaron a caer,
o que é interesante sobre
este tipo de example--
e veremos algunhas
outros- é ​​que se
mirar o pasado a complexidade ou
a sofisticación do xogo,
hai un edificio moi sinxelo
bloques que play-- os cales,
se destilar los aqueles
bloques de construción, son moi accesibles
e implementável para si mesmos.
Por exemplo, é
Xa fai algún tempo, pero estou
seguro que eu inicialmente fixo cando
facendo este partido por primeira vez
eu estaba completamente como procrastinado.
Non centrar en todo na
a lóxica ou as pezas do puzzle,
Eu me concentrei nos gráficos e descubrimento
o poste de rúa ea lata de lixo
e todo iso.
Pero aqueles eran necesarias
ingredientes en primeiro lugar.
E xa que eu rematar de procrastinar e
que define o marco xeral,
Eu decidir, deixe-me facer unha
peza de caída lixo do ceo.
E veremos Raspadinha
Soporta cousas chamadas
caracteres que poden sprites--
teñen diferentes traxes en que
ollar diferente.
>> E por iso eu coloque nunha lata de lixo
traxe nunha tal entidade gráfica.
E eu só precisaba
a caer do ceo.
E así el saír, risco,
como a maioría das linguaxes de programación,
admite os números aleatorios ou
números aleatorios tecnicamente pseudocódigo,
de xeito que, arrastrando e
deixando caer algunhas pezas do puzzle,
Eu era capaz de ter o lixo
veñen de esquerda en primeiro lugar.
E entón a próxima vez que caeu, de
a dereita e, a continuación, a partir do medio.
E todo o partido que era só
ten lixo que cae do ceo.
Non podes ligar a el ou faga clic sobre el.
Non podía abrir a lata de lixo.
Non podía facer nada.
Pero foi un paso de bebé
cara a miña visión final.
>> E despois diso, realmente
aplicado algún tipo
de detección de xeito que se premeu
e arrastra sobre o anaco de lixo
sobre a lata de lixo, Oscar
tapa ía abrir e pechar.
Nada pasaría ao lixo, pero
polo menos a tapa vai abrir e pechar.
Entón, a continuación, comprobar, paso dous de dous.
E iso é o que vai ser
clave en ambos conxunto de problemas de cero
e na programación dun modo máis xeral, é a
tomar estes pequenos pasos moi deliberados.
Porque non só permiten que
sinto honesta conseguir moito máis
quickly-- é o
peor do mundo
para tratar de aplicar todas Oscar Equipo,
logo horas despois bateu a bandeira verde,
e nada funciona como espera
porque onde mesmo
comezar a depuración ou para
solucionar este programa?
É só esmagadora.
>> E así realmente aperta esta idea
de dar pasos de bebé steps-- novo
e novamente-- edificación
algo que é, ao final,
realmente impresionante e complexo, pero
en primeiro lugar, non é case tan grande así.
De feito, imos facelo.
Déixeme ir adiante e- Acoitelado si
existe na web en Scratch.MIT.edu,
e vai ser considerado coma
moi novo no problema
definir cero, a especificación para
que xa está na páxina web do CS50.
>> Pero iso é o que Raspe en si é.
E non hai realmente só
tres áreas principais.
Na esquina superior esquerda existe
é a fase de chamada.
Este é cero.
O traxe estándar é un gato.
E este é o mundo rectangular en
que podes move-- arriba, abaixo, á esquerda
dereito e algunhas outras cousas.
No medio aquí están as nosas categorías
ou os nosos palés de pezas do puzzle,
e cores diferentes
significar cousas distintas.
E se picar arredor, verás
cousas como loops e condicións
e variables e outros ingredientes.
>> E entón aquí é a área de scripts.
Este é o lugar onde eu poida arrastrar e soltar
estas pezas do puzzle para facer as cousas.
Entón imos facer unha cousa desas.
Déixeme ir adiante e-
e sei onde está.
Entón, eu vou inmediatamente prema
onde eu sei que as cousas están listas para ser,
pero apuntando e premendo e
bisbilhotar son inevitables.
Entón, cando a bandeira verde premendo,
o que quero facer?
Eu vou facelo.
Eu estou indo a arrastrar este puzzle vermello
peza, dicir Hola por dous segundos,
e deixe-me facer zoom.
>> E eu vou cambiar isto
para ser o que quero que ser--
Ola mundo por dous segundos é bo.
Agora eu vou prema o
bandeira verde, ou se realmente quero,
Podo pantalla completa lo e despois volver.
El só vai manter
todo nunha ventá.
Verde Ola mundo flag--.
Todo ben.
Non todo o que interesante.
Entón deixe-me ir adiante e facelo.
Déixeme probar outro.
Cando a bandeira verde clicked-- imos
facer algo parecido a un son.
E teña en conta que, de
a caixa de balde que comeza
un son de gato, como é o sprite estándar.
Entón, agora déixeme ir adiante e
bateu a bandeira verde agora.
>> [Miando]
>> Aw.
Isto é encantador.
Estou programando.
Entón o que foi que eu fixen?
Isto é o equivalente dun programa.
É evidente que é super sinxelo.
Realmente non tomar tanto
esforzo e MIT fixo a maior parte do traballo,
pero eu teño chamado de función.
Eu teño usado unha función.
Eu fixen un pouco de acción, usando só
que unha parte do enigma vermello.
>> Ben, se quero facer
tres miados nunha fileira?
Deixe-me ir adiante e facer dous e tres.
E teña en conta que cando
pair preto dunha parte do enigma,
un pouco de liña branca aparece
tipo de magneticamente,
e se encaixará
xuntos cando deixar ir.
Imos ver que pasa aquí.
>> [Miando]
>> Hai un erro.
Só escoitar un miado.
Por que podería ser?
Si?
Si.
Nós realmente non oín-lo,
pero iso é bo intuición.
Están todos tocando á vez.
Por que?
Ben, o ordenador é só ir
para facer o que diga a el para facer.
Entón, se di, son xogo,
reproducir o son, reproducir o son,
pero non diga a el para xogar ata
estea listo, xogar ata que está feito,
vai soprar a través
o programa moi rápido
e non só o que diga a el para facer.
>> Entón, realmente precisa corrixir
isto nun par de formas.
Podería só iso, se librar desa.
Déixeme probar este outro puzzle
piece-- xogar miado de son ata feito,
a continuación, arrastra tres
estes e prema Reproducir.
>> [Miando]
>> Non é realmente very--
grazas você-- moi natural.
Entón por que non deixar eu-
me ir para controlar aquí.
Niza.
Espere un segundo, e agora déixeme volver
a ruído e son xogo ata feito,
e logo, déixeme esperar un segundo.
E, a continuación, deixe-me ir e obter un
máis de son, e aquí imos nós.
>> [Miando]
>> Algo máis natural, pero
Isto non é moi eficiente.
Como eu estaba quedando aburrido, ser todos
Lo brevemente, premendo adiante e cara atrás
e realmente duplicar o meu trabalho--
practicamente copiar e pegar.
En realidade, se eu control
premendo ou dereito premendo,
Podería ter só copiado e pegado.
O que sería unha mellor construción de usar?
Que idea de antes?
>> É, polo tanto, un loop.
E, de feito, se remexia,
podemos atopar exactamente isto.
Deixe-me ir a eventos ou mellor control.
Entón repeat-- non
Quere que sexa 10 veces.
Isto vai ser aburrido rapidamente.
Pero vou repetir tres veces.
Déixeme volver ao son e
reproducir o son ata que se realice.
Déixeme volver Control
e só esperar un segundo.
E observen, pode
creo que non encaixa,
pero de novo se magneticamente deixar
encaixe no lugar, vai medrar para cubrir.
Que xogar agora?
>> [Miando]
OK.
Niza.
E iso é o que sería chamado
un programa que tamén é correcto.
El Miou tres veces moi
por suposto, pero é mellor deseñado.
Está a usar menos redundancia.
Non copiar e pegar calquera cousa.
Eu só usei unha idea mellor.
>> Agora, iso non é todo o que
interesante co Scratch non facer
nada.
Entón, imos facer algo no seu lugar.
Imos facer algo para sempre.
E vostede sabe o que?
Movemento parece interesante.
Imos telo moverse a 10
pasos e bateu xogar agora.
>> OK.
Así podemos tipo de arrastre
Lo de volta, e aínda está
correr, porque está facendo iso para sempre.
Así, o circuíto está facendo
o que está dicindo para facer,
pero iso non é todo o que interesante.
Imos facelo.
Déixeme engadir un bloque de control, e utilizar unha
destas condicións para a primeira vez.
>> Por iso, vai a mover 10 steps--
10 puntos, 10 píxeles na screen--
logo vai facer esta pregunta.
Se algo é certo, a continuación, facer
algo dentro deste bloque.
Non é que a detección ten un todo
banda de expressions-- booleana
cuestións do si non é certo
false form-- déixeme facelo.
>> Se touching-- e entón hai
este pequeno menú desplegable.
I pode parametrizar iso.
Se tocar na edge-- imos
facer algo así.
Entón, se tocar edge--
déixeme volver ao movemento.
E por que non só
virar 180 graos?
Todo ben.
Entón, para sempre, mover 10 pasos.
Se está tocando o
bordo, xirar 180 graos.
E iso non é o fin do programa
porque está nun bloque para sempre,
polo que vai a ir de novo e
de novo e de novo e de novo.
Entón, imos ver que pasa.
OK.
Un pouco de buggy, pero legal.
>> E podemos engadir a isto algunhas cousas tolas
que non son todos os que intelectualmente
interesante.
Pero se se loita este pequeno
micrófono button-- ouch.
Déixeme limpar iso.
Déixeme mellorar isto como
eles dirían na TV.
Limpar isto, Gardar e
agora vaia scripts.
>> E agora, deixe-me ir ao son.
Deixe-me dar-lle un nome.
Vou chamar este ouch.
E agora xogar ouch son.
Lembre que aparece no
pouco menú desplegable.
Vexamos.
>> [AI]
>> [Risas]
Pero podemos cambiar t seu na Moscova.
Podemos ser dúas veces máis irritante.
>> [AI]
>> Ou se nós facelo como
1.000 chanzos de cada vez--
>> OK.
Entón, nós estamos indo a deixar que un só.
Entón, de novo, a construción de blocks-- I
comezou con algo super sinxelo,
e entón eu engade un recurso,
engadiu un recurso, engadiu un recurso.
E eu xa non se preocupe
como a primeira destas características
implementado como eu continuar
a capa cousas enriba.
Entón, en realidade, déixeme facer outro aquí.
Deixe-me ir adiante e abrir un ficheiro
Eu trouxo de antelación, chamado Sheep.
>> Entón, ten un pouco diferente
personaxe que parece con isto.
E deixe-me ver se eu non poida
facer algo usando un contador
neste case-- unha variable chamada.
Eu estou indo a ir adiante e baixo Events--
déixeme ver unha bandeira verde premendo.
Entón deixe-me ir datos, que sei
xogar un pouco antes,
é onde as variables son.
E eu estou indo a ir adiante e arrastrar esta.
>> Así, unha variable chamada contador, e
Eu estou indo a iniciar a cero.
Podo chamalo anything-- x ou
y ou z-- pero na programación,
chamando algo nun semanticamente
forma útil, como contador,
que describe o que é, é un
moito máis fácil de ler o código máis tarde.
Deixe-me ir adiante e conseguir
unha bloquear sempre aquí.
E déixeme ir a aparencia
páxina e facer un bloque Say.
Pero o que é legal sobre variables é I
Non é necesario só escribir algo
como Ola mundo, que xa
feito, podo máis que ir Data
e arrastra miña variable, e mesmo
aínda que a forma non moi
mira como debe encaixar,
vai medrar para cubrir.
E eu vou só dicir que o contador para un
spoiler-- second-- vai contar.
Imos dicir que por un segundo.
Entón eu estou indo a ir e
telo esperar por un segundo,
polo que non conta moi rápido.
E, a continuación, por último, contra cambiar
por um-- noutras palabras,
incrementar o contador por un
valor adicional e facelo para sempre.
>> Así, as ovellas tamén, como un
programador, conta de 0.
E se esperarmos o tempo suficiente,
vai facelo para sempre.
Pero iso non é exactamente verdade, porque
de feito, como imos descubrir unha semana,
enteiros e ordenadores de xeito máis xeral,
tecnicamente teñen só unha finite-- ben,
no canto ordenadores, cando
eles representan números enteiros,
só ten un número finito de bits.
Estas lámpadas alí
só pode contar tan alto
antes de que está fóra de lámpadas.
E tamén un ordenador,
só ten tanta memoria,
só ten tantas transistores,
por iso só pode contar tan alto.
>> Así, verifícase que as ovellas,
Eu penso, pode contar ata 2 millóns
ou algo moi grande.
Entón, nós non imos
esperar a que isto ocorre.
Pero, finalmente, un erro ocorrerá
que pode ter un mundo moi real
ramificacións.
Pero, ademais das ovellas, que
só introduce unha variable.
Imos adiante e abrir
algo que eu fixen con antelación
aquí chamado Pet o Cat--
Acariñar o gato aquí.
E observar aquí é pouco
bloques, pero cando a bandeira verde
premendo, sempre facendo o seguinte.
Se está tocando o rato
pointer-- de xeito que o cursor na pantalla,
o miado de son xogo arrow--
e despois esperar dous segundos.
E só facelo para sempre.
Só ten que esperar constantemente
a ver se o pointer--
o gato está tocando o punteiro.
>> Entón eu bati xogo.
Non está pasando nada.
Pero como eu mover o cursor sobre o gato,
>> [Miando]
>> E se eu afastalo, non
acariciar máis o gato.
Entón, algunha lóxica condicional
aniñada dentro dun loop.
Como sobre este exemplo, deliberadamente
chamado Non pet o gato?
Que isto vai facer?
>> [Miando]
>> Por que non debe xogar co gato?
>> OK.
Polo tanto, este é un exemplo dun caso máis.
É un punto de decisión e
porque está sentado no circuíto,
ambos están verificados.
Iso é verdade?
E, finalmente, un de
aqueles vai aplicar
e así pode escoitar o miado ou
o ruxido do león, nese caso.
>> Ben, imos facer un pouco máis extravagante
que fixeron con antelación demasiado-- threads.
Así, un fío é só un
cousa que un ordenador pode facer.
Así, un programa multi-threaded é un programa
que pode facer varias cousas á vez.
E todos estes exemplos
ata agora tiveron
só un script, entón a speak--
un programa como este aquí enriba.
Pero teña en conta que este programa ten
dous sprites, dous caracteres.
Un deles é un paxaro.
Un deles é un gato.
>> E teña en conta cando premer sobre estes para abaixo
esquerda, cada un deles ten os seus propios scripts
ou programas asociados a eles.
E ambos
programas, previo aviso, inicio
con clicked-- bandeira cando verde
imos ollar para a cat--
cando a bandeira verde premendo.
E así, de feito, cando bati o xogo agora,
dúas cousas van ocorrer á vez.
O gato eo paxaro son ambos
vai operar simultaneamente
para crear este efecto.
E pode imaxinar o que está a suceder.
Hai un loop eo paxaro
e que o gato está nun bucle.
O paxaro é só saltando como
Eu era antes cando dixo ouch.
Pero o gato ten claramente unha vantaxe.
Hai outro bloque de detección
que apunta o gato deliberadamente
ao paxaro, neste caso aquí.
Así, poderiamos provocar unha separación, mirando
a través destes bloques, o que está pasando.
Pero o ingrediente clave aquí é un deles.
A ave, de xeito que este partido non é
totalmente boring-- ou este animation--
comeza nunha dirección aleatoria.
E o ordenador é escoller
un número entre 90 e 180
esencialmente, de xeito que é un pouco
Animación diferente de cada vez.
>> E, a continuación, observar aquí, o
gato está tocando o paxaro, a continuación,
xogar o león catro sound-- o ruxido.
Pero, mentres tanto na ave de
paleta, temos iso.
Para sempre, se non tocar o gato,
só manter en movemento tres etapas.
E entón aquí está outra peza do puzzle.
Se é no bordo, ir.
Entón, o paxaro é só unha especie de
coidando do seu propio negocio,
só voando arredor e
saltando, e é realmente
o gato que a lóxica condicional
para determinar se tiña pego o paxaro.
Todo ben.
Entón imos facer outro aquí,
está a ser chamado Hi Hi Hi.
E este aquí só fai
isto nun loop para sempre.
Pero notice-- como é que imos deixar
este programa moi aburrido?
Bata a barra de espazo.
Porque se eu fai iso,
o program-- man esquerda
ter en conta que é constantemente listening--
é o prema a tecla espazo.
Se a barra de espazo premida,
e se é así, o que fai?
Fai unha técnica moi común.
El define unha variable igual a algún valor.
Pero cambia este valor.
[? Así aspecto?]
con base no I shape--
ten unha variable que
escribiu previamente chamado
Silenciado, que só di si ou non.
É o son mudo ou non?
Verdadeiro ou falso?
E noten, eu digo isto-- se
silenciado é cero, entón cambiar a un,
else definir mudo-a para cero.
Entón, só tes que virar o valor de cero a un.
Eu podería done-- cambia-lo
de dous a tres e 3-2
ou 4:56 ou 5:56.
Pero iso non importa
o que os números que eu uso,
mentres eu sigo
cambiando-se o contrario.
>> E o máis calquera programador sería só
escoller cero e um-- falso e certo,
off e on-- para representar este.
E iso aínda está en execución.
Se eu acertar a barra de espazo novo
>> [SEAL sons]
>> O programa aínda está en execución.
Porque non hai ese outro script
que di que, para sempre facer o seguinte.
Se a variable silenciado é igual
zero-- por iso, se non está silenciado
é o logic-- se é falsa
ou non, logo reproducir o son,
porque non está silenciado.
Debe reproducir o son e, a continuación,
creo oi oi oi por dous segundos
e despois esperar, e facelo
de novo e de novo e de novo.
>> E así, deste xeito temos un camiño para
persoas a-- para programas para interactuar.
E non ten que
ser como datada como os outros.
De feito, cutucando circundar--
sen trocadilho intended--
alguén pasou unha enorme cantidade de
tempo en internet execución
PokemonGo en perigo.
Inda geolocates-lo
Cambridge ou Allston aquí.
Entón, se quere ver tamén o que a xente
pode facer é isto-- menú moi extravagante.
Prema aquí.
>> Ese son eu coas miñas claves de frecha agora.
Eu estou indo a ir despois diso.
Clic.
E agora prema o Pokéball.
É dicir, eu creo que é
suposto prema o Pokéball.
Todo ben.
Entón eu fixen iso.
Podo pasar por riba aquí.
E esa persoa implantado un pouco máis
Pokeballs máis aqui-- tres Pokeballs.
>> Imos publicar unha ligazón a esta
en liña para que poida xogar.
Pero aviso hai só
algúns bloques de construción básicos.
Ela parécese moito máis sofisticado, e é.
Isto é impresionante e máis
do que sería normalmente
esperar, por suposto para conxunto de problemas cero.
Eu non teño ningunha idea de canto tempo
esa persoa pasou en liña.
Pero é todo só un loop.
Hai un xogo de son.
Hai algún tipo de circuíto
escoitar a si estou
bater a frecha para arriba e abaixo a
frecha ou á esquerda e á dereita,
e logo, se é así, está movendo
-lle algún número de píxeles.
E entón se eu premer
outro sprite, hai
algún tipo de condición if alí.
Si, iso está quedando moi intensa.
Nós imos parar.
É todos os bloques básicos de construción.
Non hai outros outros ingredientes
que os que xa mirou xa.
>> Con todo, aquí, déixeme facer
un conxunto final de exemplos
que pinta un cadro moi
do que se pode facer aquí.
Aquí está un programa moi sinxelo que
só fai isto-- tose, tose, tose.
E con base só en
nós miramos ata agora,
onde está o evidente
oportunidade de mellora.
Este programa é correcta.
El tose por tres veces,
que é o que eu pretendía.
Pero está mal aplicado.
É mal deseñado.
Por que?
Si.
Non é un loop.
E non é tanto
que non é un loop,
é que hai unha morea de redundancia.
Non é copiado e
código pegado, por así dicir.
E a solución, probablemente
é de feito un loop.
Entón deixe-me ir adiante
e mellorar enriba diso.
E eu vou arrastralo los para acá.
Deixe-me ir adiante e conseguir unha repetición
bloque, cambiar isto para tres.
Eu estou indo a xogar fóra
algúns destes bloques.
>> E podes ver que é moi intuitivo.
Arrastrar e soltar e cousas
aparecen e desaparecen finalmente.
E podo simplemente arrastrar este aquí, e
agora eu teño unha versión máis limpa aínda.
Pero vostede sabe o que?
Hai a oportunidade
-Se agora a abstraction--
para comezar a definir un novo vocabulario
que o MIT non anticipar.
Hai que esperar e repita
e para sempre e se,
pero o que se eu queira introducir
a palabra tose como un bloque?
E se eu queira unha peza do puzzle
cuxo propósito na vida é a tose?
>> Ben, imos ollar para esta versión
aquí, o que eu fixen como segue.
Magic, eu creei
este puzzle anaco aquí,
que cero permítelle.
E, de feito C e Python
e JavaScript son
permitirá que faga iso tamén.
Pode crear o seu propio costume
pezas que chama o que quere.
Neste caso, tose sente
como unha definición razoable.
E, a continuación, con estas pezas abaixo
Aquí pode definir o que significa.
>> Eu arrastrado e caeu de
esta paleta aqui-- máis
blocks-- este gran vermello
bloque, onde eu escriba na tose
como o nome da miña nova peza do puzzle.
E entón eu digo sempre que un usuario
chama esa nova peza tose puzzle,
facer unha palabra que dicir e unha espera.
E así ata aquí no meu bloque de repetición,
Podo só tossir tres veces.
>> E eu diría, especialmente
Se agora ocultar ese detalle.
Quen lle importa como tose é aplicado?
Todo o que me importa como
programador que podo tossir.
Eu non me importa como dis é aplicado.
Só me importa que o
gato pode dicir algo.
Poida abstraerse ese detalle e
incidir só sobre o que está na pantalla aquí.
Pero podo dar un paso máis aló.
>> Teña en conta que aquí, eu teño
aplicou o circuíto tres veces.
Pero e se en vez diso eu coller esta versión?
E se, no canto
nesta versión aquí,
Só cambiar a miña peza do puzzle para tomar
un argumento e entrada en si mesmo?
E esa entrada pode ser
un número como tres.
Entón, agora, se eu estou escribindo un programa
e quero o gato a tossir,
Podo realmente dicir o puzzle
peza cantas veces a tossir,
porque no fondo aquí, un columbófilo
versión destas pezas do puzzle personalizado
permíteme especificar que
tos realmente leva
un input-- leva un argumento como este.
E vostede sabe o que?
Poida que eu entendo, agarde un minuto.
A tose é o same--
é fundamentalmente
a mesma idea como espirros.
É só un diferente
palabra na pantalla.
Poida abstraerse
máis e aplicar
esta versión final dun
tos, que a primeira vista
é moito máis complexa procura.
Pero teña en conta o que eu fixen.
Teño agora generalized-- genericized
realmente-- esta peza de puzzle
a ser chamado dicir palabra n veces.
>> E agora eu teño dúas novas pezas do puzzle
aquí definir tose n veces.
E o que fai a función de tose facer?
Que o meu costume facer parte do enigma?
El só chama o bloque digamos,
pasando a palabra que quero dicir,
pasando o número
de veces que quero dicir.
Porque agora podo aplicar
espirro, simplemente dicindo achoo,
neste caso, un determinado número de veces.
>> E por iso estou capas e capas.
E, de novo, a clave aquí non é
como eu aplicado, pero o feito
que se eu só literalmente
mover los para fóra da pantalla,
vexa como simple, se non
moi o meu programa agora parece.
Porque fai o que
di, eu abstraído
o que está dentro desa caixa negra.
el pasa a ser unha caixa roxa aquí,
pero obstruída fóra o que está dentro
porque eu non me importa como funciona.
Só me importa agora que funciona.
>> E, de feito, no problema
definir cero, isto é exactamente
o tipo de superposición de ideas que vai
teñen a oportunidade de explorar.
É exactamente a oportunidade de
aplicar técnicas de resolución de problemas,
para o que é, probablemente, un
ambiente descoñecido.
E se non programado
antes ou programado antes,
vai descubrir que hai
un pouco de algo
neste ambiente para todos.
E con conxunto de problemas
un nunha semana,
imos ser trasladada para focando
nunha linguaxe de alto nivel chamado
C-- ou mellor, un menor
linguaxe de nivel chamada
C-- que é aínda máis
poderoso, aínda que sexa
algo máis enigmática a primeira vista.
>> E vai entender por TL de hoxe: DR,
que este problema definido ten un menor
a xanela de tempo do que os do futuro, simplemente
porque ten que considerar que é moi
accesibles.
E non se preocupe se
engadir a clase tarde.
Nós imos solucionar isto antes de tempo.
E antes de suspender os traballos por bolo, imos
rematar con só unha mirada de dous minutos
polo que o espera aquí no CS50.
[Reprodución de música]
Todo ben.
Isto é todo para CS50.
Imos velo pronto.
O bolo é agora servido.
[Reprodución de música]
COLUMNA 17: Xa escoitou falar
dun ano sabático, xefe?
COLUMNA 18: Se houbese
máis baixo o capó.