Zamyla Chan: Imos comprobar o seu crédito. Neste problema, imos pedir ao usuario para unha entrada dun número de tarxeta de crédito. Entón imos correr ese tarxeta de crédito número para ver se é válido. Se é así, imos imprimir a empresa que a tarxeta de crédito pertence. Se non, imos dicir ao usuario que ese tarxeta non é válido. 

Imos saltar directo con solicitude de entrada do usuario. O número da tarxeta de crédito é do tipo de datos long_long, de xeito que a función da biblioteca CS50 get_long_long ha ser moi útil. Pero esta función que asegura o usuario inserir un número enteiro calquera. Así, calquera enteiros positivos, negativos enteiros ou cero é todo moi ben. Entón, cómpre a vostede aínda máis validar ou non o usuario nos deu unha válida número de tipo de tarxeta de crédito. 

Agora que temos unha tarxeta de crédito número do usuario, a continuación, necesitamos calcular a suma de comprobación. Así, as sumas de verificación de tarxeta de crédito calcúlanse como segue. Desde o segundo ao último díxito, multiplicarmos os outros díxitos por 2. A continuación, engade os díxitos dos produtos xuntos. Dende que nós engadimos o suma dos díxitos que non foron multiplicados por 2 para que suma anterior, que foi calculado. Finalmente, se este número remata 0, a continuación, o número é válido. 

Imos pasar por un exemplo e dar este paso a paso. Así, o noso primeiro paso é comezar do segundo ao último díxito e multiplicar os outros díxitos por dous. Agora, se eu gardados na tarxeta de crédito número nunha variable chamada número CC, logo modding que en 10 faría dáme o último díxito. Entón, como pode acceder o segundo ao último díxito? 

OK, entón cando temos acceder o segundo ao último díxito, entón imos percorrer multiplicando cada dous díxitos por 2. Unha vez que temos isto, entón imos dar estes produtos e engade díxitos destes produtos en conxunto. Entón aquí eu teño único díxitos, entón iso é bo. Pero, a continuación, xa que recibín a miña última number-- 7 multiplicado por 2-- Eu podo engadir o 1 eo 4 de me dar 27. A partir de aí, engadimos que product-- 27-- á suma dos díxitos que Non se multiplicados por 2. 

Entón aquí eu destacou todo deses números en laranxa. Xa que sumar estes díxitos, logo Temos o noso número final de checksum. Por iso, válida-lo, facendo -se que o último díxito é 0. Se a suma de comprobación non termina 0, a continuación, o número de tarxeta de crédito é sempre válido. Se non, seguiremos comprobar os identificadores de empresa ea lonxitude do número de tarxeta de crédito. 

Nós fornecen unha lista de tres empresas, xunto con iso, o número de enteiros que os seus números de tarxeta de crédito teñen. A continuación, os dous primeiros díxitos que estas tarxetas poden comezar. Entón, ata a manter o control do os dous primeiros díxitos da tarxeta de crédito eo número de enteiros en que a tarxeta. E con iso, ten rematado o problema. O meu nome é Zamyla, e esta foi de Crédito. 