>> Zamyla Chan: Imos comprobar o seu crédito.
Neste problema, imos pedir ao usuario
para unha entrada dun número de tarxeta de crédito.
Entón imos correr ese tarxeta de crédito
número para ver se é válido.
Se é así, imos imprimir a empresa
que a tarxeta de crédito pertence.
Se non, imos dicir ao usuario
que ese tarxeta non é válido.
>> Imos saltar directo con
solicitude de entrada do usuario.
O número da tarxeta de crédito é
do tipo de datos long_long,
de xeito que a función da biblioteca CS50
get_long_long ha ser moi útil.
Pero esta función que asegura
o usuario inserir un número enteiro calquera.
Así, calquera enteiros positivos, negativos
enteiros ou cero é todo moi ben.
Entón, cómpre a vostede aínda máis
validar ou non
o usuario nos deu unha válida
número de tipo de tarxeta de crédito.
>> Agora que temos unha tarxeta de crédito
número do usuario, a continuación,
necesitamos calcular a suma de comprobación.
Así, as sumas de verificación de tarxeta de crédito
calcúlanse como segue.
Desde o segundo ao último díxito,
multiplicarmos os outros díxitos por 2.
A continuación, engade os
díxitos dos produtos xuntos.
Dende que nós engadimos o
suma dos díxitos que
non foron multiplicados por 2 para que
suma anterior, que foi calculado.
Finalmente, se este número remata
0, a continuación, o número é válido.
>> Imos pasar por un exemplo
e dar este paso a paso.
Así, o noso primeiro paso é comezar
do segundo ao último díxito
e multiplicar os outros díxitos por dous.
Agora, se eu gardados na tarxeta de crédito
número nunha variable chamada número CC,
logo modding que en 10 faría
dáme o último díxito.
Entón, como pode acceder
o segundo ao último díxito?
>> OK, entón cando temos acceder
o segundo ao último díxito,
entón imos percorrer
multiplicando cada dous díxitos por 2.
Unha vez que temos isto, entón
imos dar estes produtos
e engade díxitos destes produtos en conxunto.
Entón aquí eu teño único
díxitos, entón iso é bo.
Pero, a continuación, xa que recibín a miña última
number-- 7 multiplicado por 2--
Eu podo engadir o 1 eo 4 de me dar 27.
A partir de aí, engadimos que product--
27-- á suma dos díxitos que
Non se multiplicados por 2.
>> Entón aquí eu destacou todo
deses números en laranxa.
Xa que sumar estes díxitos, logo
Temos o noso número final de checksum.
Por iso, válida-lo, facendo
-se que o último díxito é 0.
Se a suma de comprobación non termina
0, a continuación, o número de tarxeta de crédito
é sempre válido.
Se non, seguiremos
comprobar os identificadores de empresa
ea lonxitude do número de tarxeta de crédito.
>> Nós fornecen unha lista
de tres empresas,
xunto con iso, o número de enteiros
que os seus números de tarxeta de crédito teñen.
A continuación, os dous primeiros díxitos que
estas tarxetas poden comezar.
Entón, ata a manter o control do
os dous primeiros díxitos da tarxeta de crédito
eo número de enteiros en que a tarxeta.
E con iso, ten
rematado o problema.
O meu nome é Zamyla, e esta foi de Crédito.