ZAMYLA CHAN: Dalam
inisial masalah, kami
akan meminta pengguna untuk mereka
nama dan kemudian mencetak inisial mereka.
Agar meminta nama, kita akan menggunakan
mendapatkan fungsi string yang ditemukan di CS 50
perpustakaan, dan Anda diperbolehkan untuk
berasumsi bahwa string ini hanya akan
berisi huruf dan spaces-- sehingga tidak ada
nomor dan tidak ada karakter lain.
Kemudian, setelah Anda memiliki
string, Anda akan iterate melalui.
>> Jika, mengatakan, saya menggunakan
program ini, maka saya
mungkin ketik nama saya perfectly--
Zamyla Chan dengan Z modal
di awal, spasi, dan kemudian
modal C untuk memulai nama terakhir saya.
Jadi Anda hanya akan iterate
melalui string,
mendapatkan karakter pertama, dan kemudian
karakter pertama setelah spasi
dan mencetak mereka keluar.
>> Tapi mengatakan Anda memiliki sedikit
sloppier pengguna, Milo Banana, yang
tidak ketik huruf besar dan
mungkin termasuk beberapa ruang asing
karakter.
Nah, maka ketika Anda
iterate melalui string,
Anda harus memeriksa untuk memastikan
bahwa Anda tidak mencetak spasi,
melainkan, nya tepat
inisial, modal M,
modal B. Untuk mencetak huruf kapital,
Anda dapat menggunakan fungsi toupper.
Dan dengan itu, Anda selesai masalahnya.
>> Nama saya Z. C., dan ini adalah inisial.