אַמילאַ: זאל ס מאַכנ קיסר. אין קיסר, מיר לאָזן די באַניצער צו ענקאָוד אַ סוד אָנזאָג. אַזוי לאָזן ס ונטערטוקנ זיך רעכט אין און קוק אין אונדזער צו-דאס פֿאַר דעם פּראָבלעם. אַזוי ערשטער, מיר באַקומען די שליסל פון די באַניצער. דעמאָלט מיר באַקומען די פּלאַינטעקסט אַז זיי ווילן צו ענקאָוד. נאָך וואָס, מיר ענסיפער עס פֿאַר זיי, און לעסאָף מיר דרוקן זייער סיפערטעקסט. 

אַזוי לאָזן ס אָנהייבן מיט אַ משל. זאָגן איר געוואלט צו ענקאָוד די גאנצע Alphabet מיט אַ שליסל פון צוויי. נו, דיין גאנצע Alphabet וואָלט נאָר זייַן שיפטעד צו אותיות. אַזוי אַ וואָלט ענקאָוד צו C, ב צו ד, C צו E, אַזוי אויף און אַזוי אַרויס, ביז איר באַקומען צו רענטגענ, וואָס ענקאָדעס צו ז אָדער זעד, דיפּענדינג אויף ווו איר ניטאָ פון. דעמאָלט י וואָלט דעמאָלט יבעררוק אַלע די וועג, ייַנוויקלען אַרום די Alphabet צו באַקומען צו א, און דעמאָלט לעסאָף די לעצטע בריוו פון די Alphabet, ז, זעד, וואָלט ענקאָוד צו בי 

איר גאַט וואָס? זאל ס קוק אין עטלעכע יגזאַמפּאַלז. דער ערשטער בייַשפּיל דאָ איז זייער ענלעך צו וואָס מיר נאָר דערקלערט אויבן. אַזוי אויב איך ענקאָוד עטלעכע אָפּטיילונג פון די Alphabet, א דורך ל, דורך אַ שליסל פון צוויי, דעמאָלט איך נאָר באַקומען מיין גאנצע Alphabet שיפטעד צוויי אותיות. 

דעמאָלט, אין מיין ווייַטער לעמאָשל, דער שליסל איז נאָך צוויי, אַזוי איר זאָל נאָך וויסן וואָס אותיות צו דערוואַרטן. אבער דאָ עס ס אַ פראַזע. דאס איז קס50. אַזוי איר וועט באַמערקן אַז איך ופהיטן די פאַל פון מיין אותיות, אַזוי קיין אויבערשטער פאַל אותיות זענען אויך אויבערשטער פאַל אותיות אין די סיפערטעקסט. און קיין לאָווערקאַסע אותיות אין די פּלאַינטעקסט זענען אויך לאָווערקאַסע אותיות אין די סיפערטעקסט. אבער איך האַלטן די אותיות און קיין עקסקלאַמיישאַן מאַרקס אָדער קיין אנדערע פּונקטואַציע די זעלבע. 

אַזוי איצט אַז מיר האָבן אַ חוש פֿאַר ווי די פּראָגראַם אַרבעט, פילן Free צו גיין לויפן עטלעכע מער יגזאַמפּאַלז פון אייער אייגן, אויב איר ווילט. זאל ס אָנהייבן מיט געטינג דער שליסל פון די באַניצער. טראַדיטיאָנאַללי, מיט אנדערע פּראָבלעמס, מיר ווע שוין צוגעוווינט צו געטינג קיין נומערן וואָס מיר דאַרפֿן דורך פּראַמפּטינג דער באַניצער מיט די פֿונקציע געטינט. אבער דאָס מאָל מיר ניטאָ אַקטשאַוואַלי געגאנגען צו נוצן די באַפֿעל שורה אַרגומענט און אַ נייַ פֿונקציע גערופֿן אַטאָי. 

ווען איר לויפן די הויפּט פּראָגראַם אין C, דעמאָלט עס נעמט אין צוויי פּאַראַמעטערס-- ינט אַרגק, וואָס איז די נומער פון טענות דורכגעגאנגען אין, און דעמאָלט אַרגוו, אַ מענגע פון ​​סטרינגס וואָס כּולל די רשימה פון אַלע פון ​​די טענות דורכגעגאנגען. איר טאָן ניט בפֿירוש האָבן צו דערקלערן די וועריאַבאַלז. זיי ניטאָ קאַמפּיוטאַד פֿאַר איר דורך די קאַמפּיילער. ריכטיק באַניץ פֿאַר דעם וואָלט זיין פֿאַר אַרגק צו זייַן צוויי אין דעם פאַל, ווייַל דער באַניצער האט צו פאָרן אין די רופן צו די פּראָגראַם, ./קאַעסאַר, און דעריבער דער שליסל, וועלכער נומער זיי ווינטשן. אַזוי אַז מיטל אַז אַרגק מוזן זיין צוויי אין סדר פֿאַר אַ גילטיק נוצן פון קיסר צו זיין עקסאַקיוטאַד. 

אזוי לאָזן 'ס קוק בייַ אַ בייַשפּיל. זאָגן איך ווע שוין געשריבן און קאָמפּילעד אַ פּראָגראַם געהייסן בלאַסטאָפף. אַזוי אויב איך געלאָפֿן אין די באַפֿעל שורה ./בלאַסטאָפף מאַנשאַפֿט ראַקעט, געזונט, דעמאָלט, אַרגק וואָלט זייַן דרייַ ווייַל איך דורכגעגאנגען אין דרייַ בוילעט טענות. דעמאָלט אַרגוו וואָלט קוק ווי דעם. עס ס אַ מענגע, און עס וואָלט אַנטהאַלטן יעדער פון די דרייַ סטרינגס. ./בלאַסטאָפף אין דער ערשטער אינדעקס, קאָלעקטיוו אין די ווייַטער, און ראַקעט אין די לעצטע. 

זאל ס רעדן וועגן ערייז פֿאַר אַ סעק. ערייז זענען דאַטן סטראַקטשערז וואָס האַלטן קייפל וואַלועס פון דער זעלביקער טיפּ. דאס קענען קומען אין האַנטיק ווען מיר האָבן רשימות פון ינטאַדזשערז אָדער סטרינגס. נאָר געדענקען זיי האָבן צו זייַן דער זעלביקער טיפּ. אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, מיר ליבע קאַונטינג פון נול, אַזוי געדענקען אַז ערייז זענען אויך נול-ינדעקסט. אַזוי דער ערשטער עלעמענט פון מיין מענגע איז געגאנגען צו זיין בייַ אינדעקס נול. אַזוי אין דעם פאַל, ווען איך האב אַ מענגע פון ​​לענג פיר, דעמאָלט די לעצטע אינדעקס פון די לעצטע עלעמענט פון מיין מענגע איז טאקע געגאנגען צו זיין בייַ אינדעקס דרייַ, ניט פיר. ווייַל געדענקען, מיר אָנהייבן קאַונטינג אין נול. 

דאָ ס אַ בייַשפּיל פון ווי איר זאל שאַפֿן אַ מענגע פון ​​אייער אייגן. אַזוי זאָגן איך געוואלט צו קראָם מיין דרייַ באַליבט הונט נעמען. דעמאָלט איך וואָלט שאַפֿן אַ מענגע פון ​​סטרינגס. אַזוי איך וואָלט דערקלערן דער טיפּ, שטריקל, און דעריבער לייגן די נאָמען פון די מענגע, הינט, און דעמאָלט אין יענע קוואַדראַט בראַקאַץ שטעלן די גרייס פון די אַררייַ-- אין דעם פאַל, דרייַ. 

אזוי מיין ערשטער פּאָזיציע איז געגאנגען צו זיין הינט בייַ אינדעקס נול, און אַז ס 'געגאנגען צו זייַן מילאָ. דעמאָלט הינט בייַ אינדעקס איין איז געגאנגען צו זיין טאָם, טייַער מאָטשי, און דעריבער די לעצט פּאָזיציע, די דריט פּאָזיציע בייַ אינדעקס צוויי, איז געגאנגען צו זיין קיוט, זיס עלפיע. איר וועט באַמערקן אַז די פֿאָרמאַט פֿאַר פילונג אין דעם מענגע איז זייער פיל ווי ווי איר זאל דערקלערן קיין אנדערע בייַטעוודיק ווו איר האָבן די בייַטעוודיק נאָמען נאכגעגאנגען דורך די ווערט אַז איר ווילן סטאָרד אין עס. דער בלויז חילוק אין דעם פאַל איז אַז איר האָבן צו געדענקען צו שטעלן די אינדעקס פון די ווערט אין קוואַדראַט בראַקאַץ. און עס מיר האָבן אונדזער דרייַ באַליבט הינט. 

אבער וויי, עס ס 'צייַט צו באַקומען צוריק צו קיסר. געדענקען אַז ריכטיק באַניץ פֿאַר די באַניצער איז געגאנגען צו זיין פּאַסינג אין ניט בלויז די נאָמען פון די פּראָגראַם ./קאַעסאַר, אָבער אויך די שליסל אַז זיי ווילן צו יבעררוק זייער פּלאַינטעקסט דורך. אַזוי אַז מיטל אַז אַרגק מוזן זיין צוויי. זיי מוזן פאָרן אין טוואָ-- ניט מער, ניט ווייניקער ווי צוויי באַפֿעלן שורה טענות. 

איצט, וואָס וועגן אַרגוו? נו, מיר שוין וויסן אַז די מענגע איז געגאנגען צו זייַן פון לענג צוויי, אָבער וואָס ס קאַנטיינד אין יעדער עלעמענט? נו, דער ערשטער עלעמענט איז געגאנגען צו זיין ./קאַעסאַר, און דעמאָלט דער ווייַטער עלעמענט איז געגאנגען צו אַנטהאַלטן די שליסל אַז די באַניצער טייפּט אין. איצט, אויב זיי געוויינט עס ריכטיק פֿאַר די באַניץ פון קיסר, דעריבער זיי ניטאָ געגאנגען צו דרוקן אין אַ נומער. אבער אַפֿילו כאָטש די כאַראַקטער אַז זיי טיפּ איז אַ נומער, עס ס פון דאַטן טיפּ שטריקל. 

אזוי ווי טאָן מיר בייַטן אַז שטריקל צו אַ ינטאַדזשער? אַזוי זאָגן איך האָבן NUM, אַ שטריקל, מיט די שטריקל 50. אויב איך ווילן צו בייַטן אַז צו אַ ינטאַדזשער, דעמאָלט איך נאָר דערקלערן אַ נייַ בייַטעוודיק, אַ ינטעגער איך, פאַך אַטאָי. איך פאָרן אין מיין שטריקל בייַטעוודיק, NUM, און דעמאָלט איך וועט דעמאָלט אַנטהאַלטן די נומער 50. מאַכן זיכער צו קאָנטראָלירן די מענטש בלעטער פֿאַר די אַטאָי פונקציאָנירן צו קאָנטראָלירן וואָס ביבליאָטעק עס ס אין, ווי געזונט ווי וואָס ווערט עס וועט צוריקקומען אויב די שטריקל דורכגעגאנגען אין טוט ניט אַנטהאַלטן אַלע נומערן. 

אַזוי איצט אַז מיר ווע גאַטאַן דער שליסל, די ווייַטער שריט איז צו באַקומען די פּלאַינטעקסט פון די באַניצער. איצט, דעם איז געגאנגען צו זייַן ווייניקער קאָמפּליצירט ווי נאַוואַגייטינג אַרום די באַפֿעלן שורה טענות. אַלע מיר האָבן צו טאָן איז רופן די געצטרינג פונקציאָנירן צו פּינטלעך דער באַניצער צו געבן אונדז אַ שטריקל, אָבער געדענקען, צו קאָנטראָלירן די פּאַראַמעטערס פֿאַר ווי מיר זאל וועלן צו פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר וואָס. 

איצט מיר קומען צו די האַרץ פון די פּראָבלעמ-- ווי צו ענסיפער די פּלאַינטעקסט. נו, ערשטער, לאָזן ס רעדן וועגן ווי צו ענסיפער איין כאַראַקטער אין אַ צייַט, און דעמאָלט מיר וועט אַדרעס ווי צו יטעראַטע איבער די גאנצע פּלאַינטעקסט. איך ווע געשריבן עטלעכע פּסעודאָקאָדע פֿאַר דער קיסר פּראָבלעם. איך מוטיקן איר צו שרייַבן דיין אייגן ווי געזונט. עס זאל נישט קוקן יידעניקאַל צו מייַן, און אַז ס גוט, אָבער ווי לאַנג ווי דער גענעראַל געדאַנק איז די זעלבע. 

דער ערשטער דרייַ טריט מיר ווע שוין געטאן. מיר ווע גאַטאַן די שליסל פון די באַפֿעלן שורה אַרגומענט, מיר 'ווע אויסגעדרייט אַז שליסל אין אַ ינטעגער, און מיר ווע פּראַמפּטיד די וסערס פֿאַר די פּלאַינטעקסט אַז זיי ווילן צו ענסיפער. דעריבער די ווייַטער גרויס פּייַדע איז אַז פֿאַר יעדער כאַראַקטער אין די פּלאַינטעקסט שטריקל, אויב עס ס אַלפאַבעטיק, מיר ווילן צו ופהיטן זייַן פאַל און יבעררוק עס. דורך ופהיטן פאַל, וואָס איך מיינען איז אַז אַלע אויבערשטער פאַל אותיות זאָל בלייַבן אויבערשטער פאַל און אַלע לאָווערקאַסע אותיות זאָל בלייַבן לאָווערקאַסע. דעריבער נאָך מיר יבעררוק יענע, דעמאָלט מיר דרוקן די סיפערטעקסט. 

דאָ זענען דרייַ פֿעיִקייטן וואָס זענען געגאנגען צו קומען אין האַנטיק פֿאַר דעם פּראָבלעם. געדענק אַרויף אויבן ווען איך געגעבן די לעמאָשל פֿאַר shifting דעם איז קס50? געדענקען אַז די 50 און די עקסקלאַמיישאַן מארק האט ניט יבעררוק? אַזוי ווי קענען מיר זאָגן צי מיר דאַרפֿן צו יבעררוק אַ בריוו אָדער נישט? נו, "איז אַלף," אויב איר פאָרן עס אַ כאַראַקטער, וועט צוריקקומען אמת אויב אַז כאַראַקטער איז אַ בריוו און פאַלש אַנדערש. צו העלפֿן איר מיט פּראַזערווינג קאַפּיטאַליזיישאַן זענען די פֿעיִקייטן "איז אויבערשטער "און" איז נידעריקער. " 

די דאזיקע צוויי פֿעיִקייטן אויך נעמען אין אַ איין כאַראַקטער ווי ינפּוט און צוריקקומען איר אַ באָאָלעאַן, אָדער אמת אָדער פאַלש דיפּענדינג אויף צי אַז כאַראַקטער איז אויבערשטער פאַל אָדער נידעריקער קאַסטן. ווייַל "איז אויבערשטער" און "איז נידעריקער "זענען באָאָלעאַן פֿעיִקייטן, טייַטש אַז זיי קריק איר אַ באָאָלעאַן, איר קענען נוצן די אין דיין באדינגונגען. אַזוי דאָ ס אַ סניפּאַט פון קאָד אַז בלויז פּרינץ אַ בריוו אויב עס ס אויבערשטער קאַסטן. אַזוי איך ווע דערקלערט מיין כאַראַקטער בריוו צו זייַן דער אויבערשטער פאַל זעד און דעריבער אויב "איז אויבערשטער" קערט אמת, דעמאָלט איך דרוקן אַז בריוו. 

געגאנגען צוריק צו אונדזער פּשוט בייַשפּיל פון shifting די Alphabet דורך אַ שליסל פון צוויי, ווי טאָן מיר אַקטשאַוואַלי באַקומען אַז צו אַרבעטן? נו, עס טורנס אויס אַז אותיות און ינטאַדזשערז זענען זייער ענג פֿאַרבונדענע. יעדער כאַראַקטער האט אַ ינטאַדזשער ווערט פֿאַרבונדן מיט עס געפֿונען אין די אַסקי טשאַרט, ווו יעדער כאַראַקטער ס אַסקי ווערט איז געוויזן. אזוי אַ אויבערשטער פאַל א קאָראַספּאַנדז צו אַ אַסקי ווערט פון 65 און אַ לאָווערקאַסע אַ צו אַ אַסקי ווערט פון 97. 

פילן פּאָטער צו קוקן אַרויף קיין אַסקי טשאַרט אָנליין צו זען די וואַלועס פֿאַר זיך. אַזוי וואָס דעם מיטל איז אַז מיר קענען נעמען די כאַראַקטער פון אויבערשטער פאַל א, לייגן די ינטעגער צוויי צו עס, און דעמאָלט באַקומען דער כאַראַקטער אויבערשטער פאַל C ווי אַ רעזולטאַט. אַז ס מחמת 65, די אַסקי ווערט פֿאַר הויפּטשטאָט א, פּלוס 2, גיט אונדז 67, וואָס קאָראַספּאַנדז צו דער כאַראַקטער פון אויבערשטער פאַל סי 

צום באַדויערן, דאס וועט נישט גאַנץ זייַן אַזוי פּשוט. מיר האָבן אַ יקווייזשאַן אַז מיר האָבן צו באַטראַכטן. דאָ עס דערציילט אונדז אַז דער ITH סיפערטעקסט בריוו קאָראַספּאַנדז צו די ITH פּלאַינטעקסט בריוו, פּלוס די קיי-- אַלע פון ​​אַז, מאַדזשאַלער 26. וואָס איז אַז די פאַל? זאל ס גיין צוריק צו אונדזער בייַשפּיל פון איידער, ווו הויפּטשטאָט א, פּלוס 2, גיט אונדז הויפּטשטאָט סי 

אַזוי אַפּלייינג די יקווייזשאַן וואָס די באַשרייַבונג גיט אונדז, דעריבער לאָזן ס נעמען הויפּטשטאָט א פּלוס 2 און מאָד אַז דורך 26. אזוי הויפּטשטאָט א, ווען איך לייגן עס אין יענע איין ציטאַט מאַרקס, אַלאַוז מיר צו מייַכל עס ווי אַ ינטאַדזשער, אַזוי אַז אַלאַוז מיר צו וואַרפן עס צו זייַן אַסקי ווערט, 65. 65 פּלוס 2 איז 67. 67 מאָד 26 גיט אונדז 15, אָבער אַז טוט נישט טאַקע מאַכן זינען ווייַל מיר וויסן אַז די הויפּטשטאָט C אַסקי ווערט איז 67, נישט 15. אזוי ווי טאָן מיר שאָלעמ מאַכן אַז? 

נו, דאָ איך 'ד ווי צו פּאָסיט די געדאנק פון אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס. אַזוי מיר ווע שוין גערעדט וועגן ווי יעדער כאַראַקטער האט זייַן אַסקי ווערט, אָבער איך 'ד ווי צו זאָגן, געזונט, לאָזן ס טראַכטן וועגן יעדער כאַראַקטער אויך ווייל אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס, ווו אַ שטייגער, ווי דער ערשטער בריוו פון דעם Alphabet, האט אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס פון נול. אַזוי איצט לאָזן ס צולייגן דעם זעלביקער יקווייזשאַן ווי איידער, אָבער ניצן אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס. 

אַזוי אַ איז נול, ווי מיר ווע Defined. אַזוי דעמאָלט גענומען נול פּלוס צוויי, מאָד 26, אַז ס צוויי, מאָד 26, וואָס גיט אונדז צוויי. און געזונט, אין טערמינען פון אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס, C איז דער דריט בריוו אין די Alphabet, אַזוי אַז וואָלט שטימען צו אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס פון צוויי. אַזוי עס מיינט אַז ניצן די אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס אין דעם פאַל אַקשלי גיט אונדז די ריכטיק רעזולטאַט. 

אַזוי איצט לאָזן ס טשעק צו זען אויב די יקווייזשאַן אַרבעט מיט אַ אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס. י ס אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס איז 24 ווי די רגע צו לעצט בריוו אין די Alphabet. דעריבער 24 פּלוס אונדזער שליסל פון צוויי גיט אונדז 26. 26 מאָד 26 גיט אונדז 0, וואָס, מאַזלדיק פֿאַר אונדז, איז די אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס פֿאַר יי אזוי אַלעווייַ אַז ס דערווייַז גענוג אַז די אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס אופֿן אַרבעט. אויב נישט, פילן פּאָטער צו פּרובירן אויס עטלעכע יגזאַמפּאַלז פון אייער אייגן. 

אין סדר צו רעכט ייַנוויקלען אַרום די Alphabet און צולייגן די קיסר יקווייזשאַן, דעמאָלט מיר וויסן אַז מיר דאַרפֿן צו האַנדלען מיט אַלפאַבעטיקאַל ינדאַסיז. אבער מיר אָנהייבן מיט אַסקי וואַלועס, און בלויז דעמאָלט טאָן מיר דעמאָלט גער צו די אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס. פֿון דאָרט, אין סדר צו דרוקן, מיר דאַרפֿן צו האַנדלען מיט די אַסקי וואַלועס ווידער. אַזוי מיר דאַרפֿן צו רעכענען אויס ווי צו גיין פון אַסקי צו אַלפאַבעטיקאַל און פֿון אַלפאַבעטיקאַל צו אַסקי. 

אזוי איך לאָזן עס צו איר צו רעכענען אויס דעם מוסטער צווישן אַ כאַראַקטער און זייַן אַלפאַבעטיקאַל אינדעקס און זייַן אַסקי ווערט. איצט, געדענקען אַז אַפֿילו כאָטש דעם טיש רעכט אויף די רוק ווייזט די קאַפּיטאַל אותיות, מיר אויך האָבן צו באַטראַכטן צי אָדער ניט אַ אַנדערש מוסטער אַפּלייז פֿאַר דער נידעריקער פאַל אותיות. 

אַזוי איצט אַז מיר 'ווע פיגורעד אויס ווי צו יבעררוק אַ איין כאַראַקטער, דעריבער אַלע מיר האָבן צו טאָן איז וואָג אַז אַרויף צו גיין אַריבער די גאנצע פּלאַינטעקסט. אזוי די פּלאַינטעקסט איז אַ שטריקל. מאַזלדיק פֿאַר אונדז, אַ שטריקל איז טאַקע נאָר אַ מענגע פון ​​אותיות, אַזוי אין סדר צו צוטריט יעדער כאַראַקטער פון אַ שטריקל, אַלע איר האָבן צו טאָן איז צו נוצן מענגע נאָוטיישאַן. זאָגן איך האָבן אַ בייַטעוודיק פון טיפּ שטריקל גערופֿן "טעקסט = 'דאָס איז קס50.'" 

נו, דעמאָלט, אין סדר צו צוטריט יעדער כאַראַקטער, אַלע איך האָבן צו טאָן מיט די בייַטעוודיק טעקסט איז צו זאָגן געזונט, טעקסט בייַ אינדעקס נול, אַז קאָראַספּאַנדז צו הויפּטשטאָט טי טעקסט בייַ אינדעקס איין קאָראַספּאַנדז צו דער נידעריקער פאַל ה. אן אנדער נוציק פֿונקציע איז די שטריקל לענג פֿונקציע. אזוי פּאַסינג אין אַ שטריקל צו וואָס פונקציאָנירן וועט צוריקקומען אַ ינטאַדזשער, די לענג פון וואָס שטריקל. 

איצט אַז מיר 'ווע גערעדט וועגן אַלע די פאַרשידענע עלעמענטן, זאל ס שטעלן זיי צוריק צוזאַמען. אַזוי צוריקקומען צו אָדער מיין פּסעודאָקאָדע קאָד אָדער דיין פּסעודאָקאָדע און גיין דורך און מאַכן זיכער אַז איר וויסן ווי צו טאָן יעדער איין זאַך. געטינג די שליסל ניצן אַרגק און אַרגוו, אויסגעדרייט די שליסל אין אַ ינטעגער, אַ צו איך, פּראַמפּטינג פֿאַר פּלאַינטעקסט, געצטרינג, און דעמאָלט יטעראַטינג איבער יעדער כאַראַקטער אין די פּלאַינטעקסט שטריקל, פּראַזערווינג די פאַל פון יעדער כאַראַקטער און shifting אַז כאַראַקטער דורך די שליסל, ינשורינג אַז איר ניטאָ ראַפּינג אַרום די Alphabet, לעסאָף דרוקן אַז סיפערטעקסט. מיין נאמען איז אַמילאַ, און דעם איז קיסר. 