>> Amila کی: چلو قیصر نمٹنے کے ہیں.
کیسر میں، ہم صارف کی اجازت دیتے ہیں
ایک خفیہ پیغام ضابطہ کاری کرنے.
تو چلو میں حق گوتا لگا دو اور نظر آتے ہیں
اس مسئلہ کے لئے ہمارے ڈاس میں.
تو سب سے پہلے، ہم صارف سے چابی حاصل.
پھر ہم سادہ متن حاصل
وہ ضابطہ کاری کرنا چاہتے ہیں کہ.
اس کے بعد، ہم نے ان کے لئے یہ encipher،
اور آخر میں ہم نے ان ciphertext کے پرنٹ.
>> تو ایک مثال سے شروع کرتے ہیں.
آپ ضابطہ کاری کرنا چاہتے تھے کہہ دو
دو میں سے ایک بٹن کے ساتھ تمام حروف.
ویسے، آپ کے پورے حروف تہجی گے
صرف خطوط پر منتقل کر دیا جائے.
لہذا A کرنے کے لئے C، B کرنے کے لئے ضابطہ کاری کریں گے
D، C E، تو اور تو آگے،
آپ Z کرنے میں encodes جس X، حاصل کرنے تک
یا تم سے ہو جہاں پر منحصر ہے، جیڈ.
تو y پھر، تمام راستہ کو منتقل کریں گے
A کرنے کے لئے حاصل کرنے کے لئے حروف تہجی کے ارد گرد لپیٹ،
اور پھر آخر میں کے آخری خط
حروف تہجی، Z، جیڈ، B. کرنے کاری کریں گے
>> تم سمجھ گئے؟
چلو کچھ مثالوں پر نظر ڈالتے ہیں.
یہاں پہلی مثال کی طرح ہے
ہم صرف اوپر وضاحت کی باتوں پر.
I میں سے کچھ حصے کو ضابطہ کاری تو
حروف تہجی، L کے ذریعے ایک، دونوں میں سے ایک چابی کی طرف سے،
تو میں صرف اپنے پورے ملتا
حروف تہجی دو حروف منتقل کردیا.
>> اس کے بعد، اپنے اگلے مثال میں،
کلید، اب بھی دو ہے
لہذا آپ کو اب بھی معلوم ہونا چاہیے
جس کے حروف کی توقع کرنا.
لیکن یہاں یہ ایک جملہ ہے.
یہ CS50 ہے.
تو آپ کو اس میں محسوس کریں گے
میرے خطوں کی صورت کو محفوظ،
لہذا کسی بھی اوپری کیس حروف بھی ہیں
ciphertext کے میں اوپری کیس حروف.
اور اگر کوئی خفی
سادہ متن میں خط
بھی چھوٹے رہے ہیں
ciphertext کے میں حروف.
لیکن میں خطوط رکھنے
اور کسی بھی فجائیہ کے نشانات
یا کسی دیگر اوقاف اسی.
>> تو اب ہم احساس ہے کہ
پروگرام کیسے کام کرتا ہے کے لئے،
چلانے جانے کے لئے کچھ زیادہ آزاد محسوس
اپنی خود کی مثالیں، اگر تم چاہو تو.
کے حاصل کرنے کے ساتھ شروع کرتے ہیں
صارف کی طرف سے اہم.
روایتی طور پر، کے ساتھ
دوسرے مسائل، ہم نے
حاصل کرنے کے عادی
ہم کہ کسی بھی تعداد
صارف نے فورا طرف سے کی ضرورت ہے
تقریب میں GetInt ساتھ.
لیکن اس بار ہم اصل میں جا رہے ہیں
کمانڈ لائن کی دلیل استعمال کرنے کے لئے
اور ایک نئی atoi تقریب بلایا.
>> آپ کو مرکزی چلاتے ہیں
C میں پروگرام، پھر اس کے بعد
دو parameters-- میں لیتا ہے
argc int ہے، جس
دلائل کی تعداد ہے
میں منظور، اور اس کے بعد
ہے argv، ڈور کی ایک صف پر مشتمل ہے جس
دلائل کے تمام کی فہرست
منظور.
آپ کو واضح طور نہیں بنایا
ان متغیرات کا اعلان کرنا.
انہوں نے کے لئے حساب کر رہے ہیں
سنکلک کی طرف سے آپ.
اس کے لئے درست استعمال کیا جائے گا
argc کے اس کیس میں دو ہو جائے کرنے کے لئے،
صارف میں منتقل کرنے کی ہے کیونکہ
پروگرام کے لیے اذان، ./caesar،
اور پھر چابی،
جو بھی تعداد میں وہ چاہیں.
لہذا اس argc ہونا ضروری ہے کا مطلب ہے کہ دو
سیزر کی ایک درست استعمال کے لئے ترتیب میں
پھانسی دے دی جائے.
>> تو اس کی ایک مثال کو دیکھو.
میں نے پہلے ہی لکھا ہے کہو اور
blastoff نامی ایک پروگرام مرتب کیا.
تو تو میں کمانڈ لائن میں بھاگ گیا
./blastoff ٹیم راکٹ، ٹھیک ہے، تو،
argc کے تین ہو جائے گا کیونکہ میں
تین واضح دلائل میں منظور.
پھر argv اس طرح نظر آئے گا.
یہ ایک صف ہے، اور یہ کرے گا
تین ڈور میں سے ہر ایک پر مشتمل ہے.
پہلے انڈیکس، ٹیم میں ./blastoff
اگلے، اور آخری میں راکٹ میں.
>> چلو ایک سیکنڈ کے لئے arrays کے بارے میں بات کرتے.
لڑیوں کی حامل ہیں کہ ڈیٹا ڈھانچے ہیں
اسی قسم کی ایک سے زیادہ اقدار.
جب ہم اس کے ہاتھ میں آ سکتا ہے
integers کے یا ڈور کی فہرست ہے.
بس وہ ہے یاد
اسی قسم بننے کے لئے.
کمپیوٹر سائنس میں ہم
صفر سے گنتی سے محبت کرتا ہوں،
تو arrays کہ یاد
بھی صفر حساب سے ترتیب ہیں.
میرے صف کے پہلے عنصر تو
انڈیکس صفر پر ہونے جا رہا ہے.
تو اس صورت میں، جب میرے پاس ہے
لمبائی چار کی ایک صف،
پھر کے آخری انڈیکس
میرے صف کے آخری عنصر
اصل میں ہونے جا رہا ہے
انڈیکس تین، چار میں.
یاد، ہم نے کی وجہ
صفر پر گنتی شروع.
>> یہاں آپ کو ہے کہ کس طرح کی ایک مثال ہے
آپ کی اپنی کی ایک صف بنا سکتا ہے.
لہذا میں ذخیرہ کرنے کے لئے کرنا چاہتا تھا کا کہنا ہے کہ میرے
تین پسندیدہ کتے ناموں.
پھر میں نے ڈور کی ایک صف پیدا ہوں گے.
تو میں نے قسم، سٹرنگ کا اعلان کریں گے، اور
پھر صف کے نام ڈال دیا، کتوں،
اور پھر ان کے چوک میں
بریکٹ کے سائز ڈال
اس کیس، تین میں صف کے.
>> تو میری پہلی انٹری کی جا رہی ہے
انڈیکس صفر پر کتوں ہونے کے لئے،
اور یہ کہ ملو ہونے جا رہا ہے.
اس کے بعد انڈیکس ایک میں کتوں
مورھ ہونے جا رہا ہے،
عزیز موچی، اور پھر آخری
انٹری، انڈیکس دو میں تیسرا اندراج،
پیارا، میٹھا Elphie ہونے جا رہا ہے.
آپ کی شکل ہے کہ محسوس کریں گے
اس صف میں بھرنے کے لئے
تمہیں کیسے سکتا ہے کی طرح بہت زیادہ ہے
کسی بھی دوسرے متغیر جہاں اعلان
آپ کی طرف سے کے بعد متغیرہ کا نام ہے
قیمت آپ اس میں ذخیرہ چاہتے ہیں کہ.
میں صرف اتنا فرق
اس کیس میں آپ کہ ہے
انڈیکس ڈال کرنے کے لئے یاد کرنے کے لئے ہے
مربع بریکٹ میں قدر کی.
اور وہاں ہم نے اپنے پاس
تین پسندیدہ کتوں.
>> لیکن افسوس، یہ وقت ہے
قیصر کو واپس حاصل کرنے کے.
کے لئے کہ درست استعمال کو یاد رکھیں
صارف نہ صرف میں گزر کر جا رہا ہے
پروگرام ./caesar کے نام، لیکن
بھی اہم ہے کہ وہ منتقل کرنے کے لئے چاہتے ہیں کہ
کی طرف سے ان سادہ متن.
تو اس کا مطلب جہاں argc دو ہونا ضروری ہے.
وہ، two-- کوئی زیادہ میں منتقل کرنا ضروری ہے کوئی
دو کمانڈ لائن دلائل سے بھی کم.
>> اب، argv کے بارے میں؟
ویسے، ہم نے پہلے ہی کہ پتہ
صف، لمبائی دو میں ہونے جا رہا ہے
لیکن کیا ہر عنصر میں موجود ہے؟
ویسے، پہلے عنصر
./caesar ہونے جا رہا ہے،
اور پھر اگلے عنصر کی جا رہی ہے
چابی صارف میں ٹائپ مشتمل.
اب، اگر وہ اسے صحیح طریقے سے استعمال کیا جاتا ہے
سیزر کے استعمال کے لئے،
پھر وہ ایک بڑی تعداد میں ٹائپ کرنے جا رہے ہیں.
لیکن پھر بھی کردار اگرچہ
وہ قسم ہے کہ ایک بڑی تعداد ہے،
یہ اعداد و شمار کی قسم سٹرنگ کے مطابق ہے.
>> تو ہم کس طرح تبدیل کر سکتا ہوں
ایک عددی سٹرنگ؟
لہذا میں NUM ہے کا کہنا ہے، ایک تار،
سٹرنگ 50 پر مشتمل.
میں نے اس کو تبدیل کرنا چاہتے ہیں تو
ایک عددی کے لئے، تو میں نے صرف
، ایک نیا متغیر کا اعلان ایک
میں عددی ہے، atoi بلا.
میں نے اپنے سٹرنگ متغیر میں منتقل، NUM، اور
پھر میں نے پھر نمبر 50 پر مشتمل ہوگا.
بنائیں آدمی مخفی
atoi تقریب کے لئے صفحات
جس لائبریری بس کی جانچ کرنا
میں، اس کے ساتھ ساتھ اس کی قدر کیا کے طور پر
سٹرنگ گزر چکا ہے تو واپس آ جائیں گے
میں تمام نمبر پر مشتمل نہیں ہے.
>> تو اب ہے کہ ہم ملا ہے
کلید، اگلے قدم
صارف کی طرف سے سادہ متن حاصل کرنے کے لئے ہے.
اب، اس لئے جا رہی ہے
کم پیچیدہ ہو
ارد گرد گشت زائد
کمانڈ لائن کے دلائل.
ہمیں کیا کرنا ہے تمام کال ہے
GetString تقریب
دینے کے لئے صارف کو فوری طور کرنا
ہم سے ایک تار، لیکن یاد رکھیں
کس طرح کے لئے وضاحتیں کی جانچ کرنا ہم
اس کے لئے صارف کو فوری طور کرنا چاہتے ہو سکتا.
>> اب ہم کے لئے آیا
مسئلے کے دل
کس طرح سادہ متن encipher.
ویسے، سب سے پہلے، کے طریقے کے بارے میں بات کرتے ہیں
ایک وقت میں ایک کردار encipher کرنا،
اور پھر ہم کس طرح کرنے سے خطاب کریں گے
پورے سادہ متن پر iterate.
میں نے کچھ pseudocode لکھا ہے
قیصر مسئلہ کے لئے.
میں نے آپ کی حوصلہ افزائی
اس کے ساتھ ساتھ اپنے طور پر تحریر.
یہ کرنے کے لئے ایک جیسی نہیں نظر ہو سکتا ہے
میرا، اور یہ کہ ٹھیک، لیکن جب تک ہے
عام خیال کے طور پر ایک ہی ہے.
>> پہلے تین مراحل
ہم نے پہلے ہی سے کیا ہے.
ہم سے اہم ہو گیا ہے
کمانڈ لائن کی دلیل،
ہم کہ اہم آن کیا ہے
ایک عددی میں، اور ہم نے
سادہ متن کے لئے صارف کی حوصلہ افزائی
وہ encipher کرنا چاہتے ہیں کہ.
تو پھر اگلے بڑا حصہ
کہ ہر کردار کے لئے ہے
سادہ متن سٹرنگ میں،
یہ اکشراتمک ہے تو،
ہم محفوظ کرنا چاہتے ہیں
اس کا مقدمہ ہے اور یہ منتقل.
کیس کے تحفظ، سے تمہارا کیا مجھے
مطلب یہ ہے کہ تمام اوپری کیس ہے کہ
خطوط اوپری رہنا چاہئے
صورت اور تمام چھوٹے حروف
خفی رہنا چاہئے.
تو پھر ہم ان لوگوں کو منتقل کرنے کے بعد،
پھر ہم ciphertext کے پرنٹ.
>> یہاں تین افعال جو کہ جا رہے ہیں
اس مسئلہ کے لئے ہاتھ میں آنے کے لئے.
جب میں نے دے دیا اوپر یاد رکھیں
اس منتقلی کے لئے مثال CS50 ہے؟
یاد رہے کہ 50 اور
فجائیہ نشان منتقل نہیں کیا؟
تو ہم چاہے ہم کیسے بتا سکتے ہیں
ایک خط میں منتقل یا نہیں کی ضرورت ہے؟
ٹھیک ہے، اگر "الفا ہے"
آپ کو یہ ایک کردار کو منتقل،
اس کردار تو سچ واپس آ جائیں گے
ایک خط اور جھوٹے دوسری صورت میں ہے.
میں آپ کی مدد کرنے کے لئے
تحفظ کیپٹلائزیشن
افعال "ہیں کر رہا ہے
اوپری "اور" کم ہے. "
>> یہ دونوں افعال بھی لے
ان پٹ کے طور پر ایک ہی کردار میں
اور آپ کو ایک بولین واپس،
صحیح یا غلط یا تو
کہ کردار یا نہیں پر منحصر
اپر کیس یا کم کیس ہے.
کیونکہ "اوپری ہے" اور "ہے
زیریں "بولین افعال ہیں،
مطلب یہ ہے کہ وہ آپ کو ایک بولین واپس،
آپ کو آپ کے حالات پر استعمال کرسکتے ہیں.
تو یہاں کے کوڈ کا ایک ٹکڑا ہے کہ صرف
یہ اوپری کیس ہے تو ایک خط پرنٹ.
تو میں نے اپنے کردار کو قرار دیا ہے
خط اوپری کیس جیڈ جا کرنے کے لئے
اور پھر تو واپسی "اوپری ہے"
سچ، پھر میں نے اس خط کو پرنٹ.
>> کی ہماری سادہ مثال پر واپس جا
دونوں میں سے ایک چابی کی طرف سے حروف تہجی کی منتقلی،
کس طرح ہم اصل میں اس کام کرنے کے لئے حاصل کرتے ہیں؟
ویسے، یہ حروف کہ باہر کر دیتا
اور integers کے بہت قریب سے متعلق ہیں.
ہر کردار ایک ہے
منسلک عددی قیمت
یہ ASCII چارٹ میں مل گیا کے ساتھ،
جہاں ہر کردار کے ASCII
قدر ظاہر کیا جاتا ہے.
چنانچہ ایک اوپری کیس ایک مساوی
65 ایک ASCII ویلیو پر
اور کرنے کے لئے ایک چھوٹے ایک
97 کے ایک ASCII قیمت.
>> تلاش کرنے کے لئے آزاد محسوس کرتے ہیں
کسی بھی ASCII چارٹ لائن
خود کے لئے ان اقدار کو دیکھنے کے لئے.
تو کیا اس کا مطلب ہے ہم کر سکتے ہیں کہ
، اوپری کیس ایک کے کردار کو لے
یہ کرنے کے لئے عددی دو کا اضافہ، اور پھر حاصل
اس کے نتیجے کے طور پر کردار اوپری کیس C.
اس لئے کہ 65، ASCII ہے
دارالحکومت A کے لئے قیمت، کے علاوہ 2،
ہمیں 67 میل جو دیتا ہے،
اوپری کیس سی کے کردار کے لئے
>> بدقسمتی سے، چیزوں
بالکل اتنا آسان نہیں ہو گا.
ہم ایک مساوات ہے کہ
ہم پر غور کرنے کے لئے ہے.
یہاں یہ پر ith ciphertext کے کہ ہمیں بتاتا ہے
خط پر ith سادہ متن کے مساوی ہے
خط، علاوہ چابی
26 اس کے سب، ماڈیولر.
اس صورت کیوں ہے؟
کی طرف سے ہماری مثال پر واپس جانے دو
اس سے پہلے، جہاں دارالحکومت A، 2 پلس،
امریکی دارالحکومت C. دیتا ہے
>> لہذا مساوات کہ درخواست دینے
تصریح، ہمیں دیتا ہے
پھر کے دارالحکومت A ڈالیں ہیں
علاوہ 2 اور 26 کی طرف سے اس جدید.
تو دارالحکومت A، جب میں اس میں ڈال دیا
ان لوگوں کو واحد واوین،
مجھے کے طور پر اس کے علاج کے لئے کی اجازت دیتا ہے
ایک عددی، تا کہ اجازت دیتا ہے
مجھے اس کی ASCII قیمت، 65 کو ڈال دینا.
65 پلس 2 67 ہے.
67 MOD کے 26، 15 امریکی دیتا ہے
لیکن یہ واقعی نہیں کرتا
کیونکہ ہم جانتے ہیں کہ احساس کریں
دارالحکومت C ASCII قیمت 67، نہ 15 ہے.
تو ہم کس طرح مصالحت کرتے ہیں؟
>> ویسے، یہاں میں posit کرنا چاہوں گا
ایک حروف تہجی انڈیکس کے تصور.
تو ہم نے پہلے سے ہی کس طرح کے بارے میں بات کی ہے
ہر کردار، اس کی ASCII قیمت ہے
لیکن میں، کیا کہنا ٹھیک ہے، کی اجازت چاہوں گا
ہر کردار بھی ہونے کے بارے میں سوچنا
ایک حروف تہجی انڈیکس،
مثال کے طور پر جہاں ایک،
حروف تہجی کے پہلے حرف کے طور پر،
صفر کی ایک حروف تہجی انڈیکس ہے.
تو اب کا اطلاق
اسی مساوات پہلے کے طور پر،
لیکن ایک حروف تہجی انڈیکس کا استعمال کرتے ہوئے.
>> چنانچہ ایک ہم بیان کیا جاتا ہے کے طور پر، صفر ہے.
تو پھر لینے صفر کے علاوہ دو، جدید 26،
کہ دو، جدید 26، جس نے ہمیں دو دیتا ہے.
اور اچھی طرح سے کی شرائط میں
ایک حروف تہجی انڈیکس،
C میں تیسرا حرف ہے
حروف تہجی، تاکہ مطابق کریں گے
دو میں سے ایک حروف تہجی انڈیکس پر.
لہذا اس کا استعمال ہے کہ لگتا ہے
اس معاملے میں حروف تہجی انڈیکس
دراصل ہمیں درست نتیجہ دیتا ہے.
>> تو اب کی جانچ کرنے کی اجازت دینا
اگر مساوات کاموں کو دیکھ
ایک حروف تہجی انڈیکس کے ساتھ.
Y کے حروف تہجی انڈیکس 24 کے طور پر ہے
حروف تہجی میں آخری خط سے پیچھے.
تو پھر 24 کے علاوہ ہمارے
دونوں میں سے اہم امریکی 26 فراہم کرتا ہے.
26 MOD کے 26 ہم 0، جس کے لئے، خوش قسمت دیتا ہے
ہمیں، اے کے لئے حروف تہجی انڈیکس ہے
تو امید ہے کہ کافی ثبوت ہے
حروف تہجی انڈیکس طریقہ کام کرتا.
اگر نہیں تو، باہر کرنے کی کوشش کرنے کے لئے آزاد محسوس کرتے ہیں
اپنے آپ سے کچھ مثالیں.
>> مناسب طریقے سے ارد گرد لپیٹ کرنے کے لئے ہے
حروف تہجی اور قیصر مساوات کا اطلاق ہوتا ہے،
پھر ہم کرنے کی ضرورت ہے کہ پتہ
دکھاے سوچکانکوں کے ساتھ نمٹنے.
لیکن ہم ASCII کے ساتھ شروع
اقدار، اور صرف اس صورت
ہم تو قبول کرو
حروف تہجی انڈیکس.
وہاں سے، پرنٹ کرنے کے لئے، ہم نے کی ضرورت ہے
پھر سے ASCII اقدار کے ساتھ نمٹنے کے لئے.
تو ہم کس طرح کرنے کے لئے جاننے کی ضرورت ہے
حروف تہجی کرنے ASCII سے جاؤ
اور حروف تہجی سے ASCII کرنے.
>> لہذا میں معلوم کرنا آپ پر چھوڑ
ایک کردار کے درمیان پیٹرن
اور اس کے حروف تہجی
انڈیکس اور اس کے ASCII قیمت.
اب، اگرچہ یاد رکھیں کہ
سلائڈ پر اس ٹیبل حق
بھی بڑے حروف کو ظاہر کرتا ہے کہ ہم،
چاہے یا نہیں پر غور کرنا ہوگا
ایک مختلف پیٹرن لاگو ہوتا ہے
کم کیس حروف کے لئے.
>> تو اب ہم باہر سوچا ہے کہ
ایک کردار کو منتقل کرنے کا طریقہ،
پھر ہم یہ کرنا ہے کہ پیمانے پر ہے کہ
سائن پورے سادہ متن بھر جانے کے لئے.
تو سادہ متن ایک تار ہے.
ہمارے لئے خوش قسمت، ایک تار واقعی ہے
صرف حروف کا ایک سرنی،
تاکہ ہر کردار تک رسائی حاصل کرنے کے لئے میں
ایک تار کی، تمام تمہیں کیا کرنا ہے
سرنی سنکیتن کا استعمال کرنا ہے.
میں قسم کی ایک متغیر ہے کہہ دو
کہا جاتا سٹرنگ "متن = 'اس CS50 ہے.'"
>> ٹھیک ہے، تو، حکم کے لئے
ہر کردار تک رسائی حاصل،
تمام میں نے ساتھ کیا کرنا ہے
متغیر متن ہے
کہ، اچھی طرح سے کیا کہنا انڈیکس صفر پر متن،
انڈیکس میں دارالحکومت T. ہائے کے مساوی ہے
ایک کو کم کیس ح کے مساوی ہے.
ایک اور مفید کام ہے
سٹرنگ کی لمبائی تقریب.
چنانچہ ایک سٹرنگ میں گزر
اس تقریب واپس آ جائیں گے
ایک عددی، کہ سٹرنگ کی لمبائی.
>> ہم کے بارے میں بات کی ہے اب جب کہ
ان تمام مختلف عناصر،
ایک ساتھ مل کر انہیں واپس ڈال دو.
تو یا تو میری pseudocode کے لئے واپس آ جائیں
کوڈ یا آپ کے pseudocode
اور اس کے ذریعے جانے کے لئے اور اس بات کو یقینی بنانے کے آپ کہ
ہر ایک چیز کس طرح جانتے.
argc اور argv استعمال کرتے ہوئے کلید حاصل کرنا،
ایک عددی میں چابی رخ، ایک
میں، سادہ متن کے لئے فورا ہی،
GetString کے، اور پھر iterating کر
میں ہر کردار پر
سادہ متن سٹرنگ،
ہر کردار کی صورت تحفظ
اور چابی کی طرف سے اس کردار کو منتقل،
تم ہو کہ کو یقینی بنانے
حروف تہجی کے ارد گرد ریپنگ،
آخر میں ہے کہ ciphertext کے پرنٹنگ.
میرا نام Amila کی ہے، اور اس میں کیسر تھا.