[ПОЗАДИНСКУ БУКУ] Да ли ради? ПАТРИК РЕБЕСЦХИНИ: Можемо да почнемо. ОК. Велики. Хајде да почнемо. Тако да ми је највеће задовољство да вам пожелим добродошлицу данас овде за првог предавања од, добро, Увод за рачунарство и програмирање. Познат као ЦС50 или и, ЦПСЦ 100, званично овде на Иале. 

Тако да не може бити више узбуђен да вам пожелим добродошлицу овде. Моје име је Патрик Ребесцхини. Ја сам инструктор глава за класу. Ја сам овде представља групу око 60 чланова особља који ће радити са вама током семестра. Овај број је скоро 60 од нас. Ипак, уз необичан ниво обавеза да ставимо у ово класа, чини ЦС50 Тхе Цласс на Универзитету Јејл који нуди највећи ниво подршке свима вама. И не можемо бити поносни овде поново нуди ову класу. 

У ствари, као што ћете ускоро доживети, ЦС50 је много више од класе. То је заједница. И ви ћете бити део Ускоро ове заједнице. Ово је друга година да Иале нуди ову класу. Ми градимо на екстремно успех од прошле године, где по први пут, овде на овом универзитету, додипломски асистент учење усвојене су у учионице. Све је почело са ова класа прошле године. 

Дакле, као што знате, класа учи заједно са Универзитета Харвард. Да предаје овај курс ми смо релиинг-- можемо рачунати на велику стручност Давид Малан и Харвард тим. Тако је Давид је настава ЦС50 за добро, 10 година. А сваке године он је био помера границе и побољшање искуства у учионици. Опет, не можемо бити срећни да наставити ову сарадњу са њима. 

У ствари, један од Најинтересантнији делови, Ја ћу рећи да води ову класу сада, како на Харварду и овде на Иале, је невероватно плодне идеја, чији је циљ побољшање леарнинг искуство са свима вама. И као резултат тога опсежна сарадња између два универзитет, ЦС50 је поносан на објави нову верзију ове године са видљивих промена. Давид ће нам све рећи о њима. Дакле, молим ову биће рекао је, молим те придружи ми се и добродошао да би се добио велики аплауз да дочекамо Давида и Харвард тим овде на Иале. 

[Апплаусе] 

Давид Малан: Хвала. Хвала. Ово је ЦС50, Универзитет Харвард је и Иале Университи увод на интелектуални предузећа компјутерске науке и уметност програмирања. И шта то значи да овај курс на крају, је око решавања проблема. Заиста многи од вас можда долазе из средње школе или су провели последњих неколико година питајући се шта су неки од ваших пријатеља прошле године или у друге класе. А ипак, реалност је, без обзира на оно што уради на крају дана у овој класи, то ће бити око решавања проблема. 

И као такав, можда се неки реассуранце у чињеници да 73% ученика који Користим ову класу, и овде ат Иале, као и на Харварду, никада раније узели ЦС класу. Дакле, ако седите овде у публика данас питају Зато седите овде у публици данас, или можда само пратили заједно са неким пријатељима, или можда био си мало радознао шта информатика и програмирање се, схватити да је већина ваших другова у лево и десно од вас су веома истом демографије. 

И заиста, ако погледамо на прослогодисње статистицке у студентском телу ЦС50, како овде и на Харварду, 58% ученика описују се као мање удобан. 9% је удобније. А онда 33% је негде између. И нема формална дефиниција шта ти кашике значи. Некако си да си ти мање пријатно ако сте. Се осећате помало нелагодно са можда бити у класи. Нисте потпуно сигурни да ли је рачунар наука класа је коначно за вас, и схватите да сте у врло добром друштву. И заиста, оцењивање, и процена, и повратне информације, и све то носећа конструкција у класи је на крају веома индивидуализовани. Више него скоро било који друга класа по дизајну. И заиста, шта на крају питања у овој класи је не толико где си крај до односу на друге, али где се, у недељу 11. или задњи, и у односу на себе у недељу 0 овде наш први. Дакле, шта то значи? Па, то значи од оних 73% студенти прошле године да никада нису снимљене и ЦС класа пре, од стране почетак семестра су су се опробам у језику под називом Огреби, који се ве ће видети овде данас. И на крају од семестар су они отишли кроз целу ову листу изазова. Полазећи од језика под називом ц. Имплементација, што је на први поглед, иде да се мало изазов за неки, али прилично задовољавајуће једном вас гет Марио боунцинг горе-доле пирамиде имплементиран, иако, са само нешто што се зове АСЦИИ арт. Имплементација последњи Иеар-- шта студенти прошле године онда да ли након што је примјењују своје властити Цезар шифра и Вигенере шифре. Со алгоритми за шифровање са којим би могла јагма информације и онда размрсити информације за слање тајне поруке. Игра 15. Ако се сећате из детињство или нека странка услугу, да мало пластика игра у којој се крећете бројеви горе, доле, лево и десно да покуша да их како, заправо спроводи ту утакмицу и решавање логику тамо потребно. И онда смо дабблед у форензика прошле године. 

Па до средине семестра, студенти који су имали никада користили своје тастатуре за ову сврху раније, су писање софтвера да се опорави, да тако кажем, ЈПЕГ-ови или фотографије да смо имали случајно брише из дигиталног меморијска картица са камере. Опоравак тајне поруке из унутрашњости битмап слике, и друге сличне врсте графике, као и. 

Затим смо прешли на давање цео разред речник. Само заиста велики текст фајл са 150.000 енглеских речи. И сви су оспорена некако прочита, да тако кажем, те речи у меморију. У меморију рачунара. А онда одговори на питања форме, је то реч? Да ли је ово реч? Да ли је ово реч? Стварно само спровођење правописа. А онда оспорава сваки други са великим боард-- лидер одбор да видим ко би могао да користи најмању количину меморије, у најкраће време до заправо провери правопис великих докумената. 

Ми смо прешли од тада до имплементацију онес сопствени веб сервер. Дакле, не израде веб страница на језицима као ХТМЛ и ЦСС, ако сте упознати. Али заправо имплементацију сервер који слуша на интернету за захтеве из бровсера а затим реагује на те захтеве. Затим примени наше Е-трговина као што сајту, где студенти могли купити и продати акције. Цртање у скоро реалном времену стоцк цитати из Иахоо Финанце. И омогућава студентима да виде како је њихов портфељ развија. И онда коначно Масх Уп Гоогле Невс и Гоогле Мапс при чему студенти од термина терминима краја имали могућност да кликнете, и округла, а претрага на Гоогле мапи. И онда види све вијести чланке у којима је су проксимално тим одређеним областима. Дакле, заиста иде од нула до 60. 

И успут да оно што смо имали прошле године под називом, хацкер слике. Да подигне бар Даље за оне од вас који би врло лако имати добар износ од искуства је у том 9% од удобније. Тако схватити да постоји веома висок плафон чак и унутар оне изазови за студенте из другачије средине. Јер на крају дан, ми смо на крају фокусиран једноставно о томе. 

Али шта то ради Мислим, решавање проблема? Па да предложи да смо дестилирати овако. Дакле, решавање проблема заиста само ова врста слике. Дакле, имате улаза на неки проблем, нешто што заправо желе да реше. Циљ је да се излазе, решење за тај проблем. А онда у средини је шта ћемо назвати црну кутију. Не нужно знати или чак занима ме шта је у тој црној кутији. Све што знам је да када храните улаз у њу, Ви надамо се излаз или раствор од ње. И док данас ћемо погледати како на улаза и излаза, ми ћемо дугорочно, и над Наравно целог семестра, фокусирамо на оно што је у тој кутији. 

И у њему ће лежати Нешто што се зове алгоритми. Корак по корак упуте за заправо решавање неких проблема. Али, шта је пример неких инпута? Па можда једноставно ствар на почетак сваке школске године, неко можда желети да присуство. Тако да може да уради један, два, три, четири, пет, шест, и како би стално стаза те информације. Ја само могу ићи један, два, три, четири, пет, шест. И само користити врсту једноцифрен. 

Или сам стварно могао снимити ово мало дуже термин. А како ја представљам све људи у овој соби? Па, могао бих да урадим нешто слично, у реду. Видим једну особу. У реду. Видим другу особу, а трећа особа, и тако даље. Али нико броји људе попут ове. Тако буквално, већина нас ако смо чак ће нешто извући уопште, Вероватно це да иде један два три четири, можда се мало фанци, пет, шест, седам, осам, девет, десет и тако даље. 

И то је заправо систем под називом Унарни. Уно, као уно подразумева један, где си само једно слово азбуке. Управо сте добили ову хасх знак. И ја, због ефикасности, само нацртао ови хасх марака, коначно као праве линије. Али сам могао да их извући као мало Стицк фигура. Где да представља једна особа, један улаз, Управо сам повући штап фигура или хеш знак. Али то није све што експресивни. 

Ако све што имам је ово хеш знаци, а камоли Стицк фигура, како би ја представљам нешто као број 15? Или 15 људи у соби? Можда ћу морати да урадим нешто као 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. То једноставно не размера врло добро. Како су улази велики, ми потребан бољи систем него ово. 

И испоставило се да је систем који користе рачунари није толико различит од онога што ви и ја знамо. У ствари, већина људи у овој просторији, чак и ако сте међу онима који су мање удобно, не нужно знати како ваш Мац или ПЦ стварно функционише, Ви сте вероватно барем чуо, да испод хаубе су 0 је и 1 је. Такозвани бинарни систем. И заиста, рачунари имају више од само хасх марака у њиховом вокабулару, али не као неки речник као и ми људи. 

Заиста, ми људи не користе бинарни. Би значи 2, 0 и 1. Али децимални, деца што значи 10, 0 до 9. Дакле, имамо много више изражајни могућности у нашем нормалном људском свету. Али ја бих тврде да ови системи, бинарни, и децимални, и све између и шире, су заправо сви добро упознати. На пример, размислите овај пример овде, 123. Дакле, ово је заиста, наравно, број знамо као 123. Али све сам нацртао је био само образац симбола, Глипхс да се тако изразим. Врста облика на броду у креде. 

Али зашто ми одмах и интуитивно схватити ово као 123? Па, ако сте као ми у основној школи, вероватно сазнао да је ово 1с колона, ово је колона 10с, ово је колона 100с. А зашто је то корисно? Па, то је једноставно вам аритметика сада урадити да се из обрасца симбола у великом броју да интуитивно разумемо. Ис Вхат, 100 пута 1, а затим 10 пута 2, и 1 раз 3, који је, наравно само 100, и ово је 20, а ово је три. Па ако додамо оне заједно-- Ах. Дакле, у томе лежи врсту резоновања иза зашто овај скуп симбола значи нешто стварно и нумеричку. 

Па, компјутери раде исту ствар, али они само могу рачунати као висок као један. Док сам био у стању да рачунати као висок као три. И, у ствари, ако ја стално идем могао ићи као висок као девет у овом систему. Рачунари имају само нула и они у њиховом писму. 

Дакле, шта то значи? Па, то само значи да ако рачунара жели да представља, кажу да је број 0, можда користе три цхарацтерс-- три слова абецеде да тако кажемо, тако је компјутер представља 0. Дакле, није све што страшно до сада. То је управо оно што би ми људи раде. И, у ствари, већина нас би само игноришу водеће нуле у сваком случају. 

Рачунар, уколико жели да сачувате број 1, Испоставило се да ће то учинити. И компјутер за складиштење број 2 није урадити у Унарни систем, који алудирао сам раније. У ствари ово да урадимо. И то је вероватно где је образац почиње да постане мање очигледна за већину људи. То је 2, то је 3. Занимљиво, ово је сада 4. А сада је заиста Чини се да можда загонетан, али то није ако узмемо у обзир шта бинарни заправо значи. То значи да имате два слова твог писма. Дакле два могућа карактера за сваки чувар места. 

Тако да стварно знаци да цемо да треба 1с место, или 2С место, 4с место и онда 8, и 16, 32 и 64. А у чему је разлика тамо? Као то су 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. И пре него што смо имали 110, 100.000, 10.000. Шта је сличност тамо? А шта је образац? Да. Студент: Овлашћења 2 уместо силе 10. Давид Малан: Да. Овлашћења 2 уместо силе 10. Па ако сам желео да задржи иде, 8, 16с и тако фортх-- али сада ако имате ову врсту на траг, сада бинарни систем је заправо прилично једноставан. Зашто је овај образац 0-их у свету рачунара 0? Па зато што је 4 пута 0, 2 раз 0, 1 пута 0 и добићете 0. 

Зашто је то број 1? Исто образложење, али сада имају 1 у колони 1. Зашто је то 2? Имамо 1 у 2с колони. И како онда ја представљам кажу, број 7 у бинарном? Саи гласније. 

СТУДЕНТСКИ: Три 1с. 

Давид Малан: Три 1с. Дакле 1, 1, 1 јер само морамо 4 плус 2 плус 1 даје ми 7. У реду. Па одатле Хов Ве До представљају 8 са 3 држаче? Да. 

СТУДЕНТ: 1, 0, 0, 0. 

Давид Малан: Да 1, 0, 0, 0. А ипак можда, некако технички потребно додати још један чувар места на плочи. Ако желим да се уклопе да сам заиста Потребно је да урадите нешто овако. Тако да сада треба да сада користе 8с колона, и то је у реду. Али чудна ствар у рачунарству је да да ће нас коштати нешто. Треба ти више РАМ-а на рачунару сада. Треба ти више меморије јер ти треба нешто физички да сачувате да додатни мало, да тако кажем. Бинарних бројева. И заиста све што се десило Овде, као и децимални систем, ако наставимо са додавањем бројева горе и горе и горе, идемо у 5 до 6 до 7 до 8 то је као носећи 1, буквално. А онда све остало се враћа на нулу. 

Али како смо заправо представљају те ствари физички у компјутеру? Па, на крају дана, једини физички улаз иде у мој компјутер овде је ово напајање, тако електричне енергије или електрони из зида. Па како да добијем од нечега физички тако да заправо представља идеју овако уместо тога. 

Па, шта можемо да урадимо? Могли би да сматрамо да, у реду, Можда ако струја тече Могу да га чува и држи се тога. И ако држим на до неке електричне енергије, који је само да произвољно представљају 1. И ако сам вуците утикач а тамо нема ничега, Ви знате да је управо иде да произвољно представља 0. 

Дакле, ако је нешто ту, 1. Ако ништа тамо, 0. Или можете направити ово мало више визуелно. Овде је 0. Нема ништа занимљиво току на око задњем делу телефона. Али ако дозволим мало мало струје да тече, иако је мало светла овде, моја батеријска лампа је наставио. Па сам складиштење набој Ерго, овај телефон сада представља 1. Тако 0 1. 

Дакле, са 1 иПхоне колико високо могу ја цоунт користећи такав приступ? Мислим да 1. То није све тако убедљив. Дакле, шта више можемо да урадимо? Па да видимо, има ли на њихов телефон одмах да бих могао да позајмим? Свако ко има телефон са лампом уграђеним? Могу ли да позајмим? Не треба да откључана. У реду. Хвала вам. Позајми ми ово. У реду. Дакле, ако сам сада идите горе и овде, Шта ја сада представља? Да. Дакле, то је три, јер је то у 1с колона, то је у 2с колони. Дакле, 1, плус 2 је 3. А онда ако покушамо да стварно цреативе-- Ох, хвала. Врло превентивни. У реду. Сада имам три иПхонеа. У реду. 

А сада ово-- нећу ништа даље од тога. Шта ја сада представља? Само седмице. Али ми је потребно физички више меморије у овом случају. Али то је све што је. Можете мислити на шта се дешава ајде-- хвала ти-- унутар вашег телефона као само као прекидач који је се укључује и искључује. 

И ако сте икада чули реч транзистор. Или ако сте икада чули маркетинга говори Интел Инсиде, да говори на врсту хардвера То је унутар рачунара. Интел чини процесора, централне процесорске јединице, који су као мозак унутар рачунара. И ови ЦПУ и ствари су повезани да има много и много ситних прекидача. Милиона, милијарде прекидача која може бити или или искључити. 

Тако рачунара, на срећу, као и наши Мац и ПЦ, могу да рачунају начин већи од 7 или 8 јер имају много више од три или четири бита. Много више него еквивалентна три лампе које смо имали. Али сада ово почиње да се прилично незанимљив брзо. Ако ја сада желим да заправо бити у стању да учини нешто више занимљиво, Желим да будем у стању да скочи на овако нешто. 

Тако АСЦИИ, то није стварно корисно акроним, али Америцан Стандард Цоде за размену информација. То само значи, неколико година назад ми људи одлучили, Знаш шта, желимо да будемо у стању да уради више са рачунарима него само бројеви. Ми им не само да желе бити скупе калкулатори, бисмо желели да будемо у стању да уради ствари као што су обрада текста, иако веома једноставно. Касније смо имали емаил и друге такве медије. 

И тако је свет одлучио неколико година Пре према овом систему АСЦИИ, знаш шта? У одређеним врстама Програми било вам време види еквивалент броја 65, као што је узорак битова. И то смо могли урадити математика овде на табли. Образац битова који представљају 65. Немојте мислити о томе као 65 у децимале. Мислите о томе као произвољно, али глобално, доследно као главни О А онда свет одлучио, знаш шта? Узмимо још један образац бита. И ако икада видети број 66, само претпостављају да је то капитал Б Брзо напред у БиХ и ја, ако видите 72 или 73, који треба да буде Х и један ја, респективно. Па док цела свет се слаже на ово. Тако да када примате е-маил, или добићете фајл на УСБ стику, или нешто тако било када је видиш да је образац бита, Ви знате да би требало да буде ово писмо или неки други писмо. 

Али то је контекст специфичан, у праву. Е-маил програма може протумачити те ствари као знакова, али графикона калкулатор или калкулатор може представљати или протумачити те ствари, наравно, као и писма. 

Дакле, са тим у вези, брзо мали преглед. Ово је можда три лик Е-маил који је послат на мене. Испод хаубе је све у 0с и 1с, али нас није брига. Ми ћемо почети да издвоје изнад 0с и 1с до слова. И ако видим образац 0с и 1с да заиста представљају 72, наговештај, наговештај, 73, и онда 33, шта је порука? 

СТУДЕНТСКИ: [неразумљиво] Давид Малан: Дакле, ако мислите назад само тренутак пре, ХИ је порука коју сам покушавао да комуницирати овде јер Х 72, И је 73, а сада 33-- не би нужно знати унапред, али се испоставило да ли стварно сее море графикона и система да човечанство договорено година пре, то је само знак узвика. И заиста, постоји образац симболи и бројеви за сваки знак да можда имате на тастатури. 

У реду. Да апстрактно даље. Ако не желимо да само ствари попут бројева и слова, ми заправо желимо да спроведе графику. Па, ако сте икада Чуо акроним РГБ. То је врста од сада, али то је још увек мало тамо. РГБ је црвена, зелена, плава. И то је само систем од кажем, знаш шта, хајде да користе три сета бита. Скуп 8 бита, још један комплет од 8 бита, и још један скуп од 8 бита. И да користимо те битове да сачувате колико црвено смо Желим на екрану, колико зелена желимо на екрану, и колико плаво желимо на екрану. И то само значи да ако имају лот-- велики број за црвену, то значи да ми много црвене. Ако имате велики број за зелена, дај ми много зелени. А ако имате само мало плаве или малог броја као што је 33, дај ми мало плаве. А ако се деси да комбинујете оне три величине, да тако кажем, ти ово-- једва се види на пројектор овде, али ово мутно нијанса жуте или смеђе. 

Али ово је рећи, користећи то Образац 8 плус 8 Плус Плус 8-- да образац 24 бита како компјутер би похранити да је нијансу жуте у једном мали дот пиксел на екрану. Тако смо отишли ​​из 0с и 1с до децимални Бројеви до словима. Или још интересантније, тачке у боји. 

Па, шта наравно онда следи? Па, шта је то слика која вас види на Фацебоок или да у е-маил? Или слично? Шта је дефиниција технички на слици? Да. Шта је слика састављена од уколико вас Изгледаш на дохват екрану? Да. То је само гомила пиксела. У ствари, ако се узме свој Лаптоп можда касније, и изгледају заиста блиско у тога-- зависности како скупо је лаптоп и како висок квалитет је екран, можда врло добро види све мале тачке на екрану. 

И те тачке или пиксела, што значи да је 24 бита представљају сваки пиксел у томе Фотографија коју видите на Фацебоок, или да једноставно узео на вашем иПхоне недавно. Па тако добијамо у ствари као што су графике. Па, шта је видео? Видео снимак је само скуп графике лети по екрану поново и опет и опет. И тако видеа стварно, само су обрасци битова који представљају мреже, редове и колоне тачака, лети слике на екрану, после слике, после слике, такође познат као Филмове. Тако да је то за улаза и излаза. 

Све што сада имамо је претпоставка да, ви Знаш шта, ако желимо рачунар да представља информације, имамо систем за то. Ми то можемо са 0с и 1с на крају дана. Али можемо апстрактно, тако да говоре, поврх тога тако да представљају више интересантне ствари. И сада па на даље у ЦС50, и у информатика уопште, смо сада на раменима од свих људи који је пред нама који схватили. А сада само претпоставити да су рачунари може представљати улаза и излаза. 

Али сада хајде да ствари учини нешто са њима. Дакле, алгоритам је само скуп инструкција, корак по корак, за решавање неких проблема. А шта би један такав проблем бити. Да ли је ово стара школа технологија, телефонски именик. И унутар телефонски именик је гомила имена и бројева. И та имена су генерално по абецеди. 

Дакле, ако сам желео да нађем неког овај телефон књига као Мајк Смит, шта је типично људски да уради? Па, могао би једноставно отворите то се, види на првој страни. Не видим Мајк Смит. Окренути на другу страну, Не видим Мајк Смит. И само настави и даље. Да ли је ово корак по корак тачно? Да. То је некако глупо, зар не. То је неефикасно, у реду. Зато што ће трајати заувек доћи до Мике, али то је тачно. Јер ако Мајк је овде Ја ћу га заиста наћи. 

Дакле, шта је мало више разумна особа да уради? Они и даље може отворити на фронт, и можда лете преко телефонског именика две странице одједном. Два, четири, шест, осам. Не могу стварно физички то врло добро. Али у теорији, ово би требало да буде дупло брже, две странице одједном. Да ли је то алгоритам тачно? 

СТУДЕНТСКИ: [неразумљиво] Давид Малан: Не мора да значи. Добро. Зашто то упозорење? 

СТУДЕНТСКИ: Зато што је могао да буде на једном од страница које сте прескакање. Давид Малан: Да. Дакле, чак и ако се ближе и ближе. Шта ако је само случајно, лошим срећа, у сендвичу између две стране да летим преко? Тако да треба поправити за то. Ми заправо треба да онда рећи, чекај мало, Можда ако одемо предалеко, можда ако стигнемо до одељак Т, за Т долази после Смитх, онда би требало барем дупло вратити барем једну страну. Тако поправити, али је условно питање тамо. Дакле, то је дупло брже, али да би могао да се поново врате само мало. Али нико у његовој соби, чак и ако вас стварно не користе телефонске књиге више, ће почети на почетку. Шта ћеш да урадиш лоокинг фор Мике Смитх? Ти ћеш ићи отприлике на С-их. Или, ако стварно немам варалица лист на папиру, ћеш ићи бар грубо на средини. И сигурно не предњи део књиге. Идеш да погледа доле. И математички вероватно сте ће видети одељак М, који је отприлике у средини. А онда ћеш схватити, шта је истина? Где је Мајк? 

СТУДЕНТСКИ: [неразумљиво] Давид Малан: Да. Тако да је на овој страни. Па шта да се ради? Па, како фигуративно и буквално Можете ли поцепати проблем на пола пута? И онда знате да можете бацити Овим дијелом проблема далеко. А сада остаје суштински исти проблем, али то је упола велик. И сада шта је сет инструкција? Шта је алгоритам за проналажење Мике Смитх? То је иста ствар. 

Сада се то деси се да је М секција и то је део З, али основна Формула је увек иста. Иди грубо на средини, гледај доле, Ох, проклето је. Сада сам у одељку Т, Ја сам отишао предалеко. Али овде могу вам применити ту исту логику. Баци половина проблема далеко и сад смо остаје проблем који је четвртина величине. И можемо поновити, а можемо поновити, и можемо поновити док теоретски постоји само једна страна оставио на који Мајк или јесте или није. 

Дакле, шта је толико моћна о овој идеји? Мислим на крају крајева, то је прилично једноставно. Нико неће да кренемо од почетак именика и флип 1.000 страница да пронађу Мике Смитх. Скоро сви у овој соби иде да до отприлике ту врсту алгоритма осим за кидање. 

И зашто смо то урадили? Па, размислите ефикасност. Размислите о томе колико боље ово алгоритам је за разбијање га у своје саставне делове. Дакле, шта сам прво? Узео сам телефонског именика. И компјутерски научник, и програмер, генерално се испоставило, иде да почне бројање све на 0. 

Зашто? Па, то је мало чудно да ми људи рачунати, генерално, почевши од једног. Јер оно што је најмањи број можемо јасно представљају заснован чак и на нашем старом школском разред математике? Па, то је било 0, да ли то је у децимале или бинарни. Па ћете видети у свету рачунарства и програмирања, конкретно, почињемо рачунајући све од 0. 

Па сам узео телефонски именик корак 0. Ја ћу отворити до средина именика. И то је заиста израз онога што сам урадио. А онда корак два је поглед на имена. Трећи корак је мало другачије концептуално. Ја сам себи постављам питање. Ако Смитх је међу именима, Ја ћу да донесем одлуку. Ако је међу именима, онда ћу да зовем Мике. И ја ћу да донесе одлуку на основу тај податак. 

Међутим, ако не, ако је Смит је раније у књизи са леве стране, Ја ћу отворити у средини на левој половини књиге. А онда ту је вештина, Ја ћу се вратити на корак два. Ја ћу да те некако станем на своје рамена и само поновити поред посла сам урадио. Али посао ми је остало је мање и мање и мање. Али то је ипак успети. Али, ако Мике, уместо тога, је касније у књизи са десне стране, Ја ћу отворити у средини на десној половини књиге, онда се вратите на корак два. 

Али заправо постоји и четврти сценарио. Мике је било овде, или овде, или овде, или-- 

СТУДЕНТСКИ: Не тамо. Давид Малан: Не тамо. И заиста, ако се не очекујем ово четврти и завршни сценарио наш програм може да буде луд или мањкав на неки начин. Друго, отказ у случају да нисмо нашли Мике уопште. И заиста, ако сте икада приметили рачунар виси, или све Изненада реч или неки други Програм само одустаје неочекивано, и понекад те грешке Порука је буквално то. Овај програм отказ неочекивано. Може бити за било који број разлога. Али понекад је нешто једноставно као ово. Људска програмер који је написао тај софтвер нису схватали да, ох, ево је напред ствар која заиста може да се деси. А ако не пишу код да ухватите тај четврти сценарио, то је заиста неочекивано понекад шта је рачунар може заправо ради. Хајде сада да зовемо оут а неке од ових ствари. Дакле, у жутом овде, су указали услове да од сада смо само це звати функције. Функције у свету програмирање само као акција, изјаве акција. Тако покупити, отворени за гледати у, позовите, отвори, отказ. То је функција, процедура, радња, било који број од синонима ће радити као добро. Шта су те ствари сада у жуто? Ако друго, ако друго, ако друго, то што је ћемо звати Услови у програмирању, или гране, одлука истиче, ако хоћете. Али како знате која виљушка на путу да се, да тако кажем? Ми треба да се истакне термини десно постоје, које су то питања да-не. Ова труе фалсе питања. Смитх међу именима? Смитх раније у књизи? Смитх касније у књизи? Ово су питања за који постоји да, или не, или еквивалентно истина, или лажни, или еквивалентно, један или нула одговор. 

У међувремену ту је само један последњи комад. Ово је Какав ефекат? Без обзира да ли програм пре, како бисте описати шта корак седам и 10 радиш? Шта си рекао? СТУДЕНТСКИ А рекурзивност корак. Давид Малан А рекурзивност корак. Да, у суштини. То је технички понавља Овде ако сте упознати. Али ћемо се вратити на то. Али то ради нешто јасно. Опет, то је индукује циклус, петља, десно. Ви буквално идеш враћа се неком ранијем корак. И тако заиста, ово ће примените неку врсту циклуса. Али нећеш добити заглави у ово бескрајно, у реду. Јер ако стално проверава се Мике овде, или на лево, или не овде, на крају он неће бити тамо. А ви само да отказ у потпуности по том последњем реду. 

Тако да је то за вокабулар. И то је оно што би углавном зову псеудокоду код. То није стварна језика. То је само врло сажета енглеском, али комуницира тачку. Нема формална структура овде. Користите само је мало речи, али и јасне речи као што можете да комуницирате своју идеју. 

Сада колико је то добро алгоритам и колико то боље? Па, не морамо да уђу у специфичности бројева или било шта тако. Али можемо погледамо облик овог решења. Дакле, ако само извући неку ки графика Овде на хоризонталној оси овде. Назовимо величину проблема. И компјутерски научник би обично користе н као променљиве овде. Тако да је н странице, или н људи у соби, или шта год да је покушаваш да рачунају. 

А онда на вертикалној оси, с лево, да би било време да се реши. Колико секунди зар не одведи ме наћи Мике Смитх? Или колико корака је потребно? Колико страна окрета је потребно? Дакле, то је колико кошта ми на време да се реши проблем. И можемо извући први алгоритми нагиб, ако хоћете, као само ове правој линији у црвено. И ја ћу га звати бр. 

Зашто н? Зашто је само ова у једној вези? Па, ако је Веризон или год телефонска компанија додаје још једну страницу у телефонски именик наредне године, да би пусх Мике Оне више корак ближе крају, у зависности од тога где је то страница. И тако ефекат можда само бити додати још једну секунду. Или још једна страница ред. Један према један однос. 

Насупрот томе, други алгоритам. Колико брже је то интуитивно? Где сам две странице одједном? Да. 

СТУДЕНТСКИ: [неразумљиво] 

Давид Малан: Да. Тако да ће бити дупло брже. И ми бисмо извући да овде у зависности од скале. То је још увек равна линија, али нижа од црвене линије. Јер из неког броја страница, ако је потребно ти оволико кораци у први алгоритам, то ће вас пола онолико корака са другом. И тако је жута линија описујући други алгоритам тек ће бити испод њега. 

Али оно што је заиста моћан је мислите о трећа и коначна, и невероватно Најинтуитивнији алгоритам, који има овај облик. Технички смо назвали ово логаритамска крива. Лог базу 2 од н у овом случају. Али то није битно. Оно што је битно је заиста суштински другачији облик који има. И ви можете узети у обзир колико много краће та линија стварно је на дуге стазе. То је у сталном порасту. Не поравнају савршено. Али је икада расте много спорије као проблем постаје све већа и већа. И можете мислити о томе овог долази у обзир-- ако Спринт не само додати једну страницу следеће године, али у дублу број страница у телефонском именику, први алгоритам могао узети дупло више корака. Ако је 1.000 страница ову године, 2,000 пагес следеће године, Мике може бити да много даље. Тако да је 1.000 додатне кораке да га пронађе. Други алгоритам можда само 500 више кораци да га пронађу, јер опет, Летим кроз њега два одједном. 

Али шта је са трећег алгоритам? Ако Спринт удвостручује величина именика наредне године од 1.000 до 2000. године пагес, колико још корака је трећи алгоритам ће трајати? Да, то је само један. И то је моћна идеја. Можете узети 1.000 страница залогај од тог проблема одједном. А сада, ако узмете у обзир глупо сценарија, али некако говори о моћ ове врсте интуитион-- ако је телефон књига је, као, четири милијарде страница, изгледа као јако велики проблем. И заиста, могло би таке ме четири милијарде страница окреће се наћи Мике Смитх у томе случај са првим алгоритмом. Али колико корака зар не узети у трећем алгоритму да пронађе Мике међу четири милијарда комада папира? Дакле, четири милијарде те растргну на пола. Добијате два милијарди. Онда милијарду, онда 500 милиона, 250 милиона, 125 милиона-- али сматра да је ово ће потрајати. Можда ћу морати 32 прстију да рачунају тако високо. Али то је заиста као мало као 32 Паге суза. Можете ићи од четири милијарди на једну страну расподели оригинални број страница у пола 32 пута док не остаје само да једна страна. 

Сада, наравно, ја варам овде. Није да смо само као врста глупо у потпуности са прва два алгоритми. Ја сам варао на неки начин, или Заиста сам усклађивање претпоставку. Шта је истина о телефонском именику у свом изворном облику који је омогућио да чак користи тај трећи алгоритам? Да? ПУБЛИКА: Било је по абецеди. Давид Малан: То је по абецеди, зар не? Ако би било само у случајни поредак, ово је губљење времена, цео овај разговор. Морам да погледам сваки страна ако је по случајном избору да пронађе Мике Смитх пре И може се закључити да је ту или не. Па угао смо су смањиле је да имам Претпоставља да је неко други у овај случај урадио посао за мене. И тако да на крају позива питање, па, чекај мало. Како се сортирају 1,000 странице имена и бројева? То је заправо другачији Проблем, нешто Вратићемо се у будућности. Али кад мислите о сајтовима као што су Фацебоок и Гоогле за Гмаил и ствари попут Гоогле-а сопствени претрагу индекси, када имате милионе или милијарде делићи података који се чувају ових дана, сеарцхинг-- и да не помињемо сортирање те проблемс-- је на крају изазов за себе. И заиста, ово онда је само један од тих изазова да ћемо гледати у. 

Дакле, хајде да се на тренутак и погледајте ЦС50 Сама и дати вам осећај шта је у продавници овог семестра. Заиста, ако већ нисте, Не погледај овај УРЛ. И као Патрик алузију да, ове године смо прави значајну инвестицију све више подршке у току је структура у смислу Таш и ЦАС, радно време, секције доступност, и дигитални материјал на мрежи, као и. Заиста, у смислу курс је предавање, овде смо данас. И очекивања ово године званично курса су присуствовати до данас, курс је Последње предавање, а курс негде у средини семестра са сваком предавању у између доступни генерално у петак поподне онлајн, како за студенте Иале и Харвард студенти ове године. Заиста, један од фундаменталне промене је да смо усвајање у Харвард парадигма веома много као што смо урадили овде последњи године и сада ове године, тако да на сличан начин, још увек снимити највише предавања курса је у Кембриџу али их раније доступан него што смо имали у прошлости тако да они тебе-- ако вас бих, на пример, добити предност на материјалима на првог викенда прилично од другог викенда, имаћете приступ оваквим материјалима, претраживати, ембеддабле, хиперлинкабле да у вези ресурса све раније. Што се тиче теме, да ти дам осећај трајецтори-- курса је а нешто од тога може бити жаргон за сада, али не задуго, будите сигурни. Почећемо данас, на крају, са гледа на једно програмирање језик назван Сцратцх. Ми ћемо транзиције након тога следеће недеље на нешто што се зове Ц а затим гледајући друге зграде блокови за решавање проблема, ствари које се зову низови и алгоритми, како користимо меморију у нашу корист и недостатак, и ствари као што су структуре података, а онда пред крај репа класа гледајући машинско учење и гледајући други језик назван Питхон како веб функционише, како интернет више генерално ради, протоколи као ХТТП, језици за базе података, као што су СКЛ, ЈаваСцрипт за веб, и на крају везивање сви они заједно. 

И тако Заиста, у енд оф тхе даи, иоу неће научити у овој класи Сцратцх или Ц или Питон или СКЛ или ЈаваСцрипт. Ви ћете уместо тога уопште уче информатика и темељи истих, и хоћеш научите како да програмира у сваком броју ових језици на путу. И заиста, један од циљева курса на крају је скинути све ток је обука точкови од тих последњих недеља тако да је након тога, можете врате у своју фиелдс-- да ли је или није Не информатика или инжењеринг, у природном науке, умјетности, хуманистичких, или беионд-- и доносе нешто од тога идеје курса и ово поље је идеје и практична вештине на свом домену како би се решили проблеми у њој. 

Шта ћемо радити овде у међувремену у већини четвртком после данас је са главама у току водећих шта ћемо назвати ВАЛКТХРОУГХ проблематичних сетова курса је. Тако да сваке недеље када смо су проблем поставили, ми ћемо да се шетам кроз локацији овако изазови курса је, нудећи вам неке савете и трикови и технике пројектовања. Али ако нисте у стању да они лично, схватити они исти средства ће бити уграђен један од ток је асистенти у проблему поставља себе, као добро. 

Проблем поставља ове године, за разлику од прошле године, на основу повратних информација, ће и даље бити објављен у петак. Али, уместо да буде због накнадна петак, тако ти дати само седам дана, ће ефикасно бити због 10 дана касније. И заиста, то ће значити да они ће преклапа викенда. Али надамо се ове године Посебно ће то омогућавају студентима да боље прими плима и осека у својим распоредима, да ли је академици или додатних планова или атлетика или средњорочни сезоне. Можете или предње оптерећење или назад у празном ходу ваш седмица фокусира на ЦС50 заснован на стварном оптерећењу курса СВОЈ недеље. 

Проблем се поставља ће обухватити низ језика, иако ћемо се фокусирати претежно рано на Ц пре него што након тога се фокусирати на виши ниво, више веб-оријентисане језика. А онда неколико ФАКс овде- треба да иду на часове као ЦС50 као прве године? Дакле, апсолутно. И заиста, није нужно нешто требало би да одложи док се не смањи зубе на другим врстама класе. Већ, у обзир да је за многе студенте, укључујући и мене назад у дан, ово је веома непозната област, Посебно ако никада није узети АП ЦСА или нешто слично у средњој школи. Али схватите да рано, да ли је овај курс или неки други уводни курс, Сада је заиста најбоље време, Мислим, да нађем неки нови пут или неки нови академски интерес, као и. И онда узимање са другим цоурсес-- тако да је један од кључних разлика овде у односу на Харварду је да смо само се четири курса по семестру на Харварду из неког разлога. И ви заправо повући од око 36 предмета у укупном током своје четири године, што значи углавном четири или пет класе. И ја мислим да је сасвим исправно рећи и да се одричемо ЦС50, по дизајну, је вероватно није тип класе да би типично узети са четири друга курсеви за укупно пет јер псетс су по дизајн прилично интензивно. Заиста, и ја научио ово назад у дан. Не бих описати ЦС50 и информатика, програмирање као толико тешко као што је само времена. То није врста ствари где после вечере, ви може да се врати у своју спаваоницу соба, седи, и почети фокусира на псет размишљања, у реду, Ја ћу прасак ово вечерас и онда потез на мом следећу тему следећег дана. Понекад једноставно ударио у зид. Имате грешке у коду. Не нужно знати како да решите неки проблем. И један од кључних карактеристика програмирање за себе до данашњег дана је само мало треба да предузму корак уназад понекад, спава на њему или да на њему у току на трчање или неке друге активности, и онда се врати на то свеже. И треба само ове прозоре времена. 

И заиста, зато имамо продужен количину времена доступно за сетова проблематичне ове године и такође, по том УРЛ Ставио сам раније како би се шта има ново овог семестра, тесан проблем поставља тако да они су у основи ништа мање ригорозни, а Такеаваис нису ништа мање, али има много мање предњи материја, много мање трчкарање да треба да до на предњој страни сваког проблема сета, као што ћете видети, пре него што можете заправо зарони у месо тога. Тако схватају да су и други Промене су на видику да боље прими студенте, али на крају да се уверите да су Такеаваис су заиста што је могуће већи. Дакле, док је више посла него што можда у типичном класи, надамо се да ће се враћа за ти и Такеаваис за вас и вештине и идеје са којом сте изашли су све захтевнији као резултат. И да ли тамо-- и ово је један од кључних Такеаваис, као Патрик алудирао еарлиер-- је Курс је носећа конструкција. Дакле, не само да ЦС50 има један од највећи курса штабова на кампусу. Она такође има једну од највише додипломски. Заиста, ЦС50 прошле године је прва класа да има додипломски наставно особље. И доказ да тај успех до сада многи други предмети у оквиру Иале ЦС имате то, такође. И за студенте, посебно, Да ли ће ове тас и асистенти курс да подржавају читав Мрежа ресурса подршке, међу њима секција или рецитације, недељно могућности да имају више интимне дискусије и рецензије материјала на мети за различите стазе, за студенте мање удобан, удобније, или негде између. Они ће пратити доступност предавања по неколико дана сваке недеље понедељком и уторком. А онда канцеларија хоурс-- један-на-један прилике за помоћ курса ЦАС и ТАС ће бити средом и четвртком и недељом на више пута, од којих сви ће бити објављени на сајту курса је, чак више него прошле године, као и. 

Али, оно што је кључно за ЦС50, ако Не мора се признати да мало необично, је култура току је то ми смо покушали да негујемо, како у Кембриџу дуги низ година и сада недавно у Нев Хавен. И, у ствари, долази ово Субота, ако нисте чули, је ЦС50 Слагалица Дан, који има нема никакве везе са компјутерске науке али је потпуно дизајниран за слање порука коју рачунар наука око решавања проблема. И заиста, ако желите да партнер са једним или двоје или троје пријатеља и формирати тим за ЦС50 Пуззле Дан, погледајте у огласима који су на изласку. И три сата пица и загонетке и награде чекају. И заиста, за Први пут ове године, неће се одржати заједно са Харварда. То ће бити овде независно на Иале. Тако пазити на они ако немају. Већина сваког петка у семестру да покушамо да направимо велику класу осећају мали и донети око 50 ученика на ручак са особљем курса је, са алумни, пријатељима из индустрије да разговарамо о томе шта је живот као после класа као ЦС50 и током лета и после дипломирања. Тако пазити на позивнице за то. По први пут све ове године ће се одржати први икада ЦС50 кодирање такмичење, опциони опт-ин прилика средином семестра, на крају крајева од нас су имали неких шест или седам недеља програмирања у Ц под својим појасевима да се такмичи, ако тако да цхоосе-- поново на теамс-- покушавајући да реши што више изазова као што можете у програмирању са пријатељи према другима. 

И према репу семестра ће се чартер неки аутобуси, заправо провести неко време у Кембриџу, ако би да нам се придруже, за тзв ЦС50 Хацкатхон. У 7 часова ћемо почети. Око 9 часова, имаћемо пицу. Око 1:00 часова, имаћемо бурритос. И свако даље будан на вожња аутобусом кући око 5:00, ћемо престати са за палачинке у ИХОП на путу хоме-- 12 сати прилика да се потопити се са друговима из разреда и особљем у завршној пројекта у току је, што је прилика да се добро изван Наравно проблем сетови и дизајн и имплементацију највише ништа од интереса за вас, који ће на крају бити феатуред овде у Цоммонс. Први икада ЦС50 сајам је последњи пут године, крај-на-семестра изложба или прослава оно што сви у класи је постигнуто, посебно оне, опет, који је од ништа на нешто, од нула до 60, немајући претходно позадину и излагање, на крају, нешто за цео кампус и, ако мрежи, да свијет види, као и. 

Сада, ово овде су само неке од Тас и ЦАС која чини ЦС50 могуће. Дозволите ми да позове било од тих чланова особља који су ту да се појави на сцени, као и шефови курса је, да понуди неке речи инспирација, као и. 

АНДИ: Здраво, момци. Можете ли ме чујеш? Хвала за придруживање нас о томе дивно, кишовито четвртак поподне. Моје име је Анди. Ја сам јуниор у Берклију. И заједно са Стелиос и лета, ми ћемо бити ваше предавање три главе помоћници за ову следецу годину. Дакле, претпостављам, емисију хандс-- колико вас Немам намеру да буде и ЦС Главни нити стварно роњење дубоко у компјутерске науке као главни овде? Супер. То је сјајан. 

Тако да сам заправо глобалне послове и когнитивне науке главни. Буквално дошао у Иале са намером од никада не да погледате Број икада у животу. Када сам дошао на Иале, ово је нешто што никад није био на мом радару. Хтео сам да уче о поезији. Хтео сам да научим о Међународни односи. Хтео сам да научим о акварел цртеже. Да, нудимо класу на акварел цртежа. 

Али никад нисам био заинтересован у чему СТЕМ везани. Али онда сам старији има, више сам схватио да свака област заиста у неким Осећај запошљава информатику, или ако не компјутерских наука, прорачун. У ствари, за мој глобалне послови Цапстоне пројекат, да користимо аналитику података да анализирају терористичке нападе за Боко Харам у Нигерији. И тако као што се види, без обзира онога главни завршиш следи или шта ваши интереси овде на Иале су, програмирање и темељи било које вештине су супер корисни. И ЦС50 стварно је добро опремљен за врста пружи много својих ресурса вама, без обзира на како сте комотни или како заинтересовани сте у остваривању класу. 

Лето ће да мало попричамо Мало шта ви сте ће да уче о овој години. ЛЕТО: Здраво свима. Ја сам лето Ву. Ја сам јуниор у Морсе. И заиста почео као ЦС50 студент миселф. пре тако три године, био сам на гап године. Ја никад не бих узети и ЦС класа у средњој школи, али сам мислио да у слободно време, било би супер да науче како да кодирају. Па сам брзо Гоогле претрага, тражио оно што је доступно на мрежи, и видела овај снимак са Муппетс и ДЈ-еви и цоол вебситес. Ја сам као, хоћу да научити како се то ради. 

Зато сам узео курс, и ја само се заљубила у њега. Али сећам се да будеш тако љубоморан од клинци који су могли да присуствују заједничког програмирања, присуствују Слагалица дан, присуствовати канцеларија сати, добити помоћ од тас лично. Па никада нисам замишљала да ћу добити шансу да се овде укључени у курс који први пут ме је заинтересовао за компјутер наука и то је разлог зашто Ја сам рачунарства велики данас. Тако да ћу вас упозорити, овај час ће те протежу. То ће да те изазове. Али је и ово иде у научити како да раде ствари да никада замишљала да би могао. 

ХАРИС: Здраво свима. Моје име је Стелиос. Ја сам млађи у Бранфорд Колеџ и ЦС велики. Такође сам из Атине, Грчка. Заиста се радујем у сусрет свима вама, ћаска са вама у делу, у радно време, у петак ручкове. Веома сам узбуђена због ми смо ставили толико труда у стварању јединственог подршку структура за све вас да ваше искуство са ток најбољи могући. И надам се да, иако већина Ви сте вероватно не узимају и ЦС Наравно пре, надам се да је ЦС50 за вас је оно што пали интерес да настави рачунар наука у будућности, као што је урадио са тако многи људи у прошлости. Хвала вам што сте овде, чека да те види. Јасон Хирсцххорн. ЈАСОН Хирсцххорн: Здраво свима. Моје име је Јасон Хирсцххорн. Ја живим у Силлиман. И ја сам отишао на Харвард као Ундерград и дипломирао на друштвеним истраживањима и Глумио у компјутерској науци. И један од мојих главних улога овде је да подржи ову предивну особље јер вас све подржати. У ствари, то није све. Постоје 55 студенти и дипломци овде да вас све подржати. И ја претпостављам један од најбољих делови курса за тебе све постаје за рад са их, узимајући их зна, се да их види, како у ЦС50 и изван ЦС50 овог семестра и за многе семестра да дође. Дакле, надам се да Узецу Наравно јер Надам се да се за интеракцију са дивно особље имамо на сцени. 

ГЛАС: Па, дозволите ми да завршим рекавши да ће бити забавно. Давид Малан: Па, захваљујући нашем цео тим. Дозволите ми да дим светла и омогућавају још од нашег тима, и од Кембриџа и Нев Хавен, да се поздравим као ови момци филе искључен. А након тога ћемо прећи на први од наших програмских ангажовања с том језику зове Огреби. Дакле, захваљујући тиму. Хајде да дим светла и чути од неколико других. 

[Апплаусе] 

[ВИДЕО РЕПРОДУКЦИЈА] 

-У Мисија ЦС50 је да ти направим више одговара потпуно нов начин размишљања, овог израчунавања размишљања. -То Је компјутерске науке Интересантно, који је нешто што ја нисам баш схватити било могуће док сам узео класу. -Био Сам као, вов. Ја сам стварно превођење моје мисли у компјутер сада. 

-Чак Ако немате никакву позадину у компјутерској науци или било искуство, ово је заправо класа за вас. 

Па ја дефинитивно желим моји ученици то само добити узбуђен због компјутерске науке. Не само програмирање, али размишља као компјутерски научник заиста оно што желим да покушати да предају своју бруцош. 

-ЦС50 Је тешко и награђивање. 

-Искуство. 

-Ектраваганза. 

-То Нас доводи на виши ниво. 

[Мусиц плаиинг] 

-Тхе Поздрав су, мислим, жила куцавица курса. 

Ја сам узбуђен да моји студенти Помазем има да аха тренутак да схвати шта они заправо покушавају да уради, да схватим како да направи псет. 

дефинитивно -ЦС50 је тешко курс. Али за разлику од било ког другог Наравно стварно на Јејлу, има тако велики, подршку заједнице. Ти апсолутно не треба ништа да зна абоут кодирање моћи да курс. -То Је невероватно гледати колико људи долазе у једном семестру. 

Ти нису сами седели у твоја соба учење код, али то је било више него само класе. То је било искуство. -Најбољи Начин да научите концепте и обрадити их је учећи друге. 

Шта је телефон подела? 

[Мусиц плаиинг] 

А ово је ЦС50. 

[Мусиц плаиинг] 

Ово је ЦС50. 

-Имам проблем? Теар ит на пола. 

[Мусиц плаиинг] 

Баци. 

Давид Малан: У реду. Па хајде да тацкле-- у мало мало, случајно, то је је то традиција неки разлог за 10 година да служе торту На почетак и крај ЦС50. И ти чека на крају данас, поред наставни план и програм, ће бити мало торте, као и особље курса да поздравим. Али сада, хајде да транзиција до први од наших језика, где ћемо провести заправо само недељу дана и један Проблем сет на овом домену, Сцратцх. А ви ћете наћи ако сте програмирали раније, многи идеје и могућности су познато. Али видећете да то је забавно успут да схватим тачно како превести неке од идеја које већ познајете у овом конкретном окружењу да стварно импресионира своју породицу и пријатељи са свом послу, који може ићи онлине, ако тако изаберете, после. 

А ако немате претходно искуство и да су код већине студенти мање удобне, схвате да су многе идеје смо само истраживао са реалити-- стварима као телефонских именика и присуство и тако фортх-- транслате прилично лепо са рачунаром, али не ако користите, у почетку, језик овако. Дакле, ово је програм написан на језику који се зове Ц И ми ћемо провести доста времена у Ц, на крају крајева. Али шансе су, то ће изгледати мало Цриптиц вама на први поглед. У ствари, постоји много чудно синтакса, заграде, угао заграде, цурли протеза, цитати, и зарезом. И заиста, ако зароните у програмирање први пут гледа и покушава да створи ствари овако, искрено, ти се тако дубокој тако често у само глуп Минутиа да нема ништа интелектуално занимљиво о томе. 

Али замислите да бисте могли да креирате та иста програм-- који, као што можда мало закључити, вероватно штампа "Здраво, свете" на неки начин. Можемо дестилирати ту исту идеју у само два пуззле пиецес, ако хоћете. Заиста, Огреби је занимљиво зато што је то графички језика. Можете драг анд дроп то пуззле пиецес да само блокада да ли има логично да то учине. И тако у Сцратцх, видећемо, то је како би спровести исте Програм, са само два слагалице да углавном радимо оно што кажу. 

Али видећемо за тренутак да неки од грађевних блокова које смо алудирали раније и још неколико су све то на крају ће представљати неки од наших најранијих програма. Ми ћемо имати ствари као фунцтионс-- само радње које раде нешто, као поздрави, свет. Ми ћемо имати петље, ствари које изазивају циклуса опет и опет, само ми волимо да ли малопре претраживање за Мике Смитх. Варијабле, као што је у алгебри, ако вас има Кс или И, које могу меморисати број. Па, у програму, ви заправо могу чува више од само бројевима. Можете похранити речи и реченице и графика и друге ствари даље. Боолеан изрази, само питања-- да или не, истинита или лажна. Услови, доношење одлука на основу тих ДА / НЕ одговора. 

И онда одгајивач ствари као што су низ и теме и догађаји и било који број других карактеристике, али су сви мап веома лепо да се веома фриендли блокира лике тхис. Ово ће бити функција, љубичаста слагалице који управо говори оно што му име је- у овом случају, кажу. И онда често, ту је бели кутија која вас да укуцате или превуците неку вредност у. И то је оно што је генерално зове аргумент или параметар. То је начин да се промени Уобичајено понашање слагалице комад или функција тако да не нешто обичај за тебе као да кажеш, здраво, свет или здраво, Енди или здраво, Џејсон или уместо тога нека друга реченица. 

Ако желите да кажете да је лот-- буквално форевер-- можете узети други слагалица комад под називом заувек и само у сендвичу двоје заједно овако. И то петља, као што је слика указује, значи само поздравити, свет заувек, опет и опет и опет. Или, ако само желите да урадите ли то коначан број пута, као 50 пута, ту ће бити још једна загонетка комад за то-- поновити 50 пута. 

У међувремену, ако желите имати променљиву на том језику смо о да играју са, можете користити наранџасти блок овако. И ова варијабла ја произвољно Позвала сам цео број. И ја сам постављен је једнака 0. И можда сам, у ово цасе-- ово вариабле-- представља нечију резултат у игри. Ви се крећу од нуле, и сваки пут кад направи циљ или нешто слично, добијате један додатни поен. 

Можете постављати питања у Сцратцх. Ако ми драг анд дроп пуззле комада у оваквом тренутку, можете постављати питања као што су, добро је да мање од 50? Можда вам је потребно 50 поена за победу. И то би било питање да ћеш питати. Или, генерално, ви Могло би се рећи је к мање од и, где постоје две варијабле укључен? Сада, ово је пуно већа на први поглед, али заиста није тако више комплекса. 

Ово је само комбинација услова и варијабли и Булове изрази то аск три питања-- је к мање од година? Ако је тако, реците. Рецимо, к је мања од год. Друго, ако је к веће од И, друго к мора бити једнак год. И док са Мајк Смит, било је четири сценарија, овде у свету бројева, к је било мање од, већа од или једнака. Све што имамо су три виле на путу. А онда је одгајивач пуззле пиецес лике тхис за ствари као што су низове, где смо ће моћи да складишти информације. Идемо да видимо блокова који омогућавају да спроведу више тема, још једна од карактеристика коју ћу користити, и онда је нешто што се зове догађаја. Али пре него што дођемо до тога тачка и створити још, на крају, наша обичај пуззле комада, хајде да заправо отвори самог програма. 

Дакле, ово је Огреби. То је доступан у сцратцх.мит.еду. И добродошли сте да играте сада или касније, такође. Ово се дешава да се локална верзија. За људе који не обавезно имају велику интернет, можете преузети исти софтвер, такође. И ту је заправо само три компоненте овог софтвера. На горњем левом углу екран је нека врста фазе да Огреби, који по дефаулту Изгледа као мачка, живи унутра. Он може да се креће горе, доле, лево и десно и било какву низ других ствари, и Можете погледати било који број начина на бази на костима које на њега пренесе. Али то је оно што ћемо назвати спрајт, нека врста карактера. И можете имати вишеструке ликови, као што ћемо ускоро видети. 

У средини су сада све ово слагалица комада и ове категорије или палете истих. Тако да сада, кликнуо сам на захтјеву. Па видим све од кретање у вези пуззле пиецес или блокови, тако функције које имају у вези са иде горе, доле, лево или десно или неки други рад. Али, ако сам кликнуо на Лоокс, ви могао да види ствари као што је рецимо блок да смо видели пре неколико тренутака. А ако кликнем на контролу, видећете ствари као што су понављање и заувек и ако блок који смо видели малопре. 

И тако ћете наћи да ћемо само сцратцх површина неких од пуззле комада заједно, али то је све прилично интуитиван и тачка и клик. Заиста, Огреби је дизајниран за млађе ученике да помогне да им је излаз за креативно размишљање. А ипак предивно, то је диван одскочна даска да тачно идеје које ћемо истражити у Ц и Питхон и ЈаваСцрипт, такође. 

Са десне стране, коначно, овде је то, тзв скрипте област. И ово је само празан лист папира са који почнете да пишете програм. И ја ћу управо то. Сада, случајно знам где су ствари јер сам ово неколико пута. Али знам да под категорија догађаји, ту је овај блок овде- када зелена застава кликне. И приметио да сам умањили и назад овде на сцени, Сцратцх живи у ово мали правоугаони свет, врху што је зелена Застава и црвене станица знак. Па иди и зауставити, респективно. 

И оно што желим да урадим када се кликне да зелена застава? Па, пусти ме да то изгледа категорију. И пусти ме само напред и драг анд дроп то. И приметио чим падне близу, они су на неки начин магнетни. Дакле, ако сам сада пустим, не легне заједно лепо и чисто. И ја идем напред и рећи нешто попут здраво, свет за две секунде. Пусти ме да умањите и кликните сада зелена застава, и кажу, здраво, свет. У реду. Тако да је све у реду и добро. Није све тако узбудљиво. Нека то буде мало слађи се. И знам да у Адванце, Огреби се деси да се са неким слатким стварима као што је ово. Па плаи Соунд Меов до учињено. Хајде да урадимо ово. 

[МЈАУ] 

Ах, то је супер. И ако сам кликните на њу Поново: 

[МЈАУ] 

И опет. 

[МЈАУ] 

Али ја и даље имам реанимирати Сцратцх. Али ја могу боље од овога. Зашто не бих ја три од ових. И сада је три пута слатко. 

[МЕОВИНГ] 

У реду, у ствари, то је мало језиво. Тако да је потребно нешто између тога. Ако одем у Цонтрол, изгледа да заправо постоји чекања блок. Па приметити да сам наведите курсор тамо-- и дозволите ми да ово мало већи. Ако сам ховер, иде да легну на место. Дакле, један секунд, један секунд. Идемо опет ударио зелену заставу. 

[МЕОВИНГ] 

У реду, мало природније, али не веома ефикасан. Дакле, ово је тачно да мој програм је Циљ је меов три пута. Али то није добро осмишљена. Некако цут неке углове. Мало сам лењ. Шта осећа као-- шта сам изгледа да су учинили лоше, да ли бисте рекли? Да? Да, у средини. ПУБЛИКА: Половни више меморије него што је потребно да јер користите толико различитих линија. Давид Малан: Да, тако више линија. И то не мора нужно бити меморија, мада се може посматрати као тај начин. Али то је дефинители-- има вишак запослених. И буквално некако одвукли и пао исте ствари. А ако мало ектраполате-- ако није очигледно овдје-- добро, како би Ја меов 30 пута? Ја бих драг анд дроп, као, 30 више пара слагалице. И сигурно, постоји бољи начин. И видели смо бољи начин. Шта интуитивно би бити бољи начин? Да, само користити петљу. Но цопи анд пасте. И заиста, било када ово семестар ако почнете проналажење себе превлачењем, или стварно копирање и лепљење, опасна навика да се у што ово није баш одржив. На пример, ако желите да промените звук на нешто друго, Морам да га сада променити у три локација уместо само једног. Јер заиста, ако И прекине ову прошлост-- досадно само да се раздвоји тако. Дозволите ми да узмем понављања блок, и затим кликните на три, тип три, баци неки од њих далеко од само пусти. А затим га приметили не изгледа као да одговара, али магнетски, иде то снап не само у месту али расту у складу са обликом. Па то је добро. И сада када кликнем плаи. 

[МЕОВИНГ] Веома лепо. У реду. И сада је веома лако променити, такође, јер могу само мењају један број на једном месту. Али то, такође, није све то занимљиво. Хајде да заправо имају Сцратцх не меов, али покрет. Пусти ме на захтјев и кренути 10 корака у од-- Упс, пусти ме да средим ово. Пусти ме да се помера 10 степс-- Заправо, да не понављам. Дозволите ми да узмем контролу блока, и урадите следеће заувек. Заувек, помери 10 корака. И кликните на Плаи. 

ОК. Тако на срећу, он зауставља. У супротном, деца би се веома узнемирен када су на неки начин губе своју мачку. Али барем могу ја га назад у екран. Али то није све што велики за игру или анимације. Било би лепо да можда Он одбија од ивице. Дакле, шта да радимо? Шта конструкт ми треба да имамо Сцратцх одлучити да се опораве, да ли мислите, чак и ако никад види Сцратцх раније? Да, позади. ПУБЛИКА: ти је потребан ако блока или ако-онда. Давид Малан: Да, тако нешто некако ако блока или ако-онда. Уствари, имамо једну од ових овде. Тако ако-- тако Пусти ме да ослободити покрета. Пусти ме да зумирате како је већи. Па како о томе. Заувек, ако Сенсинг-- ми нисмо раније ово. Треба ми Боолеан израз. И испоставило се да ли додирује шта? Ако додирнете ивицу, шта желим да радим? Па, ако се вратим на Захтјев, Испоставило се да, ох, да окренем. Пусти ме да ја то овде. Зашто не идем напред и окренем за 180 степени? 

А сада, дозволите ми да пређемо на крају. Могао бих кретање у почетак или крај. Али логично, сваки пут се померим, ја желите да проверите, ја додирује ивицу? Ја додирује ивицу? Ја додирује ивицу? Тако да логично да окренем ако је тако. Дакле, да удари игру. 

ОК. Тако да је мало луд, да тако кажем. И грешка је само грешка у компјутерском програму. Али бар да ради. И, у ствари, ја могу овде. И дозволите ми да то није 10 корака ат а време, али то је све анимација је. Ово је све цртани филм или чак филм је. Да пређемо 20 корака у исто време. Дакле, 20 пута више ствари се дешавају једном, или два пута више, у овом случају. И он се креће брже. Дозволите ми да промените у 30. 100. 1.000. И то иде веома брзо. И то је- да, у реду. 

Дакле, сада смо се игра са њом. У реду, тако луд. Али можемо да га извучем из путу до овде. Али можемо направити више забаве са овим, такође. Како би било ово-- је наопако. Али испоставило се Сцратцх-- и ту је заправо, Морам да одричу, не академски вредност на оно што ћу да урадим. Али, ако сам отворити микрофон, хајдемо зауставите га и уради овако нешто. Јао! 

[Лаугх] 

То је било дивно. Хвала вам. Сада, то је оно што мој глас Изгледа као кад сам јао викати. Мислим да смо ухватили свој смех. То је у реду. Дозволите ми да сачувам као "јао." Оставимо то као "јао". А сада ћемо се вратити у скрипти. И сада морају-- да видимо, звук. Ох, играју звука Јао. Дакле, ако сам додирује ивицу, пусти ме Прва представа јао, а затим окрените се. А сада да га ставите у средину. 

[Говорећи: "јао"] 

Дупло брже. 

ОК. Али то је буквално радим оно што говорим. Тако да је у ствари у праву, то је само мало досадан брзо. Дакле, да додам још нешто више занимљиво ово. Пусти ме заправо отвори онај који сам унапред, пригодно назван Пет тхе Мачка, која то ради. Овде је сценарио овде. Шта се ово дешава у до ин Енглисх смислу? Шта је ово дизајниран да уради? Да, идемо неке-- да? 

ПУБЛИКА: Када вас пет мачку, она Меовс. Давид Малан: Да, тако да када пет мачку, она ће меов. Другим речима, сада је А Форевер петља и даље, комбиновани са стањем, комбиноване са Боолеан екпрессион, у комбинацији са пар функција, ефекат од којих је, некад играм овај програм, није ништа деси док не померате курсор ближе и ближе и ближе и-- 

[МЈАУ] Онда је то мази мачку. [МЈАУ] Тек након што заправо померате курсор преко њега. Сада, ја такође подизали не пет мачка, који уместо то ради. 

[МЕОВИНГ] 

Тако да је само стално меовинг. 

[МЕОВИНГ] 

Али ако се превише цлосе-- 

[МЕОВИНГ] 

[СТГ] 

Па како то ради? Сада Имам још само двосмерни Форк ин тхе Роад. Ако додирнете показивач миша, онда играти лава звук. Остали само играти меов звук, и онда чекати три секунде тако да се то некако ради врло спокојно. У реду. Тако да је комбиновање још неколико идеја још увек. Хајде да погледамо овај пример Разбио сам се називају теме. А ово је фундаментално разликује по томе што полуга карактеристика многих програмски језик зове теме, способност програма за буквално до две ствари истовремено. Заиста, ових дана ако користите Гоогле документи или Мицрософт Ворд, и документ је константно спелл-цхецкед чак и ви типе-- или ти хит Цомманд-П или Цонтрол-П и штампа нешто, то је штампање док сте наставили да куцате. данас програми могу заиста учинити више ствари одједном, баш као у Сцратцх овде. 

Дакле, овде, имам два спрајтова Сада, птица и мачке. А ако кликнем на сваком од они ликови један по један, Видим сада птица је скрипте у горњем десном углу. Сада видим је маца. Птица је, мачка је. Тако да сваки од њих има свој сценарио. Али обавештење, шта слагалице они оба почињу са? Када зелена застава кликне. И птица, кад зелена застава кликне. Дакле, када кликнем на зелену заставу, оба та скрипти или програма ће паралелно. И приметићете да је птица само без размишљања одбијају ивицу. Мачка јасно је програмиран са стратешким предност. И-- 

[СТГ] У реду. Тако да је мачка ухватио птицу у овом случају. Зашто је то? Па, обавештење прво имамо само птица само без размишљања иде на овом почетном месту, и онда заувек, ако не додирује мачку, да наставимо. А ако сте на ивици, боунце. И да наставимо. А ако сте на ивици, боунце. Али мачка, у међувремену, има неке додатне логике која каже ово-- први, само тако да то није потпуно једнострано против птица, приметио да имам користи зелено Пуззле Пиеце тамо који заправо бира случајно број. Карактеристика многих језика је да Ви случајни или псеудослучајној бројева. Дакле, у овом случају, мачка у почетку бира случајан број између, као, 90 степени и 180 степени, у суштини, тако да има мало варијација. И онда заувек, ако дирљиво птица, игра лава звук. У супротном, само указују ка птица. Указују ка птица. Место ка птица, што представља слагалице за себе у овом случају. Па, можемо да урадимо још једну ствар овде. Пусти ме да отворим програм евентс овде. И ево нас опет имамо два спрајтова, које изгледају као ова два лутке овде. А оно што је занимљиво овде је то. Момак наранџаста је ово сет од слагалице овде. Заувек урадити фолловинг-- ако је бар простор притисне, онда кажу, Марко, и затим емитује догађај. У међувремену, плаво момак овде има Ово-- када примите догађај, кажу Поло. Тако испада у Сцратцх и на другим језицима, постоје начини за два програма или два писма, у овом случају, да тако да када интерцоммуницате сам погодио пречку простора, каже Марко. А други чује да, да тако говоре, и каже поло одговор. Тако да можете писати програме који икакве интеракције на овај начин. И ако ја ову уместо тога, Чак могу додати променљиве, само помоћу једног спрајт у овом случају. Ово је посебно иритира. 

[СЕАЛ БАРКИНГ] 

Сада, обавештење о праву имамо неки додатни логика овде. Како да зауставимо ово печат од лаје? 

[СЕАЛ БАРКИНГ] 

Изгледа да са десне стране страна је што је игра звук. Али да се игра само звук ако шта је истина? Ако је вариабле-- поморанџе блоцк-- мутиран је нула. Како да променим искључен да буде 1, што значи истина, да ово искључен? Очигледно, други сценарио, могу погодио пречку простора, а сада стаје. Тако да можемо да имамо ову повезује се преко писма, као и, од само дељење променљиву преко два овако. Сада, то није све толико интересантно. Идемо напред и уради то и комбинују многи од ових идеја са овим програмом овде. Пре него што то, ипак, Како би било једног волонтера? Пусти ме да притисак са од мене, јер ја не стварно играју ову игру. Хајде да неког кога нису видели раније. Мораш да буде удобно долази на сцену овде, пред камерама. У реду, хајде горе. Врло храбар. Како се зовеш? 

ИДРИС: Идрис. Давид Малан: Молим? ИДРИС: Идрис. Давид Малан: Идрис, драго ми је. Хајде горе. И сада, на свом мобилном телефону телефон, да ли играте Покемон ГО? 

ИДРИС: Не. Давид Малан: Стварно? ИДРИС: Да. Давид Малан: У реду. У реду. Па, драго ми је. Сврати. Ни ја. Па ћемо схватити заједно како плаи то, што неко заиста је и реализован у Сцратцх променом мачку у суштини различити ликови све заједно. И ако сам цео екран ово овде, идемо да видимо следеће игра заједно. Још увек се учитава, и даље лоадинг. Хајде. Пусти ме да урадим ово. Хајде. Ова игра је толико велик да се срушио. Причекати. Покушајте ово још једном. Хајде. У реду. 

Ево га. ОК. Зелена застава. Дакле, идемо. 

[Мусиц плаиинг] 

Изаберите средњи ниво овде. Кликните на плаву момка тамо. У реду. И можете користити стрелицу кеис-- горе, доле, лево, десно. Сада, хајде да размотримо како смо ово-до а онда иду по лику тамо. Да. И сада га кликните мишем. Ох да. Мове. Где је стрелица? Изволи. Дакле, кликните на ту. Да. У реду. Тако да сада, речено ми је да имате Поке лопту, да ако кликнете на, она ће то урадити. Врло добар. У вежбању за данас, ја је пронашао ову верзију игре је заправо није јако тешко. Дакле, ако желите да поново овде, хода до овог Поке лопте. И онда иди се право. Кликните на њу. Ох, у ствари, то је радња, очигледно. ОК, затворите је. Никад то радио раније. Можда одемо на ову ствар овде. Ох, ево га. Чекајте, има једна тамо. Ох, постоји још један. ОК. Доле. Да, кликните на дугме. 

У реду, то је врло слатко. У реду, врло добро. Ова игра није тешко. ОК. Честитам. Овде, имамо ЦС50 стрес лопта за вас. Али размислите на тренутак шта неке Такеаваис постоје. Лакше него реалне игре, очигледно. Али све што је добро ишла овде је лик да вероватно има неку врсту петље повезана са њом. То није мачка. То је тај лик уместо тога. И то петља је само константно говорећи, ако се стрелица притисне, ако стрелицу надоле притисне, ако лево стрелица притисне или десно арров притисне, напредовати или доле или лево или десно. Или ако постоји неки други слагалице да каже када додирује други сприте, када додирнете један од ликова на Поке лопту, ако је дирљиво, онда ово. 

Дакле, све идеје које смо Користим до сада стварно могу само да се примени у овом конкретном контекст да играју ову игру, као и. Пусти ме напред и повуците један други овде, у ствари. Пусти ме напред и повуците горе, рецимо, ово. То је нешто што ремикед. Је један од наших студената у Кембриџу, а онда сам прошао и мења скоро сваки случај са Харварда на Иале овај пут. Да ли би неко желео да такмиче против Ивиес овде у другом акумулацији од свих тих идеја? Сиђи, да. Како се зовеш? 

ДИНА Дина. 

Давид Малан: Адина? 

ДИНА Дина. 

Давид Малан: Дина, хајде доле. У реду, Дина. Дакле, ова игра постаје све теже и теже, јер у овој игри, има променљиве се користе као да се стално праћење шта ниво сте у игри. Драго ми је да смо се упознали. Дођи овде. И тако је циљ је да се сортирају од направити свој пут кроз лавиринт да је овај ученик реализује. 

И само да постави сцену, сваки од ових слика на екрану је сама по себи дух, сопствени карактер. То су по стандардном мачке, али студент их мењати на различитим Ивиес логотипа овде. А онда ћете видети да само коришћењем услова и петље и функције и више, ти ово. 

[Мусиц плаиинг] [Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Аха добро. Да, настави. Први ниво је веома лако. Управо сте добили да иду тамо. Али опет, размислите, ово је само петља слушање за стрелице кеис-- горе, доле, лево, десно. А сада очитавање блок. Веома лепо. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Веома лепо. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Веома лепо. Прилично лако, Цримсон. У реду. Левелс-- Ух-ох. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

И опет, у овим три Харвард врхунци, Ви само логику да ако на ивици, скок. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

У реду, шта радиш је занимљивије од тога. Веома лепо. Веома лепо. Ух Ох. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Мислим да треба да се жртвују. [Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Брзо! 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Леп. То је у реду. Добићеш. Да да! Веома лепо. 

[Цхееринг] 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Леп! 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Разумем. Хајде! Други на прошлогодишњем нивоу. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

У реду. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Да. Добра употреба варијабли овде. [Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Да. [Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] Леп. [Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] У реду је. Морамо да се до краја. Тамо. Ох! 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Може да ради до касно данас, али то ће бити вредно тога. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Ти то можеш! Да! 

[Цхееринг] 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Ово је стварно тешко. 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

Ми ћемо вам дати још два живота. Можете то учинити? 

[Мусиц - МЦ Хаммер, "У ЦАН НОТ ТОУЦХ  Овај "] 

У реду. Како о великом кругу аплауз ипак. Мораш да се на претпоследњем нивоу. Хвала вам. 

[Апплаусе] 

Дакле, то је само рећи колико сте може да уради са оваквим стварима. И схватити, такође, да када пуззле пиецес не екист-- и заиста, ово ће бити један овлашћења са првог проблема сетови и беионд-- је заправо сами направите. И ово је само фрагмент једног од примера моћи ћете да играте са Онлине, где ако немате уграђен Сцратцх нешто као кашаљ Пуззле Пиеце, заправо можете га направити сами. 

И тако све ово и више чека. И само да наслика коначна слика заиста шта је напред у продавници за класу за вас, на основу неких слика из школских другова прошлост, дозволите ми да дим светла један задњи пут и ти покажем ЦС50. 

[Мусиц плаиинг] 

У реду. То је то за ЦС50. Колач сада служи. 

[Мусиц плаиинг] 