DAVID MALAN: Bütün sağ, geri salamlayıram. Biz cloud computing daxil dalış əvvəl, Mən bir an fasilə istədiyiniz fikir Hər hansı bir görkəmli suallar var əgər nahar zamanı gəldi və ya mövzular indi maraq ola bilər. Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: OK. OK, Oh. Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Xeyr, əlbəttə. OK, yaxşı inşallah bütün sizin problemlər növbəti bir neçə saat yarana və sabah xüsusilə. Amma burada, sonra, bir nəzər salaq yaradılması haqqında son müzakirələr bir web ümumiyyətlə, çıxarır Bu kompüter bulud gəldikdə, bir server memarlıq yaradılması, qərarların növləri ki, mühəndis və developers və menecerləri gəlincə etmək lazımdır yalnız daha çox bunu ay web host başına $ 10 üçün imzalanması Siz həqiqətən qurmaq istədiyiniz zaman Öz infrastruktur. Və biz bu geri bağlamaq üçün cəhd edəcəyik, məsələn, Dropbox və başqaları onlara kimi. 

Belə ki, hesab başlamaq edək hansı problemlər biznes yaranır yaxşı olur və yaxşı problemlər yaranır. olan çox sadə halda So bir web server var bir şirkət, Siz deyək, bir server ola bilər ki, biz yalnız bu kimi görünür çəkmək lazımdır. Və bu gün, ən server və edək həqiqətən, yalnız bu bir şəkil qoymaq Bu bir az daha az bulanıq olduğunu. 

Belə ki, Dell rack server gün geri var mainframe kompüter idi ki, bütün otaqlar aldı. Bu gün, siz olsaydı bir server almaq üçün, bu kimi bir az bir şey ola bilər. Serverlər nə ilə ölçülür rack ədəd, və ya rus deyilir. Və bir RU 1,5 düym, hansı bir sənaye standart. Belə ki, bu iki RU server kimi görünür. Belə ki, 3 düym hündür deyil. Onlar, ümumiyyətlə, 19 düym geniş istəyirik məhsullarının bu cür bütün deməkdir standart edir. 

Bir veri Merkezi baxmaq Belə ki yalnız bir server, lakin edək Google nəzər məlumat mərkəzi və görmək əgər biz Google Şəkillər gözəl şəkil görmək. Bu daha yaxşı daha yandırılır adətən tapmaq və çox olardı sexier nəticəsində axtarır. Amma bu bir neçə kimi görünür yüz server bütün eyni ölçüsü haqqında, həqiqətən, rack rack sonra sonra bir data mərkəzi rack sonra rack. 

Bu kimi bir şey bu yaxşı ola bilər Google-nin googled-ci ildən, Google olun. Amma nümayəndəsi ola bilər daha ümumiyyətlə məlumat mərkəzi çox olan şirkətlər adətən birgə yerləşir. Və əməkdaşlıq yerləşir ümumiyyətlə deməkdir Siz Equinix kimi bir yerə getmək ki, və ya digər satıcılar böyük var hakimiyyəti çox var anbarlar, inşallah soyutma çox təhlükəsizlik çox və fərdi kafes rafları enclosing server, və rafları icarə bilərsiniz ya da rafları gətirir. 

Və fərdi şirkətlər, startups xüsusilə biometrik bir növ olacaq Onların cage və ya bir əsas almaq üçün, və ya əsas kart. Siz qapını açmaq. Və daxilində yalnız var bir kvadrat footage iz Siz daxili ödənilməsi etdiyiniz siz istədiyiniz bir şey qoya bilər. 

Və adətən güc üçün ödəyirlər. Və ayaq izləri üçün ödəyirlər. Və sonra ödəmək server üçün özünüzü ki, kosmosa cəlb edirik ki. Və sonra nə Bunu seçimi kimsə ödəmək deyil internet xidmət keçid üçün. Siz hər hansı bir sayı ödəyə bilər satıcılar, bütün kimə adətən məlumat mərkəzi minir. 

Amma real maraqlı sual, nə həqiqətən bu rafları gedir? çox yaxşı Onlar bilər ki, bütün biz yalnız gördüm nə kimi baxmaq. Lakin onlar müxtəlif funksiyaları yerinə və müxtəlif şeylər lazımdır. Və həqiqətən edək Bu müzakirə motivasiya sualına, nə problem ilə Əgər uğurlu edirsinizsə başlayır ortaya? 

Belə ki, bir web var Siz inşa etdik ki,. Və bəlkə widgets satır və ya kimi bir şey. Və çox yaxşı bunu etdik online widgets satış. Və yaşamağa başlamaq bəzi simptomlar, Sizin veb. bəzi ola bilər nə texniki simptomları istifadəçilərin biznes kimi hesabat ki, artan və hücuma keçdi və veb ki faydalanan? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, dəqiq. Belə ki, bir ola bilər web yavaşlama. Və buna görə baş verə bilər? Yaxşı, biz, güman əgər müzakirə xatirinə İndi siz bir istəyirik ki, Bu kommersiya web Host Biz nahar əvvəl bəhs etdi ki, dollar bəzi sayı ödəmək hər ay, və artıq ödənilmiş etdiyiniz Sizin domen illik dəyəri web host yəqin ki, adı öz resurslarını overselling müəyyən dərəcədə. Belə ki, bir istifadəçi adı ola bilər və onların server parol. Amma belə bir neçə digər, və ya bir neçə hətta bir neçə bəlkə çox digər, və ya yüz digər istifadəçilər. 

Və saytları fiziki yaşamaq eyni server. Niyə bu mümkündür? Yaxşı bu gün, server oxşar adətən bəlkə çox sabit diskler var kimi bir çox altı və ya daha çox sabit diskler, hər biri qədər ola bilər 4 terabayt bu gün kimi. Belə ki, yer 24 terabayt ola bilər oxşar yalnız bir az server. 

Və bu yer bir oğurlamaq, hətta ixtisar üçün, backup məqsədləri üçün, hələ də kosmik bir çox var. Və əlbəttə ki, tipik veb ki, çox yer lazım deyil. Just istifadəçilər qeydiyyatdan və sifariş logs saxlanılması bütün çox yer almır. Belə ki, olduqca onu bölüm bilər bir az və hər istifadəçi vermək ki, bir az dilim. 

Eyni zamanda, kompüter bu gün bunu bəyənir adətən yalnız çox CPUs-- yoxdur bir, bəlkə iki, bəlkə dörd, bəlkə 16, və ya daha çox. Və bu CPU'lar hər deyilən bir şey var növ kimi əsas, beyin daxilində beyin. Belə ki, burada əslində ən hər kəs müasir noutbuk yəqin ki, bir ikili əsas var və ya dörd nüvəli CPU-- və yəqin ki, yalnız bu gün bir laptop daxilində bir CPU. Amma masa üstü kompüter kimi rack kompüter bu bir neçə ola bilər daha CPU'lar, və öz növbəsində özəyi ilə. 

Və səmimi, hətta Mac və PC ilə bu gün, həqiqətən, ikili özəyi ehtiyac yoxdur və ya dörd özəyi e-poçt yoxlamaq. Hər hansı bir bottleneck zaman varsa bir kompüter istifadə edərək gəlir, Siz insan yəqin ki, ki, kompüter yavaş şey. Və etmək fikrində deyilik Hər hansı bir sürətli, əgər e-poçt yoxlamaq çox CPU'lar və ya özəyi kimi dörd dəfə. 

Amma eyni cür bir server əsl. Bir tək website deyil bilər mütləq daha çox lazımdır CPU və ya bir əsas, bir bunu daxili kiçik beyin düşüncə və emal bütün. Belə ki, istehsalçıları eyni var o sərvətləri dilim başladı belə ki, bəlkə sizin veb bir olur core, Sizin veb bir əsas olur, və ya bəlkə biz belə bir əsas mübadiləsi edirik. Biz də disk mübadiləsi edirik. Və biz də, RAM mübadiləsi edirik və ya Random Access Memory əvvəl, olan məhdud məbləği də var. 

Və əsas var. Nə bahalı kompüter idi, hələ bir məhdud var bu resursların məbləği. Və daha çox və daha çox bu resursları istehlak üçün cəhd edin, yavaş şeylər ola bilər. Bəs niyə? Niyə şeylər kimi aşağı yavaş ki bir server simptom yüklənmir olunur? Nə baş verir? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, dəqiq. Mən əvvəllər təklif RAM yaddaş növüdür. ki vasitəsi ki, uçucu var harada apps və məlumatlar onlar istifadə etdiyiniz zaman saxlanılır. Və buna görə də var yalnız məhdud sayda şeyi siz yəqin bir dəfə edə bilərsiniz. Və bu da daha sürətli olan yaxşı bir şey deyil. Lakin bu da çox bahalı olan pis bir şey deyil. Və bu da aşağı buna görə də mövcud deyil disk çox miqdarda, hard disk çalışır space, daha ucuz olacaq. 

Başqa sözlə, siz 4 terabayt ola bilər Sizin kompüter disk. Amma 4 ola bilər qiqabayt, və ya 64 gigabayt, gücündə bir amil üçün Sizin kompüter RAM 1000 az. Belə ki, bir kompüter nə edir? Yaxşı, siz güman 64 gigabayt var Bu kimi bir server, RAM olan olduqca ümumi, əgər aşağı olacaq bu günlər. Amma bir çox var Güman bir çox şeyler istifadəçi Siz bu cür sort Yaddaş 65 qiqabayt lazımdır ki, bütün idarə etmək üçün eyni zamanda istifadə? 

Yaxşı, siz yalnız deyə bilər, sorry, istifadəçilər bəzi sayı yalnız site daxil ola bilər. Və tədbirdir əlbəttə son çarə var. əməliyyat kimi, və ya Windows və ya Mac kimi sistem, OS və ya Linux və ya Solaris və ya hər hansı server digər OSes sayı yalnız qərar qəbul edə bilər, siz nə bilirik? Mən yalnız RAM 64 gigabayt var. I növ 65 lazımdır. Belə ki, nə? I 1 gigabayt almaq üçün gedirəm RAM məlumatların dəyərində ki, ən azı yaxınlarda əldə etdi və yalnız müvəqqəti disk hərəkət sözün sürətli onu surəti yavaş xatirəsinə yaddaş Mən o idarə edə bilərsiniz, belə ki, yaddaş üçün 65 gigabyte ehtiyac bu bir hesablanması etmək. Sonra bunu bitirdim zaman, Mən yalnız disk ki hərəkət edəcəyik Mən müvəqqəti qoymaq ki, digər RAM hərəkət disk geri faktiki hardware daxil ki, mən çoklu cür edirəm. 

Mən sort şeyi qoyulması alıram müvəqqəti bu yavaş məkanda mən illüziya yaratmaq hər kəs idarə. Amma bir yavaşlama var. Niyə? Yaxşı, bu ağır daxilində disk bu gün nədir? Əksinə, nə çətin edir RAM fərqli sürücü yaxşı kimi İndi bilirik? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: OK, doğru. Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Belə ki, çox doğru. Və bir yan təsiri və ya xüsusiyyət var Əslində o RAM həqiqətən daha sürətli edir. Ona görə də istəyirəm cari istifadə üçün istifadə edin. Və disk yavaş. Amma daimi, ya nonvolatile var. Belə ki, uzun müddətli saxlanması üçün istifadə edin. Amma baxımından həyata keçirilməsi, mən baxmaq əgər Nə DIMM deyirlər, Dual Inline Memory Modul, bu RAM nə bir parça adətən kimi ola bilər. 

Belə ki, bir səhv bizim Mac tərtib daxilində. Bizim Mac və PC, masa üstü Inside kompüter, yaddaş çubuqlar olardı Əgər siz onları zəng kimi, və ya DIMMs, və ya Simms geri gün, yaddaş ki, bu kimi baxmaq. Bizim noutbuk yəqin şeylər var ki, ölçüsü və ya yarım ölçüsü üçüncü var. Onlar bir az daha kiçik istəyirik, lakin eyni fikirdir az yaşıl silisium ədəd vafli və ya plastik ki, çox onlara kiçik qara fiş var teller hər şeyi biriylə. Siz bütün dəstə ola bilər Sizin kompüter bu daxili. Amma paket burada bu, tamamilə elektron var. Yalnız elektronlar var Bu cihaz axır. Əksinə, biz baxsaq sabit daxili və bir şəkil qoparmaq Burada, əvəzinə ki Bu kimi bir şey görmək olan elektrik yoxdur nəticədə bu keçir. Amma nə də həyata Jumps bu şey haqqında sizə? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, var yəqin hissələri hərəkət. Bu köhnə rekord kimi növ var oyunçu və ya fonoqraf player. Və bu olduqca çox. Bu that-- bir az meraklısı var istifadə olunan fonoqraf oyunçu isə Bu, həqiqətən, rekord grooves kiçik kiçik maqnit hissəcikləri istifadə edir biz olduqca görmək bilməz ki. Amma bir az maqnit hissəcik əgər bu kimi görünür, bir 1 hesab edir. Və bu kimi görünür əgər, əvəzinə cənub-şimal şimal-cənub, bir 0 ola bilər. biz qurmaq necə Və biz sabah görəcəyik ki, daha maraqlı şeylər. 

Amma bir şey var ki, fiziki hərəkət var Həqiqətən, yavaş getmək üçün gedir işıq sürəti daha nəzəriyyəsi olan nədir elektron, at axını ola bilər real olduqca baxmayaraq. Belə ki, mexaniki devices-- çox yavaş. Lakin onlar ucuz istəyirik. Və çox uyğun Onların içərisində daha çox məlumat. Belə ki, orada dünya bir şey var virtual yaddaş adlanır oxşar sabit disk istifadə Bu RAM sanki istifadəçi üçün şəffaf, sadəcə data hərəkət RAM-dan sabit disk, Siz lazım sonra geri hərəkət yenidən, yavaşlama yaradır. sözün var, çünki başqa bir yerdən kopyalayın. Və şey onu çıxarmaq edirik və olan RAM daha həqiqətən yavaş siz istədiyiniz olmaq. 

alternativ həll burada ki, aşağı yavaş kimi deyil əgər, və virtual yaddaş overtaxed olan sort, Bu problemin bir həlli var? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, virtual yaddaş artırılması Bizə bu nə edək ki daha böyük miqyaslı. Biz dəyər 66 qiqabayt idarə edə bilər yaddaş ehtiyacları və ya 67 gigabayt. Amma mən sevmirəm güman əslində bu yavaş aşağı, Mən virtual söndürmək istəyirəm yaddaş ki, hətta mümkün əgər, nə mən atmaq bilər Bu problem həll etmək, Mən daha çox istifadəçi idarə etmək istədiyiniz və daha çox yaddaş tələblərinə Mən fiziki hazırda daha? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Təəssüf ki, yox. CPU və onlar özəyi So bir məhdud resurs var. Və bu kontekstdə heç bir analog var. baxmayaraq Yaxşı sual. Belə ki, yalnız çox, əgər, aydın olmaq Bu kompüter daxilində, RAM stick görünür ki, deyək Bu kimi və biz bu RAM zəng edəcəyik. Və burada sabit disk drive edir. Mən yalnız bu çəkmək lazımdır pictorially bir az dairə kimi. 0 və 1-in, həm də var these-- data, biz kimi ümumiləşdirmək lazımdır. 

Və mahiyyətcə bir istifadəçi, əgər kimi bir proqram çalışan, , Demək bu tələb bir web imkan istifadəçi başına çox RAM, mən nə təklif edirəm, bu şey yolu ilə virtual yaddaş adlanır yalnız müvəqqəti hərəkət edir ki, burada artıq indi ki, mən başqasının yaddaş hərəkət edə bilər orada tələblər. Və o, həyata zaman Mən bu geri kopyalayabilirsiniz və bu bununla hərəkət burada gedir nə başqa bir yerdə orada istədi ümumiyyətlə. 

Belə ki, yalnız bir çox var switcheroo, burada paket edir. Belə ki, bu kimi deyil, və siz deyil sabit bir şey qoymaq istəyirəm, Aşkar sort var iş adamın həll problem, və ya mühəndis nin həll məsələ üçün, çox? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, mən sözün deməkdir problem pul atmaq. Və həqiqətən, bu mükəmməl yüksək səviyyədə bəzi segue cloud computing müzakirələr. bu bir çox motivasiya Çünki maliyyə qərarları ilə, belə mütləq texnoloji deyil. RAM 64 gigs də, çox az olarsa, niyə RAM 128 gigabayt almaq deyil? Niyə RAM 256 gigabayt almaq deyil? Yaxşı, niyə? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, bu Əlbəttə, daha çox pul edir. Və artıq ehtiyat varsa hard disk space, səmərəli, və ya equivalently, sabit disk space belə Siz həmçinin istifadə edə bilər daha ucuz. Belə ki, yenə, bu ticarət off var Biz bu səhər hətta əvvəllər gördüm harada həqiqətən yoxdur mütləq bir düzgün cavab, Yalnız bir yaxşı və ya pis cavab var Siz, həqiqətən, qayğı nə əsaslanır. 

Beləliklə də texnoloji reallıqlar var. Mən bir kompüter ala bilməz, mənim bilik, bir trilyon qiqabayt ilə İndi RAM. Bu, yalnız fiziki yoxdur. Belə ki, bəzi yuxarı bound var. Amma heç belə shopped olsanız istehlakçı Mac və ya PC üçün, da ümumiyyətlə yoxdur xüsusiyyətləri bu curve yaxşı ola bilər harada, daha yaxşı və ən yaxşı kompüter. 

Və son yekunları Sizin dollar satın yaxşı kompüter qarşı daha yaxşı kompüter təxminən kimi yüksək ola bilər bir az daha çox pul sərf kimi və daha yaxşı kompüter əldə yaxşı kompüter üzərində. Başqa sözlə, siz ödənilməsi etdiyiniz mükafat xətti üst almaq üçün. 

Və biz görəcəksiniz nə cloud computing müzakirəsi nə bu çox var ki, Google kimi gün və nə şirkətləri erkən təbliğ on ödəyən deyil və bahalı, həqiqətən fantezi bina ilə souped kompüter çox və hər şeyi çox, əksinə satın alma və ya yaraşıqlı bina təvazökar kompüter lakin onların çox və ümumiyyətlə bir şey istifadə adlı üfüqi scaling yerinə şaquli scaling. 

Belə ki, şaquli scaling almaq deməkdir daha RAM, daha disk, hər şey daha, və sort investisiya şaquli hardware belə ki, yalnız əldə etdiyiniz ən yaxşı ən yaxşı ən yaxşı, lakin bunun üçün ödənilməsi edirik. Horizontal scaling növ əldə edilir alt dərəcəli şeyi yaxşı model, və ya hətta pis model, lakin onların çox almaq. Amma tezliklə siz çox almaq kimi bu halda, məsələn, Odur, web server, bu bir server əgər və ya bir web host, qeyri-kafi sonra yalnız daxilən, yük bu problemin həlli Sizin server və ya overload ya bir böyük server almaq və ya, mən əvəzinə burada nə təklif edirəm belə danışmaq şaquli scaling, olacaq, siz nə bilirik? Məhz bu ikinci bir almaq. Və ya bəlkə hətta üçüncü almaq. Amma indi biz yaratdıq mühəndis problem bu biznesin təbiət və ya maliyyə qərar. engineering problem indi nədir? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, necə onlara and-- üzr qoşulmaq? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: sağ, Mən hələ yaxşıdır, çünki Bu şəkil məni reintroduce əgər, bu mənim laptop bir yerdə olduqda arasında artıq internet üzrə Mənə və biz söhbət edirik şirkət, indi olan, anlamaq lazımdır server Mən bu istifadəçi göndərə bilərəm? Və digər istifadəçilər kimi varsa Bu, sonra burada bu, və bəlkə bu user A bu, istifadəçi B, bu, istifadəçi C və indi server 1, 2, və 3 edəcəyik edir bir intuitiv cavab burada, yalnız ola bilər biz 1 istifadəçi göndərmək lazımdır və B 2 və C 3 üçün. Və biz bir çox istifadəçi kimi 3 dəfə idarə edə bilərsiniz. 

Amma bir oversimplification var. Necə harada göndərmək üçün kimə karar verirsiniz? Belə ki, bu yolu səbəb edək. Belə kompüter Güman A, B, və C müştərilər, və serverlərin 1, 2, 3 var üfüqi server miqyaslı. Belə ki, onlar sort eyni istəyirik. Onların hamısı eyni proqram çalışan edirik. Onlar eyni şey edə bilərsiniz. Amma səbəbi var üçü belə biz üç idarə edə bilərsiniz ki, Bir çox insanlar kimi dəfə. 

Beləliklə, biz bilirik bizim nahar əvvəl müzakirə hardware arasında var ki, noutbuk və serverlərin. Amma biz yalnız növ ümumiləşdirmək lazımdır ki, indi internet və ya bulud kimi. Amma mənim ev bilirik ki, bir ev router yəqin ki, var. server yaxın, yəqin ki, var bir router, DNS server, DHCP. bir şey ola bilər bu hekayə istəyirəm. 

Belə ki, necə qərar başlamaq yoxdur, istifadəçi A something.com gedir zaman, istifadəçi marşrutu olan server? Biz bu hekayə demək başlaya bilər? Auditoriya: Load Balancing? DAVID MALAN: Load Balancing. Bununla nə demək istəyirsən? 

Auditoriya: Geri ən çox istifadə edir və bir olan ən mövcud resursları. DAVID MALAN: OK, belə ki, mənə imkan hardware yeni növü təqdim biz hələ müzakirə deyil ki, hansı məhz, bir yük tarazlayıcı edir. Bu da yalnız bir server ola bilər. Məhz kimi baxmaq bilər biz bir an əvvəl gördüm. A yük tarazlayıcı həqiqətən proqram yalnız bir parça Siz hardware bir parça axır ki. 

Yoxsa kimi, satıcı ödəyə bilər Citrix və ya digər Cisco və ya digər. Siz öz hardware ödəyə bilər olan hardware yük tarazlayıcı edir. Amma bu yalnız onlar deməkdir load balancing əvvəlcədən quraşdırılmış onların hardware proqram və birlikdə bütün satılır. Beləliklə, biz yalnız bir kimi çəkmək lazımdır bizim üçün düzbucaqlı. 

Necə indi yük tarazlayıcı həyata edirsiniz? Başqa sözlə, istifadəçi A istəyir zaman elə mənim site, onların tələb ziyarət və ya digər, yəqin ki, o yolu ilə Biz əvvəllər haqqında danışdı yönlendirici, nəticədə nail olmaq niyyətindədir Bu yük tarazlayıcı, sonra bir marşrutlaşdırma kimi qərar qəbul etmək lazımdır. Amma cür marşrutlaşdırma oldu bir ali məqsədi indi. Bu alınması haqqında yalnız deyil baxımından nöqtəsinə B. Bu qərar haqqında olan point B Odur arasında ən yaxşı 1, 2, və ya bu halda 3. 

Mən qərar necə 3, 2, 1 getmək? Nə bilər ki, bu qara qutu, belə danışmaq, daxili bunu olacaq? Bu da başqa bir misal var abstraksiya informatika. Mən sözün bir yük tarazlayıcı çəkdim qara mürəkkəblə qara qutu kimi, daxili olan bəzi maraqlı məntiq, və ya sehrli hətta olan çıxmaq lazımdır bir decision-- 1, 2 və ya 3. Və daxil yalnız A. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Mən təəssüf edirəm? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bütün sağ, biz necə güc əməliyyatların növləri Kateqoriyalara burada? 

Auditoriya: bir web mə `lumat səhifəsi bir verilənlər bazası querying qarşı. DAVID MALAN: OK, ki, yaxşı. Belə ki, bəlkə bu istifadəçi A bir web page keçirmək istəyir. Və bəlkə hətta statik content var heç əgər, nadir hallarda dəyişir bir şey. Və bir kimi görünür olduqca sadə əməliyyat. Belə ki, bəlkə biz yalnız özbaşına lazımdır, lakin əsaslı, demək server 1 həyatında məqsədi yalnız statik məzmun xidmət etmək, faylları nadir hallarda, əgər heç bir dəyişiklik. Bəlkə səhifə images var. Bəlkə səhifə mətn və ya maraqsız şeylər digər sort, işlem heç bir şey, dinamik bir şey. 

Əksinə, nəzarət istifadəçi A əgər onun alış-veriş sepeti həyata ki, bir verilənlər bazası tələb yerde saxlamaq üçün və yaxşı ki, əməliyyat unutmayın bəlkə tələbi server 2 getməlidir. Belə ki, yaxşı. Beləliklə, biz balans əsasında yükləyə bilər sorğu növü. bu Necə başqa nə ola bilər? other-- nə 

Auditoriya: server nin əsasında istifadə və gücü. DAVID MALAN: sağ, OK. Belə ki, Kareem ki, qeyd. Beləliklə, biz bir giriş nə təmin əgər server 1, 2 arasında [işitilemez] on, 3 ki, bu yük tarazlayıcı üçün onlar yalnız daim məlumatlandırılması edirik onların statusu nə yük tarazlayıcı? hey, kimi, yük tarazlayıcı, Mən istəyirəm 50% istifadə edirəm. Başqa sözlə, mən yarım kimi çox istifadəçi Mən, həqiqətən, indi idarə edə bilərsiniz kimi. Hey, yük tarazlayıcı, mən 100% istifadə edir. Hey, yük tarazlayıcı, 0% istifadə. yük tarazlayıcı, bu halda bir şəkildə nəzərdə ki, o şərh edə bilər giriş kimi, sonra ola bilər qərar ooh, sayı 2 100% təşkil edir. Mənə ona heç bir gələcək sorğu edək istifadəçilər başqa artıq bağlıdır. Bu adam 0% var. nin özünə çox çox trafik göndərmək edək. Bu adam o 50% bildirib. Nin onun bəzi trafik göndərmək edək. 

Belə ki, bir tərkib hissəsi olması olardı Nəzərə yük bilər. Və zamanla dəyişə olacaq. Belə qərarlar dəyişəcək. Belə ki, həqiqətən yaxşı texnika var, çox istifadə biridir. biz başqa nə edə bilər? Və həqiqətən, yalnız burada yekunlaşdırmaq bildirin. Belə ki, qərarlar burada ola bilər trafik növü ilə, mən zəng edəcəyik. Bu yük əsasında edilə bilər. Baxaq əgər biz bilməz bir neçə digər ilə gəlir. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Yer. Belə ki, yaxşı biri. Belə ki, necə ola bilər yerlerde məlumat leverage? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Oh, ki, yaxşı. Və haqqında neçə ms Bu azalacaq olardı bu gördüm nə əsaslanır səhər, siz demək istərdiniz? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, əsasən iz marşrutlar üzrə biz yalnız olan əvvəllər gördüm bir şey bir kobud tədbir ən azı nə qədər alır data B A-dan almaq üçün , Idi yerli bir şey kimi nə hiss 74 ms kimi, vermək və ya almaq? Və sonra bir şey 100 plus, 200 plus xaricdə yəqin idi. Və belə ki, tək əsasında Bu, güman etmək ağlabatan görünür ki, ABŞ-da bir istifadəçi üçün Avropa server daxil olmaq üçün iki dəfə və ya üç dəfə bilər kimi uzun, hətta ms, ki, əgər bilər çox server burada edildi coğrafi, və ya əksinə. Mən təklif zaman əvvəllər xüsusilə Siz bir dəfə 200 millisecond keçmək ərəfəsində, vermək və ya almaq, insanlar qeyd etmək başlar. Və iz marşrutu yalnız xam, maraqsız məlumat fərz. Bir haqqinda zaman, var images və ya film yükləməzdən istifadəçi almaq faylları, mətn çox, sonrakı sorğu. gəzdik zaman gördüm, nə idi Bu, Facebook və ya əvvəllər Amazon, məhsullarının bir çox var ki, yükləmək lazımdır. Belə ki, əlavə olacaq. Belə ki, multi-seconds bilər əsassız deyil. Belə ki, yaxşı, coğrafiya bir tərkib hissəsi deyil. kimi fakt şirkətləri So Akamai, onlara eşitdim əgər, və ya digər uzun almış nəzərə coğrafiya. Və bu çıxır ki, bir xarakteri ilə IP ünvan, mənim laptop IP ünvanı, , bəzi ehtimalı ilə, nəticə çıxarmaq olar Siz dünyada olduğu. Və əslində var Üçüncü Tərəf Xidmətləri sizə verilənlər bazası qorumaq kim ödəyə bilər IP ünvanları və coğrafiyalara yüksək etimad olacaq ki, doğru dünyanın harasında, xahiş zaman Bu IP ünvanı? 

Və əslində nə digər şirkətlər istifadə? Siz Hulu və ya Netflix, əgər varsa, Əgər xaricə olduğunuz və siz bir şey izləmək üçün cəhd Hulu, və ABŞ-da deyilik, Mesaj görə bilərsiniz Biz ABŞ-da söyləyərək. Üzr istəyirik, bu content keçirmək mümkün deyil. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Oh, həqiqətən? Amma bəli, belə ki, həqiqətən ki mükəmməl bir proqram çox texniki bir şey faktiki problem. Siz VPN olsaydı Avropa və ya Asiya və ya hər hansı Sizin korporativ dünyada Nyu-Yorkda qərargahı Harada olursunuzsa olun və ya, sen görünüşü yaratmaq gedir xaricində saytlarda ki Siz Nyu-Yorkda həqiqətən istəyirik hətta etdiyiniz baxmayaraq fiziki olduqca uzaq. 

İndi istifadəçi gedir Əgər üz açıq-aydın olduğunu biliyorum. Amma siz də, çünki hiss olacaq o əlavə ms. Bu əlavə məsafə və VPN baş şifreleme şeyi aşağı yavaş gedir. Belə ki, bilər və ya bilməz böyük təcrübə ola bilər. Amma Hulu və Netflix görmək üçün gedir Siz kimi, Nyu-Yorkda bir yerdə oturan aydın gleaned etdiyiniz kimi. ki, mükəmməl Nə bir həll. 

Bütün hüquqlar, belə coğrafiya bir qərardır. Nə biz qərar istifadə edə bilər A, B, və C marşrut trafikə 1, 2, və 3, yenə qoyulması mühəndis papaq? Bu, bütün çox mürəkkəb səslənir. Uh, mən hətta bilmirəm o həyata başlayacaq. Mənə sadə bir şey verin. Nə sadə yoludur Bu qərar qəbul etmək? 

Auditoriya: server mövcuddur? 

DAVID MALAN: server mövcuddur? Belə ki, pis deyil. Bu yaxşıdır. Bu yük bir nuancing sort var. Belə ki, yük kateqoriyasında ki tutaq. mövcud edirsinizsə, mən yalnız deyiləm orada məlumat göndərmək olacaq. Amma tez əksyanma bilər. Hesab edirəm ki, məntiq istifadə əgər Çünki, və mən əgər həmişə 1. var, xahiş edirik sizi ki, Cavab yes həmişə əgər, var, Mən trafik 100% göndərmək üçün gedirəm hər kəs ona, 0%. Və bir anda, biz hit olacaq ki, yavaşlama və ya site unavailable. Belə ki, nə bir az yaxşı lakin olduqca sadə hələ bütün alaraq kimi təxminən kimi ağıllı deyil Nəzərə bu əlavə data? 

Auditoriya: Server başına qiyməti. DAVID MALAN: server başına maliyet. OK, belə ki, mənə silkələmək imkan çox yük kateqoriya. Siz tapa bilərsiniz nə, çünki şirkət, too-- ki, əgər Sizin server təkmilləşdirmək zamanla və ya daha çox almaq, tam əldə edə bilər hardware eyni versiyasını. Bu tarix düşür, çünki. Siz artıq ala bilməz. Qiymətlər dəyişir. 

Belə ki, disparate server ola bilər Sizin çoxluq, belə danışmaq. Bu tamamilə gözəl var. Amma gələn il hardware iki dəfə sürətli ola bilər, bu il iki dəfə kimi qadirdir. Belə ki, silkələmək edə bilərsiniz load kateqoriyaya. 1 arasında rəy loop, load tarazlayıcı 2 və 3 əlbəttə ki, demək bilər, hey, mən 50% gücü ilə edirəm. Amma yolu ilə, də iki dəfə çox özəyi var. informasiya istifadə edin. Hətta simpler-- və bu gedir kompüter bir mövzu olmalıdır. Şübhə və ya sadə istədiyiniz zaman zaman ümumiyyətlə yaxşı işləyir həll zamanla eyni seçə yoxdur server bütün vaxt, lakin choose-- 

Auditoriya: A təsadüfi bir? DAVID MALAN: --a təsadüfi server. Bəli, bir və ya digər seçin. Belə ki, randomness əslində Bu çox güclü tərkib hissəsi kompüter, və mühəndislik daha ümumiyyətlə, xüsusilə istədiyiniz zaman tez sadə qərar qəbul etmək bütün ilə çətinləşdirən olmadan bu çox ağıllı, lakin tələb edən çox ağıllı, həllər daha engineering, bütün daha fikir, zaman həqiqətən, niyə yoxdur yalnız cür bir sikkə flip, və ya üç, bu halda sikkə tərəfli 1, 2, 3 getmək üçün qərar? 

Ki, probabilistically əksyanma bilər lakin bahis kimi çox yenə rəhbərləri Flipping və təkrar və yenidən və təkrar mümkündür reality-- super, super çətin. Belə ki, zaman keçdikcə, odds var yalnız təsadüfi istifadəçilər göndərilməsi 1, 2 və 3 gedir mükəmməl gözəl iş. Bu bir texnikadır ümumiyyətlə dəyirmi Robin kimi tanınır. 

Və ya, həqiqətən, ki, dəyirmi robin deyil. Bu təsadüfi yanaşma olardı. Və hətta olmaq istəyirsinizsə ki, bir az sadə, dəyirmi robin ilk şəxs gedir olacaq 1, ikinci adam 2, üçüncü şəxs 3, dördüncü şəxs 1. Və orada dəyirmi robin yerləşir. Siz yalnız belə bir dövrü ətrafında gedin. 

İndi, bu barədə smart olmalıdır. Siz kor-koranə istifadəçi göndərmək lazımdır server sayı işi nə varsa bir? Bu max gücü ilə varsa, və ya Bu artıq yalnız cavab var. Belə ki, ideal bəzi istəyirəm Əlaqə loop cür. Əks halda, yalnız bütün göndərmək bir ölü sonuna istifadəçilərin. Amma çox nəzərə alına bilər. 

Belə ki, altında dəyərini təqdir etmir yalnız tez-tez olan randomness problemlərin bu cür bir həll. Və biz dəyirmi Robin yazmaq lazımdır. Belə ki, bəzi şirkətlər həyata necə dəyirmi robin və ya randomness və ya bu qərarların varmı? Bəli, təəssüf ki, onlar bu kimi şeylər. mənə bir sürətli ekran qoparmaq edək. 

Əslində, iki nə edək. Düşünürəm ki, biz istəyirik niyə bilmirəm bu yeməklər bütün əldə. Bu, çox qəribə var. Bütün sağ, nə mən, həqiqətən, istədiyiniz bir ekran var. Bu qəribə deyil. Bütün sağ, mən bu aldatma bilər. Mən nə qədər uzaq bilmirəm Mən scrolling saxlamaq istəyirəm. 

Belə ki, çox çox, siz özünüzü tapa bilərsiniz www.2.acme.com kimi ünvanda, bəlkə www.3 və ya 4 və ya 5. Bunun üçün bir göz saxlamaq. Siz tez-tez görmürəm. nə zaman, bu cür üçün çalışır böyük, yaşlı, stodgier şirkətləri ola texnoloji həqiqətən olmayan onlar edirik nə görünür. Və texnologiya şirkətləri görürük bəzən, yaşlı olanları. 

Belə ki, nə edirlər? Onlar necə həyata load balancing, görünür? Siz özünüzü tapmaq varsa istifadəçi yazaraq www.something.com, və birdən etdiyiniz www.2.something.com, nə onların yük var tarazlayıcı yəqin görülən? Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, belə yük tarazlayıcı ehtimalla edir biri əsasında qərar qəbul processes-- edilməsi bu qərar həqiqətən etməz. Amma mən kimi çox tərtib etdik Burada board nömrələri, server yalnız deyil 1 2 və 3 çağırıb. Onlar yəqin ki, deyilən edirik www1, www2, www3. Və bu ki, daxilində çıxır bir HTTP isteği bu xüsusiyyət var. Mən gedirəm Aşağıdakı kimi bu simülasyonu. 

Hesab edirəm ki, həmin açmaq üçün gedirəm yalnız əvvəl geliştirici şəbəkə nişanı belə ki, biz gedir nə görə bilərsiniz başlıq altında. Mən ekran sil gedirəm. Mən edək getmək üçün gedirəm , Http://harvard.edu deyirlər. İndi nə üçün biznes səbəbləri, Harvard çox kimi, qərar qəbul edib, bir çox digər web saytları, standartlaşdırmaq üçün onun www.harvard.edu on veb həm texniki Reklam və marketinq səbəbləri. Bu cür yalnız var Vogue www var. 

Belə ki, Harvard server var birtəhər istifadəçi yönlendirme, Mən deyərək saxlamaq kimi Digər bir URL. ki, necə işləyir? Yaxşı, mənə irəli getmək və Enter düyməsini basın imkan verir. Həqiqətən tez URL qeyd www.harvard.edu dəyişib. Bu geri hərəkət mənə imkan tarixi və bu debug basın diaqnostik məlumat, siz olacaq. Mənim xahişi baxaq. 

Belə ki, burada mən etdi tələb edir. Və bu cür uyğun deyil qeyd I əvvəl Facebook hazırlanmış tələb. Amma cavab bilərsiniz. Nə müxtəlif var cavab bu dəfə? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, belə ki, 200 OK deyil. Bu deyil tapılmadı 404. Bu daimi köçürülüb 301 hansı deyərək gülməli növüdür, Harvard gücləndirmiş və köçürülüb başqa www.harvard.edu üçün. 301 bildirir ki, bu bir yönlendirme edir. Və olmalıdır istifadəçi yəqin yönlendirileceksiniz? əlavə yağlı tikə var ki, zərfin içərisində məlumat. Bu xətlərin hər indi olacaq bir HTTP header zəng başlamaq. Header yalnız əsas dəyəri bir şey colon bir şey pair--. Bu məlumat bir parça var. Harada yeni olmalıdır yeri yəqin ola bilərmi? son line Xəbərdarlıq bütün bu mövzular arasında. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, belə var Əlavə informasiya. Mən qeyd etdiyiniz ilk line 301 daimi köçürülüb deyir. Yaxşı, harada köçürülüb? son xətti və onlar deyil bu qaydada olmalıdır. Bu təsadüfi ola bilər. Yer colon hey deməkdir browser əvəzinə bu URL gedin. 

Belə brauzerlər HTTP yönləndirən başa düşürük. Və bu çox, çox, dönen ümumi yol başqa bir yerdən user. Məsələn, heç denedim əgər siz deyilsiniz bir veb səhifəsinə bax daxil, siz birdən tapa bilərsiniz yeni URL özünüzü tamamilə olan daxil istenir. 

ki, necə işləyir? server yəqin ki, bir 301 göndərir. digər nömrələri kimi də var məna qədər fərqli 302, başqa URL göndərmək. Və sonra server, Siz daxil sonra, harada geri göndərir Siz, həqiqətən, nəzərdə. 

Beləliklə, zəif nə engineering saytları bunu? Zaman ziyarət www.acme.com və yalnız onlar öz serverlər adına başına www1, www2, www3, və s, onlar çox simply-- var olan ədalətli, lakin çox növ sizi yönlendirme foolishly-- bir həqiqətən fərqli adlı server. Bu mükəmməl gözəl işləyir. Bu gözəl və asan. 

Biz necə olacağını gördüm başlıq altında həyata virtual zərfdə. Amma niyə bu arguably bir pis engineering qərar? Və niyə növ himayəkar am bu engineering qarşı yanaşmaq? bu pis nə edirlər. Ben? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Hər server olardı haqqinda bir cüt surəti. Mən ki, OK deyiləm. Və əslində, mən deyiləm, nə var bu bütün hekayə üçün tutalım, biz də istəyirdik əgər bu yana həqiqətən, Dan əvvəllər başqa təklif, müxtəlif varsa server sonra müxtəlif şeyler bəlkə onlar həqiqətən ola bilər funksional fərqli şeylər edir. 

Lakin hətta sonra, bir anda, sizin verilənlər bazası yüklənmir almaq üçün gedir. Sizin statik aktiv server yüklənmir almaq üçün gedir. bir nöqtədə Belə ki, biz istəyirik geri bu hekayə, at Biz harada eyni şey birdən çox kopyasını lazımdır. Mən ki, OK deyiləm. Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: OK, belə ki, bəzi pages qeyri-mütənasib məşhur ola bilər. Və belə bir ünvanı fixating mütləq yaxşı bir şey deyil. [Işitilemez]? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Siz ki, nə deməkdir? Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, dəqiq. Belə ki, istəmirəm mütləq əlbəttə yaxşıdır Sizin istifadəçilər istəmirəm əl www1 ya www2 yazaraq. Bir marka baxımdan, onu bir az gülünc görünür. Yalnız bir növ istəyirsinizsə təmiz, zərif təcrübə, təsadüfi bu cür olan saylı URL həqiqətən yaxşı deyil. sonra istifadəçilər şübhəsiz ki, çünki surəti və yapışdırın gedir e-poçt və ya anlık mesaj daxil. 

İndi onlar təbliğ edirik. İndi sort sizin confusing edirik az texniki tamaşaçı, kim düşünür Sizin web ünvanı www2.something.com edir. ki, heç bir çekici semantika var. Bu, sadəcə bir əsas olmaq olur Siz var ki, texniki ətraflı bu şəkildə server saylı. 

Və pis hələ, nə varsa, məsələn, bəlkə Christmas vaxt zaman ətrafında iş həqiqətən canlanmasının, Siz www99 vasitəsilə www1 var lakin yanvar və fevral aylarında və irəli, bu yarısı söndürmək belə ki, yalnız www50 vasitəsilə www1 var? dolayısı ki, indi nə çox ağlabatan iş qərar? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Siz lazımdır hələ o bütün idarə. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Məhz. Yəni orada tutmaq növü var. sizin müştərilərin vərdiş varsa favorite şeyi, yalnız onlara e-poçt haradasa URL qənaət və ya onların avtomatik yalnız əgər onlar onların browser başa həqiqətən qəsdən yazaraq deyil, yalnız onlar bilər, baş ilin 11 ayı ərzində səmərəli, bir ölü sonuna çatmaq. Və yalnız ən astute istifadəçilər həyata keçirmək üçün gedir bəlkə mən əl olmalıdır Bu sayda aradan qaldırılması. Mən yalnız baş verəcək deyil, demək iş üçün çox pis bir çox istifadəçi ilə, müdrik pis həyata keçirilməsi engineering. 

Belə ki, təşəkkürlə, hətta lazım deyil. Bu nə çıxır ki, yük müvazinət edə bilərsiniz əvəzinə zaman deyərək edir bir request-- A hey, 1 getmək edir. Başqa sözlə, yerinə ki, yönlendirme göndərilməsi Belə ki, bu addım bir proses, burada go o başqa yerdə getmək izah etdi. Və o, başqa yerdə gedir, üç addım. 

Siz əvəzinə, marşrut davam edə bilər Ki, müddətli istifadə edərək məlumatların bütün saxlamaq yük tarazlayıcı vasitəsilə o heç kontaktlar 1, birbaşa 2 və ya 3. trafik bütün əldə edir "yönlendirilir" yük özünü tarazlayıcı. Və indi biz sort istəyirik qəsdən xətləri blurring bu müxtəlif cihazlar arasında. A yük tarazlayıcı marşrut data bilərsiniz. Bu var ki, yalnız bir funksiyası var. 

Belə ki, bir yük tarazlayıcı də, bu həqiqətən proqram bir parça. Və router proqram bir parça. Və tamamilə ola bilər proqram iki ədəd daxili bir fiziki kompüter belə bir yük tarazlayıcı bu çox şeylər edə bilərsiniz. 

Belə ki, başqa bir yolu var hansı həqiqətən, bunu ilk prinsipləri növ geri gedir biz danışdıq DNS ki, fasilə əvvəl. DNS Domain Name System idi. Siz ki, unutmayın Nə bir DNS server xahiş IP ünvanı google.com, facebook.com? 

Və biz, həqiqətən, bunu edə bilərsiniz. biz əvvəllər istifadə etməmişdir bir vasitədir yalnız əlçatan kimi deyil bir adı server axtarış üçün, nslookup çağırıb. Mən yalnız facebook.com yazın gedirəm. Mən görürəm ki, Facebook IP Ünvan bu yəqin edir. Mənə davam və surəti edək ki, bir brauzer getmək və http getmək: // ki, və IP ünvanı Enter düyməsini basın. Və əmin kifayət qədər, bu iş görünür. 

İndi geri iş, nə idi virtual zərflərin içərisində Facebook zaman ilə cavab verdi ki, Mən IP birbaşa müraciət ki, ziyarət? bildiriş Çünki mən indi am? Harada İndi ünvan am? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: təhlükəsiz versiyası, və www.facebook.com at. Belə ki, hətta yalnız deyil təhlükəsiz IP ünvan. Facebook öz üzərinə qəbul edib Bu gülünc, demək. Biz bu sizə saxlamaq fikrində deyilik rəqəmli var çirkin axtarır URL. Biz sizə bir HTTP göndərmək olacaq eyni mövzu yolu ilə yönlendirme biz, əvvəl gördüm ki, yeri colon bir şey. 

Və bu sadəcə altında deməkdir hood hələ bu IP ünvanı. internet hər kompüter bir IP ünvanı var, görünür. Amma mütləq yoxdur istifadəçi ki, ifşa. Və daha gün geri kimi, orada 1-800-toplamaq, 1-800-C-O-L-L-E-C-T idi ABŞ-da, toplamaq edilməsi yolu idi çox asanlıqla yaddaqalan telefon vasitəsilə çağırır sayı, və ya 1-800-döşək, bir yataq almaq və oxşar mnemonics hətta bax ki, telefon cür sort hələ məktublar nömrələri xəritəsi edir. 

İndi ki, niyə? Bəli, bu alarkən bir çox asandır 1-800-döşək və ya əvəzinə 1-800-toplamaq 1-800 bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey, hər bir o bir rəqəmli edir. Eynilə, dünya öyrəndi tez biz olmalıdır insanlar IP ünvanlarını yadda var. Bu silly olardı. Biz yerinə adları istifadə etmək olacaq. DNS anadan olmuşdur ki, var. 

Bütün sağ, ilə belə baxımından ifadə edərək, load balancing of, bu yahoo.com edək. Yaxşı ki, maraqlı deyil. Yahoo üç IP qaytarılması görünür. Belə ki, bu nəticə çıxarmaq, Siz ola bilər, əgər, nə biz həyata bilər başqa bir yolu load balancing bu anlayışı bəlkə hətta fiziki istifadə etmədən Cihaz, bu yeni fiziki cihaz? 

Başqa sözlə, mən üz bilər Siz yük tarazlayıcı üçün maliyyə və bəzi mövcud istifadə etmək üçün sizə xəbər hardware parça həyata keçirmək load balancing bu anlayışı? Və spoyler edir bəli, lakin nə, və ya necə? Yahoo bəlkə burada nə edir? Kareem? OK, Chris? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, bütün bu iş üç. randomness Belə ki, dəyirmi robin, yerlerde yalnız bilərsiniz puzzle mövcud parça leverage biz DNS əvvəllər izah etdi ki, sistemi və sadəcə ilk, demək Günün istifadəçi yahoo.com xahiş, Onları ilk IP ünvan vermək, orada 45 bitən kimi. Və növbəti dəfə bir istifadəçi sorğu yahoo.com IP ünvanı yerdə dünyanın, onlara ikinci IP vermək, sonra üçüncü IP, sonra ilk IP, sonra ikinci. Və ya bu barədə ağıllı olmaq və qrafik bunu. Yoxsa təsadüfi və yalnız etməliyəm bu moda dəyirmi robin. 

Və bu halda, sonra biz hətta ehtiyac yoxdur Bu qara təqdim Bizim şəkil qutusu. Biz yeni cihaz lazım deyil. Biz sadəcə kompüter izah edirik birbaşa server getmək üçün, səmərəli, lakin Onların adı yolu ilə. Onlar adını bilmək lazımdır, heç vaxt. Onlar yalnız yahoo.com bildirib ki, edirik Bu IP ünvanlarını hər hansı bir maps. 

Belə ki, eyni sorğu göndərir. Amma xarici zərf, sadəcə Bu barədə məlumat verildi IP qoyur. Bu şəkildə də ola bilər biz sorğu balans yükləmək yalnız bir zərf göndərməklə Yahoo öz server bir müxtəlif? 

biz qazma saxlamaq əgər, biz görəcəksiniz daha çox yəqin ki, digər şirkətlər. CNN iki açıq ifşa edib. Biz bir daha bunu həqiqətən əgər olsa və again-- cnn.com-- siz görə bilərsiniz Onlar, həqiqətən, sifariş dəyişən edirik. Belə ki, nə mexanizmdir CNN istifadə edərək, yəqin? 

Auditoriya: Random. DAVID MALAN: Bəli, bu , Baxmayaraq təsadüfi ola bilər geri və irəli velosiped görünür. Belə ki, dəyirmi robin harada yəqin onlar yalnız sifariş belə keçid edirik Mən ehtimalla ilk almaq lazımdır ki. Mənim kompüter olacaq hər dəfə ilk. Belə ki, load balancing var. Və, nəhayət, bizə imkan verir məlumat, və ya xəritə sorğu xəritəsi, birdən çox server arasında. Belə ki, nə cür problemlər indi də var? Bu, sadəcə həqiqətən kimi hiss yaxşı problemi həll. Biz müxtəlif server istifadəçilər var. oh ancaq və Chris etdi Sizdən əvvəl bir sual var? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Totally asılıdır. Belə ki, burada nə baş? Və biz, həqiqətən, bu edə bilərsiniz. Belə ki, Yahoo nin cəhd edək. Əslində, Facebook gedək. biz bir çalışır ki, bilirik, çünki. Mən surəti gedirəm ki, IP ünvanı yenidən. Mən bütün bu Nişanlar yaxın gedirəm. Hesab edirəm ki, açıq getmək üçün gedirəm aşağı burada xüsusi şəbəkə nişanı. //: Mən yalnız http ziyarət gedirəm. İndi daxil olmaq üçün gedirəm. Və nə baş verdiyini görmək bildirin. 

Hesab edirəm ki, tələb, xəbərdarlıq baxsaq ki my-- Facebook pis nümunədir. onlar Çünki super xülya texnika bizə ki, ətraflı gizlədir. Mənə Yahoo istifadə edək Əvəzində http: ki, IP //. Bizim şəbəkə açaq tab, log qorumaq. Və burada biz getmək daxil edin. Bu komik. OK, belə ki, burada məşhur 404 mesaj. Burada komik edir ki, onlar yəqin ki, geri olacaq, heç vaxt. yəqin ki, çünki se başına yanlış bir şey deyil. Onlar yalnız qəsdən var dəstək deyil qərar Onların ünvanı rəqəmli forması. 

Belə ki, nə biz, həqiqətən, ən gördükdə Network nişanı, mən burada bu qoparmaq əgər, Mən demək kimi, məşhur 404 edir Mən cavab başlıqlarını baxsaq, Mən burada 404 Not Found var nə var. Belə ki, digər bir cəhd edək. CNN bizimlə əməkdaşlıq əgər in nəzər salaq. Mən CNN-nin IP ünvanlardan biri işğalçı lazımdır Bu, http, dah, dah, dah, Dah sil. Belə ki, Chris-nin cavab sual ki, bir çalışmışdır. 

Və cavab başlıqlarını gedək. Əslində heç bir, bütün sağ, mən bir iş nümunə tapmaq üçün mübarizə. CNN qərar verdi ki, biz yalnız tərk edəcəyik nə ünvan siz həqiqətən ziyarət kənara marka məsələləri. Amma nə varsa, baş olmaz Biz Facebook halda oldu Biz 301 köçürülüb almaq olardı ki, Daimi, çox güman ki, olan daxili yeri: https: //www.facebook.com. Və odds www.facebook.com bir edir eyni server biz yalnız üçün alias getdi. 

Belə ki, bir az əks edir. Biz sözün server ziyarət edirik. server sonra bizə izah edir, getmək. bu digər ünvana gedin. Amma biz yalnız belə olmaq üçün nə geri ki, eyni server olacaq. Amma ehtimalla biz indi qalmaq Bu geri və irəli olmadan server. İndi Çünki adlı istifadə etdiyiniz site, deyil rəqəmli versiyası. Yaxşı sualdır. 

OK, belə ki, indi biz assume-- load balancing həll etdi. Biz indi bir mexanizm var, Bu DNS vasitəsilə olsun, olsun olsun, bu qara qutusu vasitəsilə var bu texnikanın hər hansı bir istifadə edir. Biz bir istifadəçi sorğu edə bilər və olan server, 1, 2, və ya 3 anlamaq ona göndərmək üçün. 

Bizim veb haqqında qırmaq başlayır? Başqa sözlə, biz bir iş tikilib ki, bir server əvvəllər idi. İndi biznes çalışan birdən çox server arasında. fərziyyələrin hansı, nə dizayn qərarları növ İndi qırılma ola bilər? 

Bu az aydındır. Amma biz qoymaq bilməz, əgər nin görək bizim biz sizin problem bəzi barmaq özümüz üçün yaradılmışdır. Yenə də, bu keçirilməsi kimi növü var xortum sızması aşağı. İndi bəzi yeni məsələ Burada üzərində atdı. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: OK, belə ki, biz var Bizim sabit disk artan saxlamaq. İndi ki, OK deyiləm. Mən hesab edirəm ki, çünki mən üfüqi miqyaslı. Mən aşağı çalışan alıram kimi, mən yalnız almaq lazımdır dördüncü server, bəlkə beşinci server, və sonra tutumunu artırmaq 30% və ya 50% və ya etajer başqa. Mən ən azı indi üçün, ki, OK deyiləm. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: OK, belə ki, yaxşı bir nöqtə var. Belə ki, server güman eyni deyil. Və müştəri xidməti və ya e-poçt ekvivalent Bir istifadəçi bir mesaj olur deyərək, bu doğru iş deyil. Bu, bəzən çox mümkündür bəlkə bir və ya daha çox server bir az əyri fəaliyyət göstərən, lakin digər əlbəttə bilər çətindir məsələ aşağı təqib etmək. Siz çox yerlərdə baxmaq üçün ola bilər. 

Bu təzahürüdür səhv bir növ, ki, siz yəqin ki, olmalıdır edir belə ki, sizin infrastruktur dizayn hər şey həqiqətən eynidir. Amma yeni bir problem aşkar edir biz əvvəl yox idi ki. Başqa? Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, daha mürəkkəblik var. fiziki daha teller var. digər cihaz var. Əslində, mən bir fundamental təqdim etdik konsepsiyası və burada əsas problem bir nöqtəsi kimi tanınan uğursuzluq olan, hətta eşitməmişik etdik əgər söz, siz yəqin ki, edə bilərsiniz İndi geri işləmək və anlamaq. Mən bir var ki, nə deməkdir Mənim memarlıq uğursuzluq nöqtəsi? Və memarlıq, mən yalnız Bunun topology deməkdir. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, nə əgər yük tarazlayıcı aşağı gedir? Mən onun bu orta insan daxil etdik həyat məqsədi problemi həll edir. Amma yeni bir problem təqdim etdik. Yeni sızması xortum soyunan edib. Çünki indi əgər yük tarazlayıcı , Fasilələri və ya misfunctions və ya vəfat indi çıxış itirmək Mənim server bütün üç. Daha əvvəl, mən etmədi bu komisyoncu var. Və bu arguably, yeni problem deyil. Biz geri gəlmək lazımdır ki, düzeltmek bilər necə. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bu bir yanaşma olardı. Bəli, və bu olduqca olacaq Siçovul deşik gedib başlayın. Amma geri gəlsin yalnız bir anda ki. hansı problemlər biz yaratdıq? 

Belə ki, Dan əvvəl bazası qeyd. Və deyilik, hətta çox tanış texniki, bir verilənlər bazası yalnız bir server harada məlumat dəyişir adətən saxlanılır, bəlkə sifariş kimsə yerləşdirib, istifadəçi profili, adı, Sizin e-mail, hər şeyi bilər inputted və ya zamanla dəyişdirilə bilər. 

Əvvəllər, mənim bazası idi web server kimi eyni server. Mən yalnız bir idi, çünki web hosting hesabı. Hər şey eyni yerdə idi. Harada mənim bazası qoymalıdır İndi, server 1, 2, və ya 3? 

Auditoriya: 4. 

DAVID MALAN: 4, OK, bütün sağ, belə ki, orada getmək bildirin. Mən qoymaq üçün gedirəm mənim bazasında bir və edək Bu www, www, www etiketleme başlayın. Mən demək gedirəm bu sayı dörd edir. Mən verilənlər bazası üçün DB demək lazımdır. OK, bu kimi. Nə line I olmalıdır ehtimalla burada rəsm olmalıdır? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, kodu belə sabah müzakirə edəcəyik kimi, ehtimalla eyni bütün üç server. Amma indi deyil qoşulmaq lazımdır verilənlər bazası yerli lakin başqa yerdə çalışır. Və gözəl var. Biz yalnız bazası verə bilər Biz kimi, adı, və ya bir sıra. Və bütün gözəl işləyir. Amma biz nə etdik? Biz üfüqi edərək miqyaslı etdik üç server əvəzinə bir olan yaxşıdır. indi biz idarə edə bilərsiniz, çünki çox yük kimi üç dəfə. 

Və daha yaxşı hələ, bir və ya iki əgər o server, aşağı gedir mənim iş fəaliyyət davam edə bilərsiniz. Mən hələ mən belə, bir var cür yerinə müdrik boyunca axsaq. Lakin yeni nə problem var verilənlər bazası hərəkət təqdim Bu ayrı-ayrı server əvəzinə 1, 2, və 3 üzrə? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, belə ki, indi var uğursuzluq başqa bir nöqtə. Mənim bazası ölür, ya ehtiyacı varsa təkmilləşdirilmiş, və ya əmin indi nə olursa olsun, ola bilər, mənim web online. Mən statik xidmət edə bilər dəyişməz content. Amma users dəyişiklik və ya daxil imkan bilməz pis hələ bir şey və ya sifariş bir şey. 4 offline əgər Çünki, sonra 1, 2, 3 həqiqətən müəyyən ona danışmaq bilməz. 

OK, belə ki, Bəli, və bu nə Bu cəlb etmək üçün tərəddüd edirəm. Belə ki, geri ki, gəlsin. Mən sizə off basmaqla saxlamaq demək deyil. Lakin şəkil çox deyil tez stres almaq üçün gedir. Siz başlamaq lazımdır, çünki hər şeyin iki olan. Əslində, siz heç gördüm əgər movie Əlaqə bir neçə il əvvəl Jodie Foster-- heç? 

OK, belə ki, iki üçün Əlaqə gördüm us, bir əlaqələr var orada onlar mahiyyətcə bir şey iki alıb daha bir çox olsa iki dəfə qiyməti. Belə ki, sort bir oynaq idi film şərh. Bu cür bununla bağlı oldu. Biz tamamilə bunu edə bilər. Və yalnız dəyəri var Bizə iki dəfə çox pul. Amma biz geri gəlmək lazımdır. 

Beləliklə, biz bu həll etdik. Belə ki, nə? Bu sürüşkən yamacında kimi. Mən olan ilə məşğul olmaq istəmirəm bir cüt bazası var. Bu da çox pul var. Siz nə bilirik? Mən bazası etmək istəyirəm Yalnız versiyası bir kimi hər bir server var öz yerli verilənlər bazası. Mən yalnız gedirəm Bu hər DB cəlb edir. 

Belə ki, indi hər web server bu günə qədər eynidir eyni kod kimi eyni statik aktivləri eyni şəkillər və mətn və sairə. Və hər öz bazası var. Mən tək nöqtə sabit uğursuzluq problemi. İndi bir verilənlər bazası var. Olursa olsun, hansı iki və ya bu bir hər şeyi bir sol həmişə var, ölmək. Lakin yeni nə problem I yaratdıq Dan həll yol ki? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, mən sağ, onları senk var? ya mən senkronize lazımdır, çünki kim, başqa sözlə oxlar olacaq Alice səfərlərim əgər site, o və baş təsadüfi və ya dəyirmi robined almaq və ya server bir nömrəli üçün nə, sonra mən həmişə var Server 1 onun göndərin. Niyə? Mən onu göndərmək əgər, çünki server 2, gedir o mövcud deyil kimi baxmaq. 

Mən onun üçün tarixi üçün gedən deyiləm. Mən orada onun profil fikrində deyiləm. Və yalnız kimi hiss Bu problemləri dəvət edir. Və Bob I, ziyarət zaman həmişə onu göndərmək lazımdır eyni server, 2, və ya hansı üçün bir üçüncü bir və Charlie, və ardıcıl. Bu baxmayaraq, əsassız deyil. Bu adlanır verilənlər bazası bölümleme. Və əslində, bu nə Facebook erkən etdi. 

Siz tarixi təqib varsa Facebook, o, kampus burada başladı www.thefacebook.com kimi. Sonra bir dəfə inkişaf Mark başladı digər kampüste daxil yayılması olmaq harvard.thefacebook.com və mit.thefacebook.com, və yəqin ki, bu.thefacebook.com, və s. Və çünki idi erkən, mən düşünmürəm Siz kampüste arasında dost ola bilər. Amma ki, gözəl var. Harvard hər kəs, çünki Bu server göndərilir olmuşlar. BU olan hər kəs bu server göndərilir olmuşlar. MİT hər kəs göndərilən oldu nəzəri bu server üçün. Mən bütün bilmirəm əsas həyata keçirilməsi ətraflı. Lakin o ehtimalla insanların parçalanmış onların şəbəkə idi, onların kampus. 

Belə ki, nöqtəsinə qədər yaxşı Siz Harvard iki server lazımdır və ya Harvard üç server. Və o sadəlik cür aşağı pozur. Amma ağlabatan yanaşma var. həmişə Alice göndərmək edək eyni yerə, həmişə eyni yerə Bob göndərin. Bəs Alice varsa olur server offline gedir? Bob və Charlie hələ ala bilərsiniz şeylər və site daxil. Amma Alice bilməz. Belə ki, bir üçüncü itirdik istifadəçi bazasının. Bəlkə 100% daha yaxşı? biz bilər Lakin bəlkə gözəl olardı hələ də istifadəçilərinin 100% dəstək hətta üçüncü bizim server offline gedir. 

Beləliklə, biz nə senkronize bilər? Not istifadəçilər başına se, lakin Bütün bu server arasında verilənlər bazası. Belə ki, indi biz növ bir ehtiyac qarşılıqlı cür Burada ki, server özləri əsassız deyil sync-- bilərsiniz. Və əslində, bu texnologiya var. verilənlər bazası dünyada var master-qul verilənlər bazası anlayışı, və ya ilk-orta, harada xüsusiyyətləri arasında veri deyil və məlumat ilə cavab, həm də yalnız daim bir-biri ilə senk. Belə ki, heç bir zaman yazmaq və ya saxlamaq Bu verilənlər bazası bir şey, dərhal "təkrar" olur həmçinin digər verilənlər bazası. 

Və oxutdu istənilən vaxt, Siz harada etməz. Çünki nəzəri əgər onlar bütün istəyirik, synced sonra məlumatların eyni görünüşü almaq üçün gedir. Belə ki, bu mükəmməl səslənir. tutmaq olmalıdır var. tutmaq nə ola bilər? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, belə üç dəfə qədər stuff yanlış getmək bilər. Bu reallıq var. Bu, bütün ruhu eyni ola bilər. Amma kimsə bu konfiqurasiya lazımdır. yüksək ehtimal var ki, bir şey yanlış getmək olacaq. Just siz combinatorially səhvlər meylli daha stuff. Nə potensial pis? Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, belə syncing pis ola bilər. Hətta bildiyiniz bilər , Yedeklemeler və belə Yalnız kor-koranə qəbul əgər Bir şey nə varsa yedeklemeler, bir bazasında yanlış getmək? Siz deyil ki, bir şey silin. Siz dərhal təkrar etdik hər yerdə başqa problem. Belə ki, Victoria talking-- yedeklemeler idi Burada yaxşı bir şey olardı. Və belə ki, biz geri almaq lazımdır. Və aydın olmaq, biz söhbət edirik burada yedeklemeler haqqında per se. Biz əsl təkrarlanması bəhs edirik və ya server arasında sinxronizasiya. Onlar bütün canlı istəyirik. Onlar üçün nəzərdə deyilik yedeklemeler üçün istifadə edilə bilər. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Nə olub? Auditoriya: Higher-- DAVID MALAN: Ali dəyəri. Biz dəyəri üç etdik Əlbəttə, baxmayaraq ki, ən azı baxımından hardware. bir verilənlər bazası Çünki proqram yalnız bir parça. Və bir web server proqram bir parça. biz istifadə edirsinizsə Bu yəqin ki, pulsuz açıq mənbə şeyi hər hansı bir sayı. Amma biz istifadə əgər Oracle kimi bir şey, biz hər Oracle daha çox pul ödənilməsi edirik daxil olmaq üçün lisenziyalar, və ya Microsoft. Burada bəzi digər tutmaq olmalıdır var. Bu sadə ola bilməz. 

Sizin nöqtəsinə Belə ki, mən bu idi Kareem, heç bir coğrafiya əvvəllər və ya, Güman geography-- üçün Roman, idi Biz bu barədə smart olan edirik ki, və biz bizim server biri qoyulması edirik və ABŞ-da Bizim verilənlər bazası, öz növbəsində, və Avropada başqa, digər Cənubi Amerika, Afrika başqa, Asiya başqa, hər yerdə biz Dünyada edə bilərsiniz. Biz artıq iz bilirik marşrutları işarə A və point B, onlar uzaq ayrı istəyirsinizsə, daha çox vaxt almaq üçün gedir. 

Və bəzi istifadə əgər Facebook və ya Twitter kimi tools, və ya bu saytların hansı bu gün ki, daim çünki istifadəçi dəyişir yaradılmış data bəzən əgər Reload hit və ya eyni page açmaq Başqa bir brauzer, siz görmək müxtəlif versiyaları, demək olar ki. Siz kiminsə statusu görə bilərsiniz İşdə lakin yeniləmə və sonra onu yenidən, və Görünür, və daha yeniden və bu yox. Başqa sözlə, bir saxlamaq bu göz tutun, ən azı sosial kullanıyorsanız xüsusilə şəbəkə. 

Yenə yalnız çünki data, belə ki, tez dəyişir bəzən server sync həyata alıram. Və bəlkə bir super kiçik bir pəncərə var. bəlkə Amma 200 ms, bu that-- daha çox bəzi qeyri-sıfır məbləği etmək niyyətindədir Bu verilənlər bazası senkronize üçün vaxt. Və biz yalnız deyilik bir sorğu söhbət. şirkət minlərlə varsa users, eyni zamanda istifadə Onlar bufer bilər. Başqa sözlə desək, orada bilər bir sıra və ya bir wait xətt olmaq o bazasında bütün əvvəl sorğu senkronize edə bilərsiniz. Belə ki, bəlkə bu, həqiqətən bir neçə saniyə var. 

Həqiqətən bu doğru mən hətta düşünürəm Facebook, vasitəsi ilə bu gün onlar sinxronizasiya West Coast East Coast, bir qeyri-mənasız var təbliği gecikmə, belə danışmaq, Siz yalnız cür dözmək var. Və belə ki, çox deyil bu kimi bir səhv reallıqdır Sizin users görmək bilər ki, ən azı düzgün data bir neçə saniyə. 

Mən bir çox Twitter görürük həqiqətən burada bəzən lazımdır bir pəncərə tweet başqa açıq sonra, həqiqətən, bu ki, təsdiq etmək görmək getdi və hələ yoxdur. Mən cür yeniden var, oh reload-- var bu, yeniden. xilas deyil, çünki ki, deyil. Bu, sadəcə təbliğ etməyib digər server. 

Belə ki, bu ticarət-off, too-- həqiqətən, sizin nə risk özünüzü ifşa etmək istəyirəm istifadəçi üçün gedir ki tarixi, hələ həqiqətən yoxdur? Mən müəyyən sahilində görürük. zaman həmişə bir, yaxşı, məni narahat Yalnız geri altı ay kimi getmək bilər bəzi banklarda bank hesabatlarında, hətta nəzəri onlar olsa online hər şey var edə bilərsiniz. Onlar yalnız bəzən stuff offline edir. Bəzən nə haqqinda too--? Bu GoDaddy var, oh one-- var deyə düşünürəm. GoDaddy, zaman kontrol bir domen adı və ya bir şey satın Onlar tez-tez sizə verəcəyik aldığı bir link. Və bu link sağ basın əgər üz, tez-tez iş deyil. Bu, sadəcə çıxmaz, burada heç bir şey deyir. 

Və çox var, çünki Bu təbliği gecikmələr. Çünki hər hansı səbəbdən, onlar vaxt bir az edirlər həqiqətən ki, yaratmaq üçün. Belə ki, bu istədiyiniz kimi sort bir nöqtədə sizin saç çıxarmaq. bütün Çünki çalışdığınız Bunu sadə bir problemi həll edir. Və biz yeni yaratmaq saxlamaq özümüz üçün problemləri. Belə ki, əgər görək biz növ bu geri ala bilərsiniz. 

Bu birləşən çıxır ki, web server bütün verilənlər bazası həqiqətən yaxşı təcrübə. Ümumiyyətlə, nə mühəndis , və ya sistemləri memar ki, müxtəlif olardı server tiers. Və yalnız yer xatirinə, mən burada bazası cəlb edir. 

Biz bazası ola bilər və server sayı dörd burada ki, əlaqələri yoxdur Burada bu server hər. Belə ki, bu ön ola bilər Insanlar kimi, pilləli son. Bu, bizim geri sonuna pilləli olacaq. Və yalnız o deməkdir ki, Bu istifadəçi üzləşirlər. Və verilənlər bazası istifadəçi üzləşmirlər. No istifadəçi birbaşa bilərsiniz verilənlər bazası daxil olmaq. 

Belə ki, indi, bəlkə aşağı gedək marşrut Victoria təklif edib. Bu uğursuzluq bir nöqtəsidir. Bu məni narahat edir. Belə ki, nə bəlkə var Ən bariz həll? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bağışlayın, yenə deyirlər. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Qeyri-istehsal server. Nəyi nəzərdə tutursan? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Oh, OK, yedeklemeler belə. OK, belə ki, biz, əlbəttə, bunu edə bilər. Və həqiqətən, bu çox ümumi edilir. Bu verilənlər bazası sayı beş ola bilər. Amma ki, yalnız var sayı dörd bağlı. Və bir isti ehtiyat zəng edə bilər. Bu iki verilənlər bazası konfiqurasiya edilə bilər yalnız daim sinxronizasiya etmək üçün bir-birinə. Və bu maşın, vəfat etdikdə sabit reason-- axmaq nə kimsə artıq səfərlər, vəfat cord, bəzi proqram flawed edir və maşın askıda və ya crashes-- sözün bir insan ola bilər divar bu ayırın əvəzinə bu bir plug. Və sonra ərzində nin bir deyək bir neçə dəqiqə, bəlkə yarım saat, Siz online geri istəyirik. 

Bu, böyük deyil, lakin bu da dəhşətli deyil. Və narahat yoxdur Hər hansı bir synchronization məsələlər haqqında. artıq hər şey var, çünki. Bir mükəmməl idi, çünki getmək üçün hazır backup. 

Siz bir az ola bilər Bu barədə meraklısı, bəzi insanlar tez-tez kimi, harada Burada verilənlər bazası sayı dörd ola bilər, verilənlər bazası sayı beş burada ki, bir-birinə gedir. Amma siz də bu var cür arrangement-- və bu qəsdən , Messy görünür, çünki is-- harada bütün ön server geri sonuna server bütün danışmaq. Bu verilənlər bazası deyil əgər Bu ön server var, cavab proqramlaşdırma üçün deyir onlara indeksi, Bir almaq yoxsa Bu verilənlər bazası keçid, əsas dərhal başlayır orta söhbət. 

Amma bu artıq itme kodu mürəkkəbliyi. İndi sizin developers, proqram developers, bu barədə bilmək lazımdır. Və cür kodunu tying etdiyiniz Siz faktiki geri sonuna yazılı edirik həyata keçirilməsi detalları, hansı daha edir, xüsusilə böyük olan şirkət və ya daha böyük haqqinda, harada mütləq deyil proqramçılar etmək istəyirəm necə bazası bilmək mühəndislər öz işlərini edirlər. Siz bu rolu saxlamaq istədiyiniz bilər sort funksional fərqli belə Bu təbəqə var ki, arasında abstraksiya. 

Belə ki, necə biz bu düzeltmek bilər? Bəli, biz növ həll bir dəfə əvvəl bu problem. Niyə biz bir qoymaq deyil Burada bu şeylər nömrəsinə dörd növbəsində danışıqlar və beş, ön web server bütün bu komisyoncu danışmaq, və növbəsində marşrutları onların data ilə komisyoncu? Əslində, ola bilər ki, bir bu şey üçün yaxşı adı? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: OK, verilənlər bazası meneceri. Amma bir müddət ola bilər nə bu cihaz üçün təkrar edə bilər? Biz balans edirik. Bəli, belə, həqiqətən, Mən Burada ədalətli olmayan. Belə ki, bir yük tarazlayıcı ki, demək ki, biz geri və irəli burada toggling edirik hansı həqiqətən halda ola lazımdır. Belə ki, biz bunu edə bilər bir neçə yolu var. 

bu yük tarazlayıcı əslində varsa, hekayə tam əvvəlki kimi eyni. sorğuların Bəzi 4 gedin. Bəziləri 5 gedin. Və yaxşı. indi biz idarə edə bilərsiniz, çünki iki dəfə çox ötürücülük. Amma bu əlaqə Burada super vacibdir. Onlar daim qalmaq üçün senkronize və ümid deyil coğrafi çox ayrı belə sinxronizasiya mahiyyətcə ki, instantaneous. Əks halda bir problem ola bilər. 

Belə ki, pis deyil. Ancaq yenə də, biz sizin yeni bir problem təqdim etdi. Nə problem Mən yalnız yeniden var? uğursuzluq Single point. Belə ki, həll nə var? , Victoria pul sərf sevən kimi So Biz bu oğlan çıxarmaq və bunu edə bilərsiniz. Mən yalnız gedirəm Burada kifayət qədər otaq hərəkət. Və bu bir az messy olacaq. Mən rəsm xətləri saxlamaq üçün gedirəm. bütün Tutaq ki, o xətlər həm getmək? 

Çox ümumi texnika burada olacaq heartbeat adlandırılan bir texniki istifadə vasitəsi bu cihazların hər Sol və sağ yük müvazinət, və ya biz onlara zəng etmək istədiyiniz hər hansı, daim deyib, mən diri-diri deyiləm Mən diri-diri, mən diri-diri deyiləm, diri-diri deyiləm. Onlardan biri ismarıcları əsas kimi çıxış edir. Belə ki, bütün yol vasitəsilə yönlendirilir olunur sol bir, məsələn, Mənim cari olaraq, özbaşına. 

Amma tezliklə sağ oğlan kimi Artıq sol oğlan eşitmək deyil, sağdakı bir proqramlaşdırılmış avtomatik olaraq, məsələn, IP ünvanı üzərində sol bir, və buna görə də əsas olmaq və bəlkə bir e-poçt və ya mətn mesajı göndərmək insanlar üçün, hey, demək sol əsas xətdə deyil. İndi əsas olacaq. Belə ki, vitse-prezident olur prezidenti belə danışmaq. Və kimsə xilas getmək üçün var prezidenti, əgər siz. İndi biz bir müvəqqəti var uğursuzluq tək nöqtə. 

Belə ki, mürəkkəb və ya stressli bu olan başlamaq üçün görünə bilər, Bu bu problemləri həll necə. Siz pul atmaq yoxdur. Siz onu hardware atmaq. Amma siz təəssüf ki, Bunun üçün mürəkkəbliyi əlavə edin. Amma nəticə etibarilə, ki, Siz, nəzəri, bir çox daha çox Sağlam memarlıq. Bu hələ mükəmməl deyil. biz yaxşıdır, hətta biz bilər, çünki uğursuzluq bir nöqtəsi yoxdur. Biz indi uğursuzluq ikili xal var. Lakin iki şeyi yanlış getmək əgər, olan tamamilə ola bilər, biz hələ offline olacaq. 

Və belə çox ümumi sənaye təsvir edir nines baxımından sizin qədər vaxt. Və qol sort 99.999% təşkil edir talib zaman sizin site online. Və ya daha yaxşı, əlavə ki, neçə nines. Təəssüf ki, bu nines çox bahalı. Və həqiqətən bu nə edək. Mən daha böyük kalkulyator açmaq əgər, 365 gün, bir gün 24 saat, bir saat 60 dəqiqə, və bir dəqiqə 60 saniyə, ki, var neçə saniyə var Bir il mən doğru əgər. biz dəfə bu .99999 tərəfindən Belə ki, ki, nə qədər vaxt biz talib istəyirik. o deməkdir ki, Belə ki, biz olmalıdır İl ərzində bu çox saniyə. İndi çıxmaq Belə ki ilkin dəyərinin, daha doğrusu bu yeni dəyər 316 saniyə first--, Əlbəttə ki, beş dəqiqə. 

Sizin veb Belə ki ya şirkət sen vasitəsi "beş nines" iddia vaxt 99.99% qədər ki, daha yaxşı deməkdir kifayət qədər ağıllı və sürətli olmuşdur kifayət qədər və resursları ilə kifayət qədər flush Sizin server yalnız offline ki İlin həyata beş dəqiqə. Bu bahalı və ağır şey talib. 

Belə ki, çox ticarət off var. zaman 99.999% olduqca darn çətin və bahalı. Beş ancaq əldə edə bilərsiniz minutes-- server fiziki əvəz yanlış getdi bir şey. biz məftil başlamaq ki, var daha mürəkkəb birlikdə şeyi Apriori ki kompüter sort özlərini düzeltebilirsiniz. Bəli. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: problem ola bilər yerlərdə hər hansı bir sayı ola bilər. Və fact-- da 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Absolutely, tamamilə. Və şəkil kimi Daha mürəkkəb əldə Bu web server ola bilər. Bu binanın güc ola bilər. Bu kimi fiziki bir şey ola bilər kabellər köhnəlmiş və ya başlayıb olmuşlar. Bu verilənlər bazası ola bilər cavab vermir. Onlar öz əməliyyat satıcı tərəfindən aydınlıq olmalıdır bilər sistemi və bir şey asma. Belə ki, bir çox digər hərəkət edən hissələri var. Və mühəndislik bir çox bu arxasında getmək üçün var həqiqətən, yalnız necə kimi, off ticarət çox vaxt, bu, həqiqətən nə qədər pul edir dəyər və təhdidlər hansılardır Siz, həqiqətən, narahat mi? Məsələn, ildə Mən Harvard dərs kursları, Biz cloud computing, bir çox istifadə edən Biz indi nəzər alaraq başlamaq lazımdır Əslində, biz burada istifadə Amazon Web Services. Yalnız çünki biz ilə başladı. Amma daha bu gün var Google və Microsoft və digər. Və biz şüurlu bütün qoymaq üçün seçin Bizim kurslar "virtual maşın, Onlar adlı etdiyiniz kimi, mən hesab edirəm ki, Qərb Virginia məlumat mərkəzi var. şagirdlərimizin çoxu ABŞ-dan olmaq üçün nə, əlbəttə olsa Bəzi beynəlxalq. 

Amma reallıq yalnız var edir sadə və bizim üçün ucuz Bizim yumurta bütün qoymaq Virginia səbət, hətta mən bir şey əgər olsa Virginia yanlış gedir, kimi bəzən kimi happened-- bir qasırğa və ya hava var, əgər kimi hadisə var, bəzi elektrik grid məsələ və ya bütün like-- Bizim kursları 'data offline getmək bilər dəqiqə və ya saat bir sıra və ya daha uzun. 

Lakin mürəkkəb məbləği tələb olunacaq, pul məbləği və ki, ki, hər şey fəaliyyət, tələb Avropa və ya California paralel yalnız çox mənada etmir. Belə ki, bir səmərəli ticarət var , Lakin ağrılı bir off Siz, həqiqətən, etdiyiniz zaman ki, kesintiler olan. 

Yaxşı, indi keçid imkan cloud-based çözümler bəzi bu problemlərin bəzi. Hər şey biz oldum İndiyədək müzakirə var problemlərin növüdür bir müddət bizimlə olmuşdur, Öz olub Sizin şirkət server, Bir co-yerə getmək olub bir məlumat mərkəzi və pay kimi yerləşdirmək başqası ilə yer, və ya hazırda bulud. 

Və haqqında gözəl nə var cloud bütün ki, Mən bu şeyi fiziki obyektlər kimi rəsm İndi kimi fikir ola bilər virtual obyektlərin sort var bulud proqram təminatı ilə süni. Başqa sözlə, kompüter bu gün server bu gün Dell şəkil kimi Mən, belə ki, sürətli əvvəllər göstərdi qədər RAM, bu qədər CPU, çox disk insanlar yazılı ki, kosmik, faktiki olaraq bölüm proqram bu illüziya daxil bir server up Belə ki, iki server, və ya 200 server olan Müştərilər hər ki olan illüziya var bir web yalnız bir haqq-hesab keçiriləcək, lakin biz öz maşın olduğunu başqası kirayəsi elanları. 

Amma bir virtual maşın var Bu günə qədər bir Dell server kimi, yenidən qədər parçalanmış ola bilər iki və ya 200 və ya daha çox virtual maşın, olan bütün inzibati kimsə vermək giriş, lakin bir şəkildə olduğu heç birimiz bilir və ya virtual digər əldə edə bilərsiniz eyni hardware maşın. Belə ki, bu gün slaydlar bir şəkil çəkmək üçün, Mən bu web burada atəş Docker çağırıb. 

Belə ki, bu bir az daha çox ətraflı biz, həqiqətən, ehtiyac daha. Amma bu görmək əgər sizin infrastructure-- belə ki, yalnız hardware öz Sizin server, rafları, data mərkəzi və bütün that-- siz ki adətən ana əməliyyat sistemi axır. Belə bir şey Windows ola bilər like--. Bu Mac OS olmaz. ki, həqiqətən deyil, çünki Müəssisə bu gün. Belə ki, Linux və ya Solaris olacaq Unix və ya BSD və ya FreeBSD və ya digər əməliyyat sistemi hər hansı bir sayı və ya pulsuz və ya kommersiya və ya var ki. 

Və sonra bir run proqram, xüsusi proqram, bir hypervisor adlı ya virtual maşın monitor, VMM. Siz edirsinizsə bu məhsulları var VMware və ya VirtualBox kimi, tanış Virtual PC və ya başqaları və ya. Və nə bu proqramları yoxdur məhz xüsusiyyət Mən əvvəllər təsvir. Bu illüziya yaradır bir fiziki maşın ki, Çox virtual maşın ola bilər. 

Və üst qədər bu rəngarəng qutuları var Aşağıdakı bir şəkil rəsm. Bu hypervisor, bu proqram parça, zəng VMware, bəzi digər çalışan əməliyyat sistemi, Linux zəng illüziya yaradır ki, Bu fiziki kompüter əslində bir, iki, üç virtual kompüter. Mən indi sahibi kimi, alıb etdik bu hardware, bir fiziki kompüter. İndi icarə alıram Bu üç müştərilər. 

Və bu üç müştərilərə bütün edirəm onlar xüsusi bir virtual maşın var. Bu yemi və keçid deyil. Daha açıqlama ki, Bir virtual maşın istifadə edirik. Amma texnoloji, biz bütün tam inzibati nəzarət var o qonaq hər üzərində Sistemləri biləcək əməliyyat əməliyyat sistemi hər hansı bir sayı ola bilər. 

Mən istədiyiniz bir şey quraşdıra bilərsiniz. Mən istəyirəm Mən bunu yükseltebilirsiniz. Mən hətta bilmək yoxdur və ya Digər əməliyyat qayğı ki, kompüter sistemləri, digər virtual maşın, Bütün bu boz sahibi halda stuff bir az görməmiş olunur və onun resursları overselling. 

Bir qəbul etdiyiniz Belə ki fiziki maşın və satış 200, lakin 400-ə bir anda müştərilər, biz bu daxil səfər olacaq əvvəl eyni performans məsələləri. Yalnız məhdud var s disk və RAM və məbləği. Və virtual maşın bir proqram yalnız bir olmaq iddiasında tam hüquqlu kompüter. Belə ki, siz burada Ödədiyini almaq. 

Siz online tapa bilərsiniz Belə ki, bir ödəmək bilər nüfuzlu şirkəti bəlkə $ 100 bir ay Öz virtual maşın üçün, və ya Öz virtual xüsusi server, olan üçün bir müddət deyil. Yoxsa bəzi fly tapa bilərsiniz gecə $ 5.99 bir ay ödəmək harada Öz virtual maşın üçün. Amma odds təxminən yoxdur ki, sizin üçün daha çox performans, onlar overselling olduğunuz belə ki, daha yüksək ilə olduğu xidmət pilləli və ya daha yaxşı satıcı. 

Belə ki, bu, həqiqətən, bizim üçün nə deməkdir? Mənə bu gedək. Mən aws.amazon.com getmək üçün gedirəm. Məhz onlar, çünki variantları bir gözəl menyu. Lakin bu eyni dərsləri bir müraciət digər bulud satıcılar bütün dəstə. Təəssüf ki, tez-tez daha çox marketing bir şey daha var. Bu dəyişən saxlayır. Belə ki, bu kimi bir web gedin. Və bu, həqiqətən deyil Bir şey çox demək. 

Mən bu baxmaq kimi hətta mən, deyil həqiqətən bunlar nə hər hansı bir bilirik Mən dalış qədər mütləq yoxdur. Amma sol kompüterdə başlamaq edək. Və mən bu basın gedirəm. İndi Amazon səmimi bir var xidmətlərinin böyük sayı bu günlər. Amma Amazon EC2 bəlkə də sadə deyil. 

Amazon EC2 dəqiq bizim üçün yaradacaq şəkil bir an əvvəl gördüm. Onlar bir çox etmək necə bulud onların pul. Görünür Netflix və digər onlarla bulud var. Bu, bütün adətən tüklü marketing danışmaq. Belə ki, nə mən bunu istəyirəm Pricing-- getmək daha doğrusu nin halları gedək ilk bu bir şəkil boya. 

Belə ki, bu satıcı tərəfindən dəyişir. Və biz çox dərin daxil olmaq üçün ehtiyac yoxdur Burada necə bu işləri alaq otları. Amma yol Amazon, məsələn, bir virtual maşın və ya bir server icarə bulud onlar var ki, funny adları bu sort, Kiçik deməkdir ki, t2.nano kimi böyük deməkdir və ya t2.large. Onların hər biri ya verir bir və ya iki virtual CPU'lar. 

Niyə bir virtual CPU var? Yaxşı, fiziki maşın bilər 64 və ya daha çox faktiki CPU'lar var. Ancaq yenə də, proqram vasitəsilə, Onlar illüziya yaratmaq ki, bir maşın ola bilər ki, birdən çox istifadəçi qədər divvied. Beləliklə, biz bu hesab edə bilər bir Intel CPU və ya iki olan. hour-- edirəm başına CPU kredit gözəl çap oxumaq lazımdır Bu, həqiqətən nə deməkdir kimi. Bu maşın nə qədər deməkdir Siz qarşı-qarşıya saatda istifadə edə bilərsiniz ki, hardware digər müştərilər. 

Burada nə qədər RAM və ya yaddaş var get-- ya yarım gigabyte, və ya 500 megabayt və ya 1 gigabyte, və ya 2. Və sonra storage yalnız istinad disk nə cür verir. müxtəlif storage var Onlar təklif texnologiyaları. Amma bu daha maraqlı sonra qiymət ola bilər. 

Siz CTO və ya əgər Belə ki, deyil mühəndis bir server almaq istəyirsinizsə, sizin katibə, hər hansı səbəbdən, və çox yolu mürəkkəb və ya bahalı server almaq və onları birgə tapmaq və bəzi fiziki cage məkanında icarə ödəmək somewhere-- Yalnız oturmaq istəyirəm Sizin laptop gec gecə, , Kredit kartı məlumat yazın və bulud yaxşı icarə server, biz burada bunu edə bilərsiniz. Mən Linux to-- aşağı getmək üçün gedirəm məşhur əməliyyat sistemi. Və yalnız şeyi hissi almaq imkan verir. çox böyük Whoops--. 

Belə ki, onların kiçik baxaq var görünür virtual maşın, bizim üçün bir CPU və RAM 500 megabayt. Bu olduqca kiçik. Amma səmimi, web server deyil bütün çox etmək lazımdır. Siz laptop daha yaxşı specs var. Amma bu lazım deyil specs şeylər üçün bu gün. Siz saatda $ 0,0065 ödəmək olacaq. 

Belə ki, görək. Əgər bir gün 24 saat və Biz saatda bu qədər ödənilməsi edirik ki, icarə üçün $ 0,15 başa gələcək Bulud xüsusi server. Və yalnız bir gün üçün. bu 365-- $ 57 Əgər xüsusi server icarəyə. Belə ki, super ucuz səslənir. 

Bu da super aşağı performans var. Belə ki, biz, kurslar üçün mən edirlər, burada dərs Mən t2.smalls ya t2.mediums düşünmək istifadə etmək. Və biz bir neçə yüz ola bilər istifadəçilər bir neçə min users, ümumi. Bu olduqca təvazökar deyil. Belə ki, bu başa nə edək. Mən bu dəyəri dəfə əgər 24 saat dəfə 365, bu bir $ 225. Və kursları Düşünürəm ki, biz ümumiyyətlə, öyrətmək üçün, hər şey iki run redundancy və həmçinin performans üçün. Belə ki, biz buna görə də sərf edə bilər, server üçün $ 500 ki, biz hər il lazımdır. 

İndi, daha çox lazımdır, əgər performance-- yaddaşında bir nəzər salaq. Biz yaddaş haqqında bir qədər söhbət etdik. Və daha çox lazımdır, əgər , yaddaş və 64 Gb Mən mentioning-- saxlanılır sayı Bu saatda demək olar ki, $ 1. Və olduqca tez burada görə bilərsiniz bu 24 saat dəfə 365 goes--. Belə ki, indi hər il $ 8,000 var olduqca layiqli server üçün. 

bir nöqtədə Belə ki, var Bu fleksiya point biz $ 6,000 sərf edə bilər indi yəqin ki, bir maşın almaq və, bəlkə iki onun dəyəri amortize üç il, maşın həyat. Amma siz nə təkan bilər üstünlük və ya icarə disfavor bu kimi bulud bir maşın? Yenə bu, yəqin ki, müqayisə o Dell server biri biz bir az əvvəl təsvir gördüm. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, ki, böyük bir ayaq var. biz satın deyilik, çünki maşın, biz bunu unbox yoxdur. Biz bunu qaldırmaq yoxdur. Biz rack onu yerləşdirin yoxdur. Biz onu yerləşdirin yoxdur. Biz ödəmək yoxdur elektrik fakturası. 

Biz çevirmək yoxdur on kondisioner. bir sabit vəfat etdikdə, biz yoxdur gecə ortasında sürücü düzeltmek üçün. Biz monitorinq qurmaq yoxdur. siyahıdan gedir to-- Biz yoxdur və fiziki şeyi bütün Siz nə etmək lazım deyil çünki "bulud". 

Və aydın olmaq, cloud computing Bu çox overused anlayışdır. Bu, həqiqətən, yalnız kimsə ödənilməsi deməkdir Sizin üçün server başqa, və ya yer icarəyə başqasının server. Belə ki, termini "cloud computing" yeni. fikir onilliklər köhnə. Belə ki, olduqca çekici edir. 

Və daha çox nə əldə edirsiniz? Yaxşı, siz də imkanı almaq evdə laptop hər şeyi. Başqa sözlə, bütün Mən yalnız drawing-- edildi şəkillər və bu çoxdan belə deyildi Mən server mərtəbə ətrafında tarama edildi üçün kabellər sayede Gördüyünüz xətləri hər və əməliyyat təkmilləşdirilməsi ətrafında sistemləri, və dəyişən sürücü. bir çox of var ki, bütün physicality. 

Amma virtual haqqında gözəl nə var maşın, adı cür təklif kimi, İndi web-based var interfeys vasitəsi Siz ekvivalent istəyirsinizsə Bu server bir xətt başqa, yalnız yazın, növü, növü, basın və sürükleyin, təqdim basın və voiture, Siz faktiki olaraq up simli var. bütün proqram həyata çünki. Və səbəb bunu proqram yenidən edir biz belə çox RAM və var, çünki bu gün bizə mövcud çox CPU, hətta bütün baxmayaraq stuff, vaxt tələb edir hər şeyi run yavaş hardware daha proqram, Bu mexaniki istifadə yavaş kimi RAM daha sabit kimi cihaz, sırf elektron bir şey. Biz bir çox resursları var bizə mövcud. Biz insanlar növ invariantly yavaş. Və indi maşın edə bilərsiniz vaxt vahidi çox daha çox. Biz bu qabiliyyət var faktiki olaraq şeyə. 

Mən kursları deyəcəklər Mən burada, məsələn, dərs biz haqqında bəlkə bir çox və ya virtual maşın belə ümumi ki, hər hansı bir çalışan kimi vaxt ön stuff bunu, end məhsulları geri edir. Biz storage bütün var. Belə ki, hər hansı bir video, o cümlədən hər şeyi bu kimi biz atəş edirik ki, biz bulud qoyulması son. Amazon, Amazon S3 adlı xidmətləri var onların sadə storage xidmət edən yalnız bulud disk alan kimi. Onlar bir şey var DEYƏ CloudFront olan bir CDN xidmət məzmun edir Delivery Network xidmət edən onlar almaq deməkdir faylları bütün Siz automagically onu kopya üçün dünya ətrafında. 

Belə ki, onlar preemptively bunu etmir. Lakin ilk dəfə kimsə Hindistan fayl istekleri, onlar potensial yerli cache lazımdır. Çində ilk dəfə, baş Braziliya ilk dəfə, Onlar yerli caching başlamaq lazımdır. Və ki, heç nə yoxdur. Və belə ki, belə olduqca edir şeyi hərəkət bu gün çekici bulud. sözün bu imkanı var insanlar qədər təxminən bunu yoxdur iş. Və sözün bir çox ehtiyac yoxdur insanlar bu işləri görən anymore-- Artıq "ops," və ya əməliyyat rolları. Siz, həqiqətən, yalnız lazımdır developers və daha az mühəndislər olan yalnız faktiki olaraq hər şeyi edə bilərsiniz. Faktiki olaraq, yalnız vermək Bu bir mənada mənim üçün qiymət gedək Burada başqa bir məhsul. nin CDN S3 kimi bir şey edək. Belə ki, bu mahiyyətcə deyil bulud virtual sabit. Biz aşağı diyirləyin əgər pricing-- üçün belə ki, gigabyte başına $ 0.007 edir. Və necə that bu etməliyəm? Hesab edirəm ki, ayda hesab edirəm. 

Belə ki, Month-- başına və ya gündə əgər? Dan, bu gündə deyil? Bu OK, ay təşkil edir. Belə ki, bu Month-- başına əgər Bağışlayın, bu ayda $ 0.03 edir. İlin 12 ay var. Belə ki, nə qədər data bilər Siz bulud saxlamaq? A gigabyte böyük deyil, lakin mən 1 terabayt kimi bilmirəm, həmin 1000 kimi. Bütün çox deyil. Bu terabayt saxlamaq üçün $ 368 var Amazon bulud data. Belə ki, bəzi hansılardır ticarət off, sonra? Bu, bütün yaxşı ola bilməz. biz bu gün haqqında söhbət etdik bir şey deyil sort bir tutmaq və ya bir dəyəri olmadan. Belə ki, hərəkət haqqında pis nə var bulud hər şey? Auditoriya: Təhlükəsizlik. DAVID MALAN: OK, nə deməkdir? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: sağ, Bəli. Və həqiqətən istəyirəm bəzi təsadüfi mühəndis Amazon sizə olan cavab heç vaxt lazımdır ki, bu kompüter fiziki giriş, və onlar, həqiqətən , Virtual giriş istəyirdi? Və hətta baxmayaraq nəzəriyyə, yaxşı software-- şifrələmə tamamilə bilərsiniz Bu qarşı qoruyur. Belə ki, etdiyiniz nə varsa, Sizin server saxlanılması bir narahatlıq az encrypted-- edir. 

Amma tezliklə insan fiziki var bir maşın çıxış, kənara şifreleme, bütün bahisler növ off edir. Siz yesteryear bilirik bilər PC xüsusilə, Bu şeylər idi, hətta qondarma "BIOS parol" masa üstü qədər ayaqqabılı zaman idi Bir parol ilə istenir istədiyiniz ilə heç bir əlaqəsi yoxdur Windows, adətən bilərsiniz yalnız şassi açmaq maşın, kiçik kiçik sancaqlar tapmaq, və deyilən bir şey istifadə bir tullanan və yalnız əlaqə haqqında ikinci bu iki teller, bununla dövrə başa. Və Şifrəni aradan qaldıracaq. 

Belə ki, bir fiziki daxil zaman cihaz, bu kimi şeylər edə bilərsiniz. Siz sabit edə bilərsiniz. Siz yol onu əldə edə bilərsiniz. Və bu, nə Dropbox halda, məsələn, bir az var worrisome Yalnız onlar ki, bu baxmayaraq, məlumatlar var şifrelenmiş, onlar da əsas var. Digər narahatlıq? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, bu, çox var Googlede true--, Apples, Dünyanın Microsofts. Və əslində, necə uzun Siz iPhone idi? Bəli, vermək və ya almaq. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Mən təəssüf edirəm? Siz arasında kim iPhone sağ var? Auditoriya: Bəli. DAVID MALAN: nə qədər Sizin iPhone var? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: OK, belə ki, Apple sözün bilir Siz hər saat olduğunuz harada Son beş il ərzində gün. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: var gözəl xüsusiyyət. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli, amma əmin off ticarət. Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli, bu çox asandır. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Digər downsides? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Absolutely-- texnoloji, iqtisadi, bu, olduqca çekici sort miqyaslı bu iqtisadiyyata qazandırılması və daxil hər şey hərəkət Sözdə bulud. Amma yəqin ki, istəyirəm ən böyük bəzi getmək balıq, Amazonlar, Googles, Microsofts-- Rackspace olduqca big-- edir və bir neçə başqaları deyil, mütləq gecə insanlar ilə uçmaq kimə bunu etmək çox asandır Hal-hazırda texnikanın bu cür. Və kimə siz var ayda $ 5.99 ödəyirlər. Amma əlbəttə ki, lazımdır Siz ödəmək nə almaq. 

Siz [Işitilemez] deyəndə ki, zaman var Bu beş nines kimi şeylər, gəlib vasitəsi hətta texnoloji əgər biz, həqiqətən, 99.999 təmin edə bilməz biz yalnız bir növ qurmaq lazımdır Müqaviləyə cəza belə ki, ən azı, baş verir, əgər bizə bəzi dəyəri satıcı var. Və nə adətən ki var onları əldə razı olsun. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Və xeyir-dua bir növ biz ki, aşağı getmək belə Məsələn, hətta müəyyən şirkətlər, reallıq, Amazon edir Məsələn, bir çox var darn müştərilər, tanınmış müştərilər, müəyyən data mərkəzlərinin həyata fəaliyyət bir şey həqiqətən yanlış gedir zaman, Allah və hava və belə aktları kimi, gümüş astarlı hər cür var, əgər, Bu çox yaxşı şirkəti istəyirik ki, var. Sizin veb offline ola bilər. Amma belə kimi yarısı məşhur internet. Və belə ki, arguably bir az var müştərilərə daha dadlı bir internet daha əgər bir acme.com şey daha bir şey. Amma bir fırıldaqçı bir az var. 

, Baxmaq başqa şeylər baxımından So yalnız biz başqaları istisna deyil ki, Microsoft Azure getmək əgər, onlar Linux və Windows stuff də var ki, Amazon-nin müqayisə var. Google Compute Engine getmək varsa, Onlar oxşar bir şey də var. Və yalnız ətrafında Bu bulud qurbanları, Mən başqa bir şey qeyd etmək lazımdır. Bu məşhur haqqinda ki, nümayəndəsi var texnologiyaları sinif. biz yalnız söhbət olanları haqqında Amazon, BEAA olardı, A Xidmətinin siz İnfrastruktur xidmət kimi fiziki hardware sort. SAAS var. Əslində, mənə bu aşağı jot imkan verir. 

IAAS-- İnfrastruktur Xidmət kimi, SAAS, və PaaS, olduqca confusing acronyms üç təsvir ki, şeyi müxtəlif növləri. Və acronyms özləri həqiqətən əhəmiyyətli deyil. Bu cloud məhsullarının bütün biz yalnız söhbət etdik aşağı səviyyədə stuff, hardware və saxlama virtuallaşdırma sözdə bulud, bu olsun Amazon, Microsoft, Google və ya digər. 

bir service-- kimi Software hamımızın növ bu istifadə edin. Google Apps istifadə edin Gmail və ya takvim üçün, Bu web-based bir applications 10 il əvvəl cüt tıklandığında nişanlar var ki, Bizim masa üstü, bir xidmət kimi proqram indi həqiqətən web proqram. Və platforma kimi xidmət növü asılıdır. 

Və bir misal mən burada verəcəyik bulud computing-- kontekstində olduqca var bir şirkət var məşhur bu gün, Heroku. Onlar bir xidmət var, bir platforma, Siz, Bunun çalışır Amazon infrastruktur. Onlar yalnız daha asan etmək developers və mühəndislər üçün online web-based uygulamalar almaq üçün. 

Bu ağrı, ilkin istifadə etmək Amazon Web Services və başqa şeylər. Siz, həqiqətən, var bilmək və anlamaq üçün məlumat bazaları və web server haqqında yük müvazinət və bütün stuff Mən danışdıq. Amazon etdiyi bütün deyil, çünki o dizayn problemlər gizli. Onlar yalnız onların virtualized etdik və bir brauzer onları hərəkət əvəzinə hardware proqram. 

Amma Heroku və digər kimi şirkətlər Paas provayderlər, bir xidmət kimi Platform, onlar Barebone əsaslarını istifadə biz yalnız haqqında danışdı ki, və onlar asan qurmaq üst proqram istifadə Siz almaq istəyirsinizsə bir web-based, belə ki, Ərizə online bu gün, əlbəttə var proqram necə. Siz Java və ya Python və ya PHP bilmək lazımdır Ruby və ya başqa dillərdə bir dəstə və ya. 

Amma siz də onu qoymaq üçün bir yer lazımdır. Və biz əvvəllər söhbət bir web hosting şirkəti əldə. Kimi ortalarında-2000-ci sort var online bir şey almaq üçün yanaşma. Hal-hazırda yerine kimsə ödəmək bilər Heroku kimi bir neçə dollar bir ay. Və mahiyyətcə, bir dəfə var bəzi ilkin konfiqurasiya edilə, Sizin veb yeniləmək üçün, Yalnız bir pəncərə bir komanda yazın. Və nə code siz yazdıq Burada Sizin laptop dərhal hər hansı bir sayı paylanan olur bulud server. 

Və Heroku qayğı mürəkkəblik bütün. Onlar bütün verilənlər bazası anlamaq stuff, bütün load balancing, biz sizin baş ağrısı bütün yalnız board yazılmış, və sizin üçün ki, bütün saxla. Və əvəzində, yalnız bir az daha onlara ödəmək. Belə ki, bu infrastruktur kimi var xidmət, bir xidmət kimi platformalar, və sonra bir xidmət kimi proqram. Bu, yenidən var abstraksiya və ya layering. 

bulud Hər hansı bir sualınız və ya öz infrastrukturunu? Bütün sağ, bir çox idi. Niyə biz irəli getmək və yoxdur Burada 15 dəqiqə fasilə etmək. Biz bir neçə yeni anlayışları ilə geri gəlmək lazımdır və bir az praktiki imkan əvvəl axşam bitdi. 