DAVID MALAN: Bütün sağ, geri salamlayıram.
Biz cloud computing daxil dalış əvvəl,
Mən bir an fasilə istədiyiniz fikir
Hər hansı bir görkəmli suallar var əgər
nahar zamanı gəldi və ya mövzular
indi maraq ola bilər.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: OK.
OK, Oh.
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Xeyr, əlbəttə.
OK, yaxşı inşallah bütün sizin
problemlər növbəti bir neçə saat yarana
və sabah xüsusilə.
Amma burada, sonra, bir nəzər salaq
yaradılması haqqında son müzakirələr
bir web ümumiyyətlə, çıxarır
Bu kompüter bulud gəldikdə,
bir server memarlıq yaradılması,
qərarların növləri
ki, mühəndis və
developers və menecerləri
gəlincə etmək lazımdır
yalnız daha çox bunu
ay web host başına $ 10 üçün imzalanması
Siz həqiqətən qurmaq istədiyiniz zaman
Öz infrastruktur.
Və biz bu geri bağlamaq üçün cəhd edəcəyik,
məsələn, Dropbox və başqaları
onlara kimi.
>> Belə ki, hesab başlamaq edək
hansı problemlər biznes yaranır
yaxşı olur və yaxşı problemlər yaranır.
olan çox sadə halda So
bir web server var bir şirkət,
Siz deyək, bir server ola bilər ki,
biz yalnız bu kimi görünür çəkmək lazımdır.
Və bu gün, ən server və edək
həqiqətən, yalnız bu bir şəkil qoymaq
Bu bir az daha az bulanıq olduğunu.
>> Belə ki, Dell rack server
gün geri var
mainframe kompüter idi
ki, bütün otaqlar aldı.
Bu gün, siz olsaydı
bir server almaq üçün,
bu kimi bir az bir şey ola bilər.
Serverlər nə ilə ölçülür
rack ədəd, və ya rus deyilir.
Və bir RU 1,5 düym,
hansı bir sənaye standart.
Belə ki, bu iki RU server kimi görünür.
Belə ki, 3 düym hündür deyil.
Onlar, ümumiyyətlə, 19 düym geniş istəyirik
məhsullarının bu cür bütün deməkdir
standart edir.
>> Bir veri Merkezi baxmaq Belə ki
yalnız bir server, lakin edək
Google nəzər
məlumat mərkəzi və görmək əgər biz
Google Şəkillər gözəl şəkil görmək.
Bu daha yaxşı daha yandırılır
adətən tapmaq və çox olardı
sexier nəticəsində axtarır. Amma
bu bir neçə kimi görünür
yüz server bütün
eyni ölçüsü haqqında,
həqiqətən, rack rack sonra sonra
bir data mərkəzi rack sonra rack.
>> Bu kimi bir şey bu yaxşı ola bilər
Google-nin googled-ci ildən, Google olun.
Amma nümayəndəsi ola bilər
daha ümumiyyətlə
məlumat mərkəzi çox olan
şirkətlər adətən birgə yerləşir.
Və əməkdaşlıq yerləşir ümumiyyətlə deməkdir
Siz Equinix kimi bir yerə getmək ki,
və ya digər satıcılar böyük var
hakimiyyəti çox var anbarlar,
inşallah soyutma çox
təhlükəsizlik çox
və fərdi kafes rafları enclosing
server, və rafları icarə bilərsiniz
ya da rafları gətirir.
>> Və fərdi şirkətlər,
startups xüsusilə
biometrik bir növ olacaq
Onların cage və ya bir əsas almaq üçün,
və ya əsas kart.
Siz qapını açmaq.
Və daxilində yalnız var
bir kvadrat footage iz
Siz daxili ödənilməsi etdiyiniz
siz istədiyiniz bir şey qoya bilər.
>> Və adətən güc üçün ödəyirlər.
Və ayaq izləri üçün ödəyirlər.
Və sonra ödəmək
server üçün özünüzü
ki, kosmosa cəlb edirik ki.
Və sonra nə
Bunu seçimi kimsə ödəmək deyil
internet xidmət keçid üçün.
Siz hər hansı bir sayı ödəyə bilər
satıcılar, bütün kimə
adətən məlumat mərkəzi minir.
>> Amma real maraqlı sual,
nə həqiqətən bu rafları gedir?
çox yaxşı Onlar bilər ki, bütün
biz yalnız gördüm nə kimi baxmaq.
Lakin onlar müxtəlif funksiyaları yerinə
və müxtəlif şeylər lazımdır.
Və həqiqətən edək
Bu müzakirə motivasiya
sualına, nə problem ilə
Əgər uğurlu edirsinizsə başlayır ortaya?
>> Belə ki, bir web var
Siz inşa etdik ki,.
Və bəlkə widgets satır
və ya kimi bir şey.
Və çox yaxşı bunu etdik
online widgets satış.
Və yaşamağa başlamaq
bəzi simptomlar, Sizin veb.
bəzi ola bilər nə
texniki simptomları
istifadəçilərin biznes kimi hesabat ki,
artan və hücuma keçdi
və veb
ki faydalanan?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, dəqiq.
Belə ki, bir ola bilər
web yavaşlama.
Və buna görə baş verə bilər?
Yaxşı, biz, güman əgər
müzakirə xatirinə
İndi siz bir istəyirik ki,
Bu kommersiya web Host
Biz nahar əvvəl bəhs etdi ki,
dollar bəzi sayı ödəmək
hər ay, və artıq ödənilmiş etdiyiniz
Sizin domen illik dəyəri
web host yəqin ki, adı
öz resurslarını overselling
müəyyən dərəcədə.
Belə ki, bir istifadəçi adı ola bilər
və onların server parol.
Amma belə bir neçə digər, və ya bir neçə
hətta bir neçə bəlkə çox digər, və ya
yüz digər istifadəçilər.
>> Və saytları fiziki yaşamaq
eyni server.
Niyə bu mümkündür?
Yaxşı bu gün, server
oxşar adətən
bəlkə çox sabit diskler var
kimi bir çox altı və ya daha çox sabit diskler,
hər biri qədər ola bilər
4 terabayt bu gün kimi.
Belə ki, yer 24 terabayt ola bilər
oxşar yalnız bir az server.
>> Və bu yer bir oğurlamaq, hətta
ixtisar üçün, backup məqsədləri üçün,
hələ də kosmik bir çox var.
Və əlbəttə ki, tipik veb
ki, çox yer lazım deyil.
Just istifadəçilər qeydiyyatdan
və sifariş logs saxlanılması
bütün çox yer almır.
Belə ki, olduqca onu bölüm bilər
bir az və hər istifadəçi vermək
ki, bir az dilim.
>> Eyni zamanda, kompüter
bu gün bunu bəyənir
adətən yalnız çox CPUs-- yoxdur
bir, bəlkə iki, bəlkə dörd, bəlkə 16,
və ya daha çox.
Və bu CPU'lar hər
deyilən bir şey var
növ kimi əsas,
beyin daxilində beyin.
Belə ki, burada əslində ən hər kəs
müasir noutbuk yəqin ki, bir ikili əsas var
və ya dörd nüvəli CPU-- və yəqin ki, yalnız
bu gün bir laptop daxilində bir CPU.
Amma masa üstü kompüter
kimi rack kompüter
bu bir neçə ola bilər
daha CPU'lar, və öz növbəsində özəyi ilə.
>> Və səmimi, hətta Mac və PC ilə
bu gün, həqiqətən, ikili özəyi ehtiyac yoxdur
və ya dörd özəyi e-poçt yoxlamaq.
Hər hansı bir bottleneck zaman varsa
bir kompüter istifadə edərək gəlir,
Siz insan yəqin ki,
ki, kompüter yavaş şey.
Və etmək fikrində deyilik
Hər hansı bir sürətli, əgər e-poçt yoxlamaq
çox CPU'lar və ya özəyi kimi dörd dəfə.
>> Amma eyni cür
bir server əsl.
Bir tək website deyil bilər
mütləq daha çox lazımdır
CPU və ya bir əsas, bir
bunu daxili kiçik beyin
düşüncə və emal bütün.
Belə ki, istehsalçıları eyni var
o sərvətləri dilim başladı
belə ki, bəlkə sizin veb bir olur
core, Sizin veb bir əsas olur,
və ya bəlkə biz belə bir əsas mübadiləsi edirik.
Biz də disk mübadiləsi edirik.
Və biz də, RAM mübadiləsi edirik
və ya Random Access Memory
əvvəl, olan
məhdud məbləği də var.
>> Və əsas var.
Nə bahalı
kompüter idi,
hələ bir məhdud var
bu resursların məbləği.
Və daha çox və daha çox
bu resursları istehlak üçün cəhd edin,
yavaş şeylər ola bilər.
Bəs niyə?
Niyə şeylər kimi aşağı yavaş ki
bir server simptom yüklənmir olunur?
Nə baş verir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, dəqiq.
Mən əvvəllər təklif
RAM yaddaş növüdür.
ki vasitəsi ki, uçucu var
harada apps və məlumatlar
onlar istifadə etdiyiniz zaman saxlanılır.
Və buna görə də var
yalnız məhdud sayda
şeyi siz yəqin bir dəfə edə bilərsiniz.
Və bu da daha sürətli
olan yaxşı bir şey deyil.
Lakin bu da çox bahalı
olan pis bir şey deyil.
Və bu da aşağı buna görə də mövcud deyil
disk çox miqdarda, hard disk
çalışır space, daha ucuz olacaq.
>> Başqa sözlə, siz
4 terabayt ola bilər
Sizin kompüter disk.
Amma 4 ola bilər
qiqabayt, və ya 64 gigabayt,
gücündə bir amil üçün
Sizin kompüter RAM 1000 az.
Belə ki, bir kompüter nə edir?
Yaxşı, siz güman
64 gigabayt var
Bu kimi bir server, RAM olan
olduqca ümumi, əgər aşağı olacaq
bu günlər.
Amma bir çox var Güman
bir çox şeyler istifadəçi
Siz bu cür sort
Yaddaş 65 qiqabayt lazımdır
ki, bütün idarə etmək üçün
eyni zamanda istifadə?
>> Yaxşı, siz yalnız deyə bilər,
sorry, istifadəçilər bəzi sayı
yalnız site daxil ola bilər.
Və tədbirdir
əlbəttə son çarə var.
əməliyyat kimi, və ya
Windows və ya Mac kimi sistem,
OS və ya Linux və ya Solaris və ya hər hansı
server digər OSes sayı
yalnız qərar qəbul edə bilər, siz nə bilirik?
Mən yalnız RAM 64 gigabayt var.
I növ 65 lazımdır.
Belə ki, nə?
I 1 gigabayt almaq üçün gedirəm
RAM məlumatların dəyərində
ki, ən azı yaxınlarda əldə etdi
və yalnız müvəqqəti disk hərəkət
sözün sürətli onu surəti
yavaş xatirəsinə yaddaş
Mən o idarə edə bilərsiniz, belə ki,
yaddaş üçün 65 gigabyte ehtiyac
bu bir hesablanması etmək.
Sonra bunu bitirdim zaman,
Mən yalnız disk ki hərəkət edəcəyik
Mən müvəqqəti qoymaq ki, digər RAM hərəkət
disk geri faktiki hardware daxil
ki, mən çoklu cür edirəm.
>> Mən sort şeyi qoyulması alıram
müvəqqəti bu yavaş məkanda
mən illüziya yaratmaq
hər kəs idarə.
Amma bir yavaşlama var.
Niyə?
Yaxşı, bu ağır daxilində
disk bu gün nədir?
Əksinə, nə çətin edir
RAM fərqli sürücü
yaxşı kimi İndi bilirik?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: OK, doğru.
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Belə ki, çox doğru.
Və bir yan təsiri və ya xüsusiyyət var
Əslində o RAM həqiqətən daha sürətli edir.
Ona görə də istəyirəm
cari istifadə üçün istifadə edin.
Və disk yavaş.
Amma daimi, ya nonvolatile var.
Belə ki, uzun müddətli saxlanması üçün istifadə edin.
Amma baxımından
həyata keçirilməsi, mən baxmaq əgər
Nə DIMM deyirlər, Dual Inline Memory
Modul, bu RAM nə bir parça
adətən kimi ola bilər.
>> Belə ki, bir səhv bizim Mac tərtib daxilində.
Bizim Mac və PC, masa üstü Inside
kompüter, yaddaş çubuqlar olardı
Əgər siz onları zəng kimi,
və ya DIMMs, və ya Simms geri
gün, yaddaş
ki, bu kimi baxmaq.
Bizim noutbuk yəqin şeylər var ki,
ölçüsü və ya yarım ölçüsü üçüncü var.
Onlar bir az daha kiçik istəyirik,
lakin eyni fikirdir az
yaşıl silisium ədəd
vafli və ya plastik ki,
çox onlara kiçik qara fiş var
teller hər şeyi biriylə.
Siz bütün dəstə ola bilər
Sizin kompüter bu daxili.
Amma paket burada
bu, tamamilə elektron var.
Yalnız elektronlar var
Bu cihaz axır.
Əksinə, biz baxsaq
sabit daxili
və bir şəkil qoparmaq
Burada, əvəzinə ki
Bu kimi bir şey görmək
olan elektrik yoxdur
nəticədə bu keçir.
Amma nə də həyata Jumps
bu şey haqqında sizə?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, var
yəqin hissələri hərəkət.
Bu köhnə rekord kimi növ var
oyunçu və ya fonoqraf player.
Və bu olduqca çox.
Bu that-- bir az meraklısı var
istifadə olunan fonoqraf oyunçu isə
Bu, həqiqətən, rekord grooves
kiçik kiçik maqnit hissəcikləri istifadə edir
biz olduqca görmək bilməz ki.
Amma bir az maqnit hissəcik əgər
bu kimi görünür, bir 1 hesab edir.
Və bu kimi görünür əgər,
əvəzinə cənub-şimal şimal-cənub,
bir 0 ola bilər.
biz qurmaq necə Və biz sabah görəcəyik
ki, daha maraqlı şeylər.
>> Amma bir şey var ki,
fiziki hərəkət var
Həqiqətən, yavaş getmək üçün gedir
işıq sürəti daha
nəzəriyyəsi olan nədir
elektron, at axını ola bilər
real olduqca baxmayaraq.
Belə ki, mexaniki devices-- çox yavaş.
Lakin onlar ucuz istəyirik.
Və çox uyğun
Onların içərisində daha çox məlumat.
Belə ki, orada
dünya bir şey var
virtual yaddaş adlanır
oxşar sabit disk istifadə
Bu RAM sanki
istifadəçi üçün şəffaf,
sadəcə data hərəkət
RAM-dan sabit disk,
Siz lazım sonra geri hərəkət
yenidən, yavaşlama yaradır.
sözün var, çünki
başqa bir yerdən kopyalayın.
Və şey onu çıxarmaq edirik və
olan RAM daha həqiqətən yavaş
siz istədiyiniz olmaq.
>> alternativ həll burada
ki, aşağı yavaş kimi deyil əgər,
və virtual yaddaş
overtaxed olan sort,
Bu problemin bir həlli var?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli,
virtual yaddaş artırılması
Bizə bu nə edək ki
daha böyük miqyaslı.
Biz dəyər 66 qiqabayt idarə edə bilər
yaddaş ehtiyacları və ya 67 gigabayt.
Amma mən sevmirəm güman
əslində bu yavaş aşağı,
Mən virtual söndürmək istəyirəm
yaddaş ki, hətta mümkün əgər,
nə mən atmaq bilər
Bu problem həll etmək,
Mən daha çox istifadəçi idarə etmək istədiyiniz
və daha çox yaddaş tələblərinə
Mən fiziki hazırda daha?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Təəssüf ki, yox.
CPU və onlar özəyi So
bir məhdud resurs var.
Və bu kontekstdə heç bir analog var.
baxmayaraq Yaxşı sual.
Belə ki, yalnız çox, əgər, aydın olmaq
Bu kompüter daxilində,
RAM stick görünür ki, deyək
Bu kimi və biz bu RAM zəng edəcəyik.
Və burada sabit disk drive edir.
Mən yalnız bu çəkmək lazımdır
pictorially bir az dairə kimi.
0 və 1-in, həm də var
these-- data, biz kimi ümumiləşdirmək lazımdır.
>> Və mahiyyətcə bir istifadəçi, əgər
kimi bir proqram çalışan,
, Demək bu tələb bir web imkan
istifadəçi başına çox RAM, mən nə təklif edirəm,
bu şey yolu ilə
virtual yaddaş adlanır
yalnız müvəqqəti hərəkət edir
ki, burada artıq indi ki, mən
başqasının yaddaş hərəkət edə bilər
orada tələblər.
Və o, həyata zaman
Mən bu geri kopyalayabilirsiniz
və bu bununla hərəkət burada gedir
nə başqa bir yerdə orada istədi
ümumiyyətlə.
>> Belə ki, yalnız bir çox var
switcheroo, burada paket edir.
Belə ki, bu kimi deyil, və siz deyil
sabit bir şey qoymaq istəyirəm,
Aşkar sort var
iş adamın həll
problem, və ya mühəndis nin
həll məsələ üçün, çox?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, mən sözün deməkdir
problem pul atmaq.
Və həqiqətən, bu mükəmməl
yüksək səviyyədə bəzi segue
cloud computing müzakirələr.
bu bir çox motivasiya Çünki
maliyyə qərarları ilə,
belə mütləq texnoloji deyil.
RAM 64 gigs də, çox az olarsa,
niyə RAM 128 gigabayt almaq deyil?
Niyə RAM 256 gigabayt almaq deyil?
Yaxşı, niyə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, bu
Əlbəttə, daha çox pul edir.
Və artıq ehtiyat varsa
hard disk space, səmərəli,
və ya equivalently, sabit disk space belə
Siz həmçinin istifadə edə bilər daha ucuz.
Belə ki, yenə, bu ticarət off var
Biz bu səhər hətta əvvəllər gördüm
harada həqiqətən yoxdur
mütləq bir düzgün cavab,
Yalnız bir yaxşı və ya pis cavab var
Siz, həqiqətən, qayğı nə əsaslanır.
>> Beləliklə də texnoloji reallıqlar var.
Mən bir kompüter ala bilməz,
mənim bilik,
bir trilyon qiqabayt ilə
İndi RAM.
Bu, yalnız fiziki yoxdur.
Belə ki, bəzi yuxarı bound var.
Amma heç belə shopped olsanız
istehlakçı Mac və ya PC üçün,
da ümumiyyətlə yoxdur
xüsusiyyətləri bu curve
yaxşı ola bilər harada,
daha yaxşı və ən yaxşı kompüter.
>> Və son yekunları
Sizin dollar satın
yaxşı kompüter qarşı
daha yaxşı kompüter
təxminən kimi yüksək ola bilər
bir az daha çox pul sərf kimi
və daha yaxşı kompüter əldə
yaxşı kompüter üzərində.
Başqa sözlə, siz ödənilməsi etdiyiniz
mükafat xətti üst almaq üçün.
>> Və biz görəcəksiniz nə
cloud computing müzakirəsi
nə bu çox var ki,
Google kimi gün və nə şirkətləri
erkən təbliğ on ödəyən deyil
və bahalı, həqiqətən fantezi bina
ilə souped kompüter
çox və hər şeyi çox,
əksinə satın alma və ya yaraşıqlı bina
təvazökar kompüter lakin onların çox
və ümumiyyətlə bir şey istifadə
adlı üfüqi scaling yerinə
şaquli scaling.
>> Belə ki, şaquli scaling almaq deməkdir daha
RAM, daha disk, hər şey daha,
və sort investisiya
şaquli hardware
belə ki, yalnız əldə etdiyiniz
ən yaxşı ən yaxşı ən yaxşı,
lakin bunun üçün ödənilməsi edirik.
Horizontal scaling növ əldə edilir
alt dərəcəli şeyi yaxşı model,
və ya hətta pis model,
lakin onların çox almaq.
Amma tezliklə siz çox almaq kimi
bu halda, məsələn, Odur,
web server, bu bir server əgər
və ya bir web host, qeyri-kafi
sonra yalnız daxilən,
yük bu problemin həlli
Sizin server və ya overload
ya bir böyük server almaq
və ya, mən əvəzinə burada nə təklif edirəm
belə danışmaq şaquli scaling,
olacaq, siz nə bilirik?
Məhz bu ikinci bir almaq.
Və ya bəlkə hətta üçüncü almaq.
Amma indi biz yaratdıq
mühəndis problem
bu biznesin təbiət
və ya maliyyə qərar.
engineering problem indi nədir?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, necə
onlara and-- üzr qoşulmaq?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: sağ,
Mən hələ yaxşıdır, çünki
Bu şəkil məni reintroduce əgər,
bu mənim laptop bir yerdə olduqda
arasında artıq internet üzrə
Mənə və biz söhbət edirik şirkət,
indi olan, anlamaq lazımdır
server Mən bu istifadəçi göndərə bilərəm?
Və digər istifadəçilər kimi varsa
Bu, sonra burada bu,
və bəlkə bu user A bu,
istifadəçi B, bu, istifadəçi C
və indi server 1, 2, və 3 edəcəyik edir
bir intuitiv cavab burada, yalnız ola bilər
biz 1 istifadəçi göndərmək lazımdır
və B 2 və C 3 üçün.
Və biz bir çox istifadəçi kimi 3 dəfə idarə edə bilərsiniz.
>> Amma bir oversimplification var.
Necə harada göndərmək üçün kimə karar verirsiniz?
Belə ki, bu yolu səbəb edək.
Belə kompüter Güman
A, B, və C müştərilər,
və serverlərin 1, 2, 3 var
üfüqi server miqyaslı.
Belə ki, onlar sort eyni istəyirik.
Onların hamısı eyni proqram çalışan edirik.
Onlar eyni şey edə bilərsiniz.
Amma səbəbi var
üçü belə
biz üç idarə edə bilərsiniz ki,
Bir çox insanlar kimi dəfə.
>> Beləliklə, biz bilirik bizim
nahar əvvəl müzakirə
hardware arasında var ki,
noutbuk və serverlərin.
Amma biz yalnız növ ümumiləşdirmək lazımdır
ki, indi internet və ya bulud kimi.
Amma mənim ev bilirik ki,
bir ev router yəqin ki, var.
server yaxın, yəqin ki, var
bir router, DNS server, DHCP.
bir şey ola bilər
bu hekayə istəyirəm.
>> Belə ki, necə qərar başlamaq yoxdur,
istifadəçi A something.com gedir zaman,
istifadəçi marşrutu olan server?
Biz bu hekayə demək başlaya bilər?
Auditoriya: Load Balancing?
DAVID MALAN: Load Balancing.
Bununla nə demək istəyirsən?
>> Auditoriya: Geri
ən çox istifadə edir
və bir olan
ən mövcud resursları.
DAVID MALAN: OK, belə ki, mənə imkan
hardware yeni növü təqdim
biz hələ müzakirə deyil ki, hansı
məhz, bir yük tarazlayıcı edir.
Bu da yalnız bir server ola bilər.
Məhz kimi baxmaq bilər
biz bir an əvvəl gördüm.
A yük tarazlayıcı həqiqətən
proqram yalnız bir parça
Siz hardware bir parça axır ki.
>> Yoxsa kimi, satıcı ödəyə bilər
Citrix və ya digər Cisco və ya digər.
Siz öz hardware ödəyə bilər
olan hardware yük tarazlayıcı edir.
Amma bu yalnız onlar deməkdir
load balancing əvvəlcədən quraşdırılmış
onların hardware proqram və
birlikdə bütün satılır.
Beləliklə, biz yalnız bir kimi çəkmək lazımdır
bizim üçün düzbucaqlı.
>> Necə indi yük tarazlayıcı həyata edirsiniz?
Başqa sözlə, istifadəçi A istəyir zaman
elə mənim site, onların tələb ziyarət
və ya digər, yəqin ki, o yolu ilə
Biz əvvəllər haqqında danışdı yönlendirici,
nəticədə nail olmaq niyyətindədir
Bu yük tarazlayıcı, sonra
bir marşrutlaşdırma kimi qərar qəbul etmək lazımdır.
Amma cür marşrutlaşdırma oldu
bir ali məqsədi indi.
Bu alınması haqqında yalnız deyil
baxımından nöqtəsinə
B. Bu qərar haqqında olan
point B Odur arasında ən yaxşı
1, 2, və ya bu halda 3.
>> Mən qərar necə
3, 2, 1 getmək?
Nə bilər ki, bu qara qutu, belə
danışmaq, daxili bunu olacaq?
Bu da başqa bir misal var
abstraksiya informatika.
Mən sözün bir yük tarazlayıcı çəkdim
qara mürəkkəblə qara qutu kimi, daxili
olan bəzi maraqlı
məntiq, və ya sehrli hətta
olan çıxmaq lazımdır
bir decision-- 1, 2 və ya 3.
Və daxil yalnız A.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Mən təəssüf edirəm?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bütün sağ, biz necə güc
əməliyyatların növləri Kateqoriyalara
burada?
>> Auditoriya: bir web mə `lumat səhifəsi
bir verilənlər bazası querying qarşı.
DAVID MALAN: OK, ki, yaxşı.
Belə ki, bəlkə bu istifadəçi A
bir web page keçirmək istəyir.
Və bəlkə hətta statik content var
heç əgər, nadir hallarda dəyişir bir şey.
Və bir kimi görünür
olduqca sadə əməliyyat.
Belə ki, bəlkə biz yalnız özbaşına lazımdır,
lakin əsaslı, demək
server 1 həyatında məqsədi
yalnız statik məzmun xidmət etmək,
faylları nadir hallarda, əgər heç bir dəyişiklik.
Bəlkə səhifə images var.
Bəlkə səhifə mətn və ya
maraqsız şeylər digər sort,
işlem heç bir şey, dinamik bir şey.
>> Əksinə, nəzarət istifadəçi A əgər
onun alış-veriş sepeti həyata ki,
bir verilənlər bazası tələb yerde saxlamaq üçün
və yaxşı ki, əməliyyat unutmayın
bəlkə tələbi
server 2 getməlidir.
Belə ki, yaxşı.
Beləliklə, biz balans əsasında yükləyə bilər
sorğu növü.
bu Necə başqa nə ola bilər?
other-- nə
>> Auditoriya: server nin əsasında
istifadə və gücü.
DAVID MALAN: sağ, OK.
Belə ki, Kareem ki, qeyd.
Beləliklə, biz bir giriş nə təmin əgər
server 1, 2 arasında [işitilemez] on,
3 ki, bu yük tarazlayıcı üçün
onlar yalnız daim məlumatlandırılması edirik
onların statusu nə yük tarazlayıcı?
hey, kimi, yük tarazlayıcı,
Mən istəyirəm 50% istifadə edirəm.
Başqa sözlə, mən
yarım kimi çox istifadəçi
Mən, həqiqətən, indi idarə edə bilərsiniz kimi.
Hey, yük tarazlayıcı, mən
100% istifadə edir.
Hey, yük tarazlayıcı, 0% istifadə.
yük tarazlayıcı, bu halda
bir şəkildə nəzərdə ki,
o şərh edə bilər
giriş kimi, sonra ola bilər
qərar ooh, sayı 2 100% təşkil edir.
Mənə ona heç bir gələcək sorğu edək
istifadəçilər başqa artıq bağlıdır.
Bu adam 0% var.
nin özünə çox çox trafik göndərmək edək.
Bu adam o 50% bildirib.
Nin onun bəzi trafik göndərmək edək.
>> Belə ki, bir tərkib hissəsi olması olardı
Nəzərə yük bilər.
Və zamanla dəyişə olacaq.
Belə qərarlar dəyişəcək.
Belə ki, həqiqətən yaxşı texnika var,
çox istifadə biridir.
biz başqa nə edə bilər?
Və həqiqətən, yalnız burada yekunlaşdırmaq bildirin.
Belə ki, qərarlar burada ola bilər
trafik növü ilə, mən zəng edəcəyik.
Bu yük əsasında edilə bilər.
Baxaq əgər biz bilməz
bir neçə digər ilə gəlir.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Yer.
Belə ki, yaxşı biri.
Belə ki, necə ola bilər yerlerde
məlumat leverage?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Oh, ki, yaxşı.
Və haqqında neçə ms
Bu azalacaq olardı
bu gördüm nə əsaslanır
səhər, siz demək istərdiniz?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, əsasən
iz marşrutlar üzrə
biz yalnız olan əvvəllər gördüm
bir şey bir kobud tədbir
ən azı nə qədər alır
data B A-dan almaq üçün
, Idi yerli bir şey kimi nə hiss
74 ms kimi, vermək və ya almaq?
Və sonra bir şey 100 plus,
200 plus xaricdə yəqin idi.
Və belə ki, tək əsasında
Bu, güman etmək ağlabatan görünür
ki, ABŞ-da bir istifadəçi üçün
Avropa server daxil olmaq üçün
iki dəfə və ya üç dəfə bilər
kimi uzun, hətta ms,
ki, əgər bilər çox
server burada edildi
coğrafi, və ya əksinə.
Mən təklif zaman
əvvəllər xüsusilə
Siz bir dəfə 200 millisecond keçmək
ərəfəsində, vermək və ya almaq,
insanlar qeyd etmək başlar.
Və iz marşrutu yalnız
xam, maraqsız məlumat fərz.
Bir haqqinda zaman, var
images və ya film yükləməzdən istifadəçi almaq
faylları, mətn çox,
sonrakı sorğu.
gəzdik zaman gördüm, nə idi
Bu, Facebook və ya əvvəllər Amazon,
məhsullarının bir çox var
ki, yükləmək lazımdır.
Belə ki, əlavə olacaq.
Belə ki, multi-seconds bilər
əsassız deyil.
Belə ki, yaxşı, coğrafiya bir tərkib hissəsi deyil.
kimi fakt şirkətləri So
Akamai, onlara eşitdim əgər,
və ya digər uzun almış
nəzərə coğrafiya.
Və bu çıxır ki, bir xarakteri ilə
IP ünvan, mənim laptop IP ünvanı,
, bəzi ehtimalı ilə, nəticə çıxarmaq olar
Siz dünyada olduğu.
Və əslində var
Üçüncü Tərəf Xidmətləri sizə
verilənlər bazası qorumaq kim ödəyə bilər
IP ünvanları və coğrafiyalara
yüksək etimad olacaq ki,
doğru dünyanın harasında, xahiş zaman
Bu IP ünvanı?
>> Və əslində nə
digər şirkətlər istifadə?
Siz Hulu və ya Netflix, əgər varsa,
Əgər xaricə olduğunuz
və siz bir şey izləmək üçün cəhd
Hulu, və ABŞ-da deyilik,
Mesaj görə bilərsiniz
Biz ABŞ-da söyləyərək.
Üzr istəyirik, bu content keçirmək mümkün deyil.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Oh, həqiqətən?
Amma bəli, belə ki, həqiqətən ki
mükəmməl bir proqram
çox texniki bir şey
faktiki problem.
Siz VPN olsaydı
Avropa və ya Asiya və ya hər hansı
Sizin korporativ dünyada
Nyu-Yorkda qərargahı
Harada olursunuzsa olun və ya, sen
görünüşü yaratmaq gedir
xaricində saytlarda ki
Siz Nyu-Yorkda həqiqətən istəyirik
hətta etdiyiniz baxmayaraq
fiziki olduqca uzaq.
>> İndi istifadəçi gedir
Əgər üz açıq-aydın olduğunu biliyorum.
Amma siz də, çünki hiss olacaq
o əlavə ms.
Bu əlavə məsafə və
VPN baş şifreleme
şeyi aşağı yavaş gedir.
Belə ki, bilər və ya bilməz
böyük təcrübə ola bilər.
Amma Hulu və Netflix görmək üçün gedir
Siz kimi, Nyu-Yorkda bir yerdə oturan
aydın gleaned etdiyiniz kimi.
ki, mükəmməl Nə bir həll.
>> Bütün hüquqlar, belə coğrafiya bir qərardır.
Nə biz qərar istifadə edə bilər
A, B, və C marşrut trafikə
1, 2, və 3, yenə qoyulması
mühəndis papaq?
Bu, bütün çox mürəkkəb səslənir.
Uh, mən hətta bilmirəm
o həyata başlayacaq.
Mənə sadə bir şey verin.
Nə sadə yoludur
Bu qərar qəbul etmək?
>> Auditoriya: server mövcuddur?
>> DAVID MALAN: server mövcuddur?
Belə ki, pis deyil.
Bu yaxşıdır.
Bu yük bir nuancing sort var.
Belə ki, yük kateqoriyasında ki tutaq.
mövcud edirsinizsə, mən yalnız deyiləm
orada məlumat göndərmək olacaq.
Amma tez əksyanma bilər.
Hesab edirəm ki, məntiq istifadə əgər Çünki, və mən əgər
həmişə 1. var, xahiş edirik sizi ki,
Cavab yes həmişə əgər, var,
Mən trafik 100% göndərmək üçün gedirəm
hər kəs ona, 0%.
Və bir anda, biz hit olacaq
ki, yavaşlama və ya site unavailable.
Belə ki, nə bir az yaxşı
lakin olduqca sadə hələ
bütün alaraq kimi təxminən kimi ağıllı deyil
Nəzərə bu əlavə data?
>> Auditoriya: Server başına qiyməti.
DAVID MALAN: server başına maliyet.
OK, belə ki, mənə silkələmək imkan
çox yük kateqoriya.
Siz tapa bilərsiniz nə, çünki
şirkət, too-- ki, əgər
Sizin server təkmilləşdirmək
zamanla və ya daha çox almaq,
tam əldə edə bilər
hardware eyni versiyasını.
Bu tarix düşür, çünki.
Siz artıq ala bilməz.
Qiymətlər dəyişir.
>> Belə ki, disparate server ola bilər
Sizin çoxluq, belə danışmaq.
Bu tamamilə gözəl var.
Amma gələn il hardware
iki dəfə sürətli ola bilər,
bu il iki dəfə kimi qadirdir.
Belə ki, silkələmək edə bilərsiniz
load kateqoriyaya.
1 arasında rəy loop,
load tarazlayıcı 2 və 3
əlbəttə ki, demək bilər,
hey, mən 50% gücü ilə edirəm.
Amma yolu ilə, də
iki dəfə çox özəyi var.
informasiya istifadə edin.
Hətta simpler-- və bu gedir
kompüter bir mövzu olmalıdır.
Şübhə və ya sadə istədiyiniz zaman zaman
ümumiyyətlə yaxşı işləyir həll
zamanla eyni seçə yoxdur
server bütün vaxt, lakin choose--
>> Auditoriya: A təsadüfi bir?
DAVID MALAN: --a təsadüfi server.
Bəli, bir və ya digər seçin.
Belə ki, randomness əslində
Bu çox güclü tərkib hissəsi
kompüter,
və mühəndislik daha
ümumiyyətlə, xüsusilə istədiyiniz zaman
tez sadə qərar qəbul etmək
bütün ilə çətinləşdirən olmadan
bu çox ağıllı, lakin
tələb edən çox ağıllı, həllər
daha engineering, bütün
daha fikir, zaman
həqiqətən, niyə yoxdur
yalnız cür bir sikkə flip, və ya
üç, bu halda sikkə tərəfli
1, 2, 3 getmək üçün qərar?
>> Ki, probabilistically əksyanma bilər
lakin bahis kimi çox
yenə rəhbərləri Flipping və
təkrar və yenidən
və təkrar mümkündür
reality-- super, super çətin.
Belə ki, zaman keçdikcə, odds var
yalnız təsadüfi istifadəçilər göndərilməsi
1, 2 və 3 gedir
mükəmməl gözəl iş.
Bu bir texnikadır
ümumiyyətlə dəyirmi Robin kimi tanınır.
>> Və ya, həqiqətən, ki, dəyirmi robin deyil.
Bu təsadüfi yanaşma olardı.
Və hətta olmaq istəyirsinizsə
ki, bir az sadə,
dəyirmi robin ilk şəxs gedir olacaq
1, ikinci adam 2, üçüncü şəxs
3, dördüncü şəxs 1.
Və orada dəyirmi robin yerləşir.
Siz yalnız belə bir dövrü ətrafında gedin.
>> İndi, bu barədə smart olmalıdır.
Siz kor-koranə istifadəçi göndərmək lazımdır
server sayı işi nə varsa bir?
Bu max gücü ilə varsa, və ya
Bu artıq yalnız cavab var.
Belə ki, ideal bəzi istəyirəm
Əlaqə loop cür.
Əks halda, yalnız bütün göndərmək
bir ölü sonuna istifadəçilərin.
Amma çox nəzərə alına bilər.
>> Belə ki, altında dəyərini təqdir etmir
yalnız tez-tez olan randomness
problemlərin bu cür bir həll.
Və biz dəyirmi Robin yazmaq lazımdır.
Belə ki, bəzi şirkətlər həyata necə
dəyirmi robin və ya randomness
və ya bu qərarların varmı?
Bəli, təəssüf ki, onlar
bu kimi şeylər.
mənə bir sürətli ekran qoparmaq edək.
>> Əslində, iki nə edək.
Düşünürəm ki, biz istəyirik niyə bilmirəm
bu yeməklər bütün əldə.
Bu, çox qəribə var.
Bütün sağ, nə mən, həqiqətən,
istədiyiniz bir ekran var.
Bu qəribə deyil.
Bütün sağ, mən bu aldatma bilər.
Mən nə qədər uzaq bilmirəm
Mən scrolling saxlamaq istəyirəm.
>> Belə ki, çox çox, siz özünüzü tapa bilərsiniz
www.2.acme.com kimi ünvanda,
bəlkə www.3 və ya 4 və ya 5.
Bunun üçün bir göz saxlamaq.
Siz tez-tez görmürəm.
nə zaman, bu cür üçün çalışır
böyük, yaşlı, stodgier şirkətləri ola
texnoloji həqiqətən olmayan
onlar edirik nə görünür.
Və texnologiya şirkətləri görürük
bəzən, yaşlı olanları.
>> Belə ki, nə edirlər?
Onlar necə həyata
load balancing, görünür?
Siz özünüzü tapmaq varsa
istifadəçi yazaraq www.something.com,
və birdən etdiyiniz
www.2.something.com,
nə onların yük var
tarazlayıcı yəqin görülən?
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə
yük tarazlayıcı ehtimalla edir
biri əsasında qərar qəbul
processes-- edilməsi bu qərar
həqiqətən etməz.
Amma mən kimi çox tərtib etdik
Burada board nömrələri,
server yalnız deyil
1 2 və 3 çağırıb.
Onlar yəqin ki, deyilən edirik
www1, www2, www3.
Və bu ki, daxilində çıxır
bir HTTP isteği bu xüsusiyyət var.
Mən gedirəm
Aşağıdakı kimi bu simülasyonu.
>> Hesab edirəm ki, həmin açmaq üçün gedirəm
yalnız əvvəl geliştirici şəbəkə nişanı
belə ki, biz gedir nə görə bilərsiniz
başlıq altında.
Mən ekran sil gedirəm.
Mən edək getmək üçün gedirəm
, Http://harvard.edu deyirlər.
İndi nə üçün
biznes səbəbləri, Harvard
çox kimi, qərar qəbul edib,
bir çox digər web saytları,
standartlaşdırmaq üçün onun
www.harvard.edu on veb
həm texniki
Reklam və marketinq səbəbləri.
Bu cür yalnız var
Vogue www var.
>> Belə ki, Harvard server var
birtəhər istifadəçi yönlendirme,
Mən deyərək saxlamaq kimi
Digər bir URL.
ki, necə işləyir?
Yaxşı, mənə irəli getmək və Enter düyməsini basın imkan verir.
Həqiqətən tez URL qeyd
www.harvard.edu dəyişib.
Bu geri hərəkət mənə imkan
tarixi və bu debug basın
diaqnostik məlumat, siz olacaq.
Mənim xahişi baxaq.
>> Belə ki, burada mən etdi tələb edir.
Və bu cür uyğun deyil qeyd
I əvvəl Facebook hazırlanmış tələb.
Amma cavab bilərsiniz.
Nə müxtəlif var
cavab bu dəfə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə ki, 200 OK deyil.
Bu deyil tapılmadı 404.
Bu daimi köçürülüb 301 hansı
deyərək gülməli növüdür,
Harvard gücləndirmiş və köçürülüb
başqa www.harvard.edu üçün.
301 bildirir ki,
bu bir yönlendirme edir.
Və olmalıdır istifadəçi
yəqin yönlendirileceksiniz?
əlavə yağlı tikə var
ki, zərfin içərisində məlumat.
Bu xətlərin hər indi olacaq
bir HTTP header zəng başlamaq.
Header yalnız əsas dəyəri
bir şey colon bir şey pair--.
Bu məlumat bir parça var.
Harada yeni olmalıdır
yeri yəqin ola bilərmi?
son line Xəbərdarlıq
bütün bu mövzular arasında.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə var
Əlavə informasiya.
Mən qeyd etdiyiniz ilk line
301 daimi köçürülüb deyir.
Yaxşı, harada köçürülüb?
son xətti və onlar deyil
bu qaydada olmalıdır.
Bu təsadüfi ola bilər.
Yer colon hey deməkdir
browser əvəzinə bu URL gedin.
>> Belə brauzerlər HTTP yönləndirən başa düşürük.
Və bu çox, çox,
dönen ümumi yol
başqa bir yerdən user.
Məsələn, heç denedim əgər
siz deyilsiniz bir veb səhifəsinə bax
daxil, siz birdən tapa bilərsiniz
yeni URL özünüzü tamamilə olan
daxil istenir.
>> ki, necə işləyir?
server yəqin ki, bir 301 göndərir.
digər nömrələri kimi də var
məna qədər fərqli 302,
başqa URL göndərmək.
Və sonra server,
Siz daxil sonra,
harada geri göndərir
Siz, həqiqətən, nəzərdə.
>> Beləliklə, zəif nə
engineering saytları bunu?
Zaman ziyarət
www.acme.com və yalnız onlar
öz serverlər adına başına
www1, www2, www3, və s,
onlar çox simply-- var
olan ədalətli, lakin çox
növ sizi yönlendirme foolishly--
bir həqiqətən fərqli adlı server.
Bu mükəmməl gözəl işləyir.
Bu gözəl və asan.
>> Biz necə olacağını gördüm
başlıq altında həyata
virtual zərfdə.
Amma niyə bu arguably bir
pis engineering qərar?
Və niyə növ himayəkar am
bu engineering qarşı
yanaşmaq?
bu pis nə edirlər.
Ben?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Hər server olardı
haqqinda bir cüt surəti.
Mən ki, OK deyiləm.
Və əslində, mən deyiləm, nə var
bu bütün hekayə üçün tutalım,
biz də istəyirdik əgər bu yana
həqiqətən, Dan əvvəllər başqa
təklif, müxtəlif varsa
server sonra müxtəlif şeyler
bəlkə onlar həqiqətən ola bilər
funksional fərqli şeylər edir.
>> Lakin hətta sonra, bir anda, sizin
verilənlər bazası yüklənmir almaq üçün gedir.
Sizin statik aktiv server
yüklənmir almaq üçün gedir.
bir nöqtədə Belə ki, biz istəyirik
geri bu hekayə, at Biz harada
eyni şey birdən çox kopyasını lazımdır.
Mən ki, OK deyiləm.
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: OK, belə ki, bəzi pages
qeyri-mütənasib məşhur ola bilər.
Və belə bir ünvanı fixating
mütləq yaxşı bir şey deyil.
[Işitilemez]?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Siz ki, nə deməkdir?
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, dəqiq.
Belə ki, istəmirəm
mütləq əlbəttə yaxşıdır
Sizin istifadəçilər istəmirəm
əl www1 ya www2 yazaraq.
Bir marka baxımdan, onu
bir az gülünc görünür.
Yalnız bir növ istəyirsinizsə
təmiz, zərif təcrübə,
təsadüfi bu cür olan
saylı URL həqiqətən yaxşı deyil.
sonra istifadəçilər şübhəsiz ki, çünki
surəti və yapışdırın gedir
e-poçt və ya anlık mesaj daxil.
>> İndi onlar təbliğ edirik.
İndi sort sizin confusing edirik
az texniki tamaşaçı, kim düşünür
Sizin web ünvanı www2.something.com edir.
ki, heç bir çekici semantika var.
Bu, sadəcə bir əsas olmaq olur
Siz var ki, texniki ətraflı
bu şəkildə server saylı.
>> Və pis hələ, nə varsa, məsələn,
bəlkə Christmas vaxt zaman ətrafında
iş həqiqətən canlanmasının,
Siz www99 vasitəsilə www1 var
lakin yanvar və fevral aylarında və
irəli, bu yarısı söndürmək
belə ki, yalnız www50 vasitəsilə www1 var?
dolayısı ki, indi nə
çox ağlabatan iş qərar?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Siz lazımdır
hələ o bütün idarə.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Məhz.
Yəni orada tutmaq növü var.
sizin müştərilərin vərdiş varsa
favorite şeyi, yalnız onlara e-poçt
haradasa URL qənaət və ya
onların avtomatik yalnız əgər
onlar onların browser başa
həqiqətən qəsdən yazaraq deyil,
yalnız onlar bilər, baş
ilin 11 ayı ərzində
səmərəli, bir ölü sonuna çatmaq.
Və yalnız ən astute
istifadəçilər həyata keçirmək üçün gedir
bəlkə mən əl olmalıdır
Bu sayda aradan qaldırılması.
Mən yalnız baş verəcək deyil, demək
iş üçün çox pis bir çox istifadəçi ilə,
müdrik pis həyata keçirilməsi engineering.
>> Belə ki, təşəkkürlə, hətta lazım deyil.
Bu nə çıxır ki,
yük müvazinət edə bilərsiniz
əvəzinə zaman deyərək edir
bir request-- A hey, 1 getmək edir.
Başqa sözlə, yerinə
ki, yönlendirme göndərilməsi
Belə ki, bu addım bir
proses, burada go
o başqa yerdə getmək izah etdi.
Və o, başqa yerdə gedir, üç addım.
>> Siz əvəzinə, marşrut davam edə bilər
Ki, müddətli istifadə edərək məlumatların bütün saxlamaq
yük tarazlayıcı vasitəsilə o
heç kontaktlar 1, birbaşa 2 və ya 3.
trafik bütün əldə edir "yönlendirilir"
yük özünü tarazlayıcı.
Və indi biz sort istəyirik
qəsdən xətləri blurring
bu müxtəlif cihazlar arasında.
A yük tarazlayıcı marşrut data bilərsiniz.
Bu var ki, yalnız bir funksiyası var.
>> Belə ki, bir yük tarazlayıcı də, bu
həqiqətən proqram bir parça.
Və router proqram bir parça.
Və tamamilə ola bilər
proqram iki ədəd daxili
bir fiziki kompüter belə bir yük
tarazlayıcı bu çox şeylər edə bilərsiniz.
>> Belə ki, başqa bir yolu var
hansı həqiqətən, bunu
ilk prinsipləri növ geri gedir
biz danışdıq DNS ki,
fasilə əvvəl.
DNS Domain Name System idi.
Siz ki, unutmayın
Nə bir DNS server xahiş
IP ünvanı
google.com, facebook.com?
>> Və biz, həqiqətən, bunu edə bilərsiniz.
biz əvvəllər istifadə etməmişdir bir vasitədir
yalnız əlçatan kimi deyil bir
adı server axtarış üçün, nslookup çağırıb.
Mən yalnız facebook.com yazın gedirəm.
Mən görürəm ki, Facebook IP
Ünvan bu yəqin edir.
Mənə davam və surəti edək
ki, bir brauzer getmək
və http getmək: // ki,
və IP ünvanı Enter düyməsini basın.
Və əmin kifayət qədər, bu iş görünür.
>> İndi geri iş, nə idi
virtual zərflərin içərisində
Facebook zaman ilə cavab verdi ki,
Mən IP birbaşa müraciət ki, ziyarət?
bildiriş Çünki mən indi am?
Harada İndi ünvan am?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: təhlükəsiz versiyası,
və www.facebook.com at.
Belə ki, hətta yalnız deyil
təhlükəsiz IP ünvan.
Facebook öz üzərinə qəbul edib
Bu gülünc, demək.
Biz bu sizə saxlamaq fikrində deyilik
rəqəmli var çirkin axtarır URL.
Biz sizə bir HTTP göndərmək olacaq
eyni mövzu yolu ilə yönlendirme
biz, əvvəl gördüm ki,
yeri colon bir şey.
>> Və bu sadəcə altında deməkdir
hood hələ bu IP ünvanı.
internet hər kompüter
bir IP ünvanı var, görünür.
Amma mütləq yoxdur
istifadəçi ki, ifşa.
Və daha gün geri kimi, orada
1-800-toplamaq, 1-800-C-O-L-L-E-C-T idi
ABŞ-da, toplamaq edilməsi yolu idi
çox asanlıqla yaddaqalan telefon vasitəsilə çağırır
sayı, və ya 1-800-döşək, bir yataq almaq
və oxşar mnemonics hətta bax ki,
telefon cür sort
hələ məktublar nömrələri xəritəsi edir.
>> İndi ki, niyə?
Bəli, bu alarkən bir çox asandır
1-800-döşək və ya əvəzinə 1-800-toplamaq
1-800 bir şey bir şey bir şey
bir şey bir şey bir şey
bir şey, hər bir
o bir rəqəmli edir.
Eynilə, dünya öyrəndi
tez biz olmalıdır
insanlar IP ünvanlarını yadda var.
Bu silly olardı.
Biz yerinə adları istifadə etmək olacaq.
DNS anadan olmuşdur ki, var.
>> Bütün sağ, ilə belə baxımından ifadə edərək,
load balancing of, bu yahoo.com edək.
Yaxşı ki, maraqlı deyil.
Yahoo üç IP qaytarılması görünür.
Belə ki, bu nəticə çıxarmaq,
Siz ola bilər, əgər, nə
biz həyata bilər başqa bir yolu
load balancing bu anlayışı
bəlkə hətta fiziki istifadə etmədən
Cihaz, bu yeni fiziki cihaz?
>> Başqa sözlə, mən üz bilər
Siz yük tarazlayıcı üçün maliyyə
və bəzi mövcud istifadə etmək üçün sizə xəbər
hardware parça həyata keçirmək
load balancing bu anlayışı?
Və spoyler edir
bəli, lakin nə, və ya necə?
Yahoo bəlkə burada nə edir?
Kareem?
OK, Chris?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, bütün
bu iş üç.
randomness Belə ki, dəyirmi robin,
yerlerde yalnız bilərsiniz
puzzle mövcud parça leverage
biz DNS əvvəllər izah etdi ki,
sistemi və sadəcə ilk, demək
Günün istifadəçi yahoo.com xahiş,
Onları ilk IP ünvan vermək,
orada 45 bitən kimi.
Və növbəti dəfə bir istifadəçi sorğu
yahoo.com IP ünvanı
yerdə dünyanın,
onlara ikinci IP vermək,
sonra üçüncü IP, sonra
ilk IP, sonra ikinci.
Və ya bu barədə ağıllı olmaq
və qrafik bunu.
Yoxsa təsadüfi və yalnız etməliyəm
bu moda dəyirmi robin.
>> Və bu halda, sonra
biz hətta ehtiyac yoxdur
Bu qara təqdim
Bizim şəkil qutusu.
Biz yeni cihaz lazım deyil.
Biz sadəcə kompüter izah edirik
birbaşa server getmək üçün,
səmərəli, lakin
Onların adı yolu ilə.
Onlar adını bilmək lazımdır, heç vaxt.
Onlar yalnız yahoo.com bildirib ki, edirik
Bu IP ünvanlarını hər hansı bir maps.
>> Belə ki, eyni sorğu göndərir.
Amma xarici
zərf, sadəcə
Bu barədə məlumat verildi IP qoyur.
Bu şəkildə də ola bilər
biz sorğu balans yükləmək
yalnız bir zərf göndərməklə
Yahoo öz server bir müxtəlif?
>> biz qazma saxlamaq əgər, biz görəcəksiniz
daha çox yəqin ki, digər şirkətlər.
CNN iki açıq ifşa edib.
Biz bir daha bunu həqiqətən əgər olsa
və again-- cnn.com-- siz görə bilərsiniz
Onlar, həqiqətən, sifariş dəyişən edirik.
Belə ki, nə mexanizmdir
CNN istifadə edərək, yəqin?
>> Auditoriya: Random.
DAVID MALAN: Bəli, bu
, Baxmayaraq təsadüfi ola bilər
geri və irəli velosiped görünür.
Belə ki, dəyirmi robin harada yəqin
onlar yalnız sifariş belə keçid edirik
Mən ehtimalla ilk almaq lazımdır ki.
Mənim kompüter olacaq
hər dəfə ilk.
Belə ki, load balancing var.
Və, nəhayət, bizə imkan verir
məlumat, və ya xəritə sorğu xəritəsi,
birdən çox server arasında.
Belə ki, nə cür
problemlər indi də var?
Bu, sadəcə həqiqətən kimi hiss
yaxşı problemi həll.
Biz müxtəlif server istifadəçilər var.
oh ancaq və Chris etdi
Sizdən əvvəl bir sual var?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Totally asılıdır.
Belə ki, burada nə baş?
Və biz, həqiqətən, bu edə bilərsiniz.
Belə ki, Yahoo nin cəhd edək.
Əslində, Facebook gedək.
biz bir çalışır ki, bilirik, çünki.
Mən surəti gedirəm
ki, IP ünvanı yenidən.
Mən bütün bu Nişanlar yaxın gedirəm.
Hesab edirəm ki, açıq getmək üçün gedirəm
aşağı burada xüsusi şəbəkə nişanı.
//: Mən yalnız http ziyarət gedirəm.
İndi daxil olmaq üçün gedirəm.
Və nə baş verdiyini görmək bildirin.
>> Hesab edirəm ki, tələb, xəbərdarlıq baxsaq
ki my-- Facebook pis nümunədir.
onlar Çünki
super xülya texnika
bizə ki, ətraflı gizlədir.
Mənə Yahoo istifadə edək
Əvəzində http: ki, IP //.
Bizim şəbəkə açaq
tab, log qorumaq.
Və burada biz getmək daxil edin.
Bu komik.
OK, belə ki, burada məşhur 404 mesaj.
Burada komik edir ki, onlar
yəqin ki, geri olacaq, heç vaxt.
yəqin ki, çünki
se başına yanlış bir şey deyil.
Onlar yalnız qəsdən var
dəstək deyil qərar
Onların ünvanı rəqəmli forması.
>> Belə ki, nə biz, həqiqətən, ən gördükdə
Network nişanı, mən burada bu qoparmaq əgər,
Mən demək kimi, məşhur 404 edir
Mən cavab başlıqlarını baxsaq,
Mən burada 404 Not Found var nə var.
Belə ki, digər bir cəhd edək.
CNN bizimlə əməkdaşlıq əgər in nəzər salaq.
Mən CNN-nin IP ünvanlardan biri işğalçı lazımdır
Bu, http, dah, dah, dah, Dah sil.
Belə ki, Chris-nin cavab
sual ki, bir çalışmışdır.
>> Və cavab başlıqlarını gedək.
Əslində heç bir, bütün sağ, mən
bir iş nümunə tapmaq üçün mübarizə.
CNN qərar verdi ki, biz yalnız tərk edəcəyik
nə ünvan siz həqiqətən ziyarət
kənara marka məsələləri.
Amma nə varsa, baş olmaz
Biz Facebook halda oldu
Biz 301 köçürülüb almaq olardı ki,
Daimi, çox güman ki,
olan daxili
yeri: https: //www.facebook.com.
Və odds www.facebook.com bir edir
eyni server biz yalnız üçün alias
getdi.
>> Belə ki, bir az əks edir.
Biz sözün server ziyarət edirik.
server sonra bizə izah edir, getmək.
bu digər ünvana gedin.
Amma biz yalnız belə olmaq üçün nə
geri ki, eyni server olacaq.
Amma ehtimalla biz indi qalmaq
Bu geri və irəli olmadan server.
İndi Çünki adlı istifadə etdiyiniz
site, deyil rəqəmli versiyası.
Yaxşı sualdır.
>> OK, belə ki, indi biz assume--
load balancing həll etdi.
Biz indi bir mexanizm var,
Bu DNS vasitəsilə olsun,
olsun olsun, bu qara qutusu vasitəsilə var
bu texnikanın hər hansı bir istifadə edir.
Biz bir istifadəçi sorğu edə bilər və
olan server, 1, 2, və ya 3 anlamaq
ona göndərmək üçün.
>> Bizim veb haqqında qırmaq başlayır?
Başqa sözlə, biz
bir iş tikilib ki,
bir server əvvəllər idi.
İndi biznes çalışan
birdən çox server arasında.
fərziyyələrin hansı,
nə dizayn qərarları növ
İndi qırılma ola bilər?
>> Bu az aydındır.
Amma biz qoymaq bilməz, əgər nin görək bizim
biz sizin problem bəzi barmaq
özümüz üçün yaradılmışdır.
Yenə də, bu keçirilməsi kimi növü var
xortum sızması aşağı.
İndi bəzi yeni məsələ
Burada üzərində atdı.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, belə ki, biz var
Bizim sabit disk artan saxlamaq.
İndi ki, OK deyiləm.
Mən hesab edirəm ki, çünki mən
üfüqi miqyaslı.
Mən aşağı çalışan alıram kimi, mən yalnız almaq lazımdır
dördüncü server, bəlkə beşinci server,
və sonra tutumunu artırmaq
30% və ya 50% və ya etajer başqa.
Mən ən azı indi üçün, ki, OK deyiləm.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, belə ki, yaxşı bir nöqtə var.
Belə ki, server güman
eyni deyil.
Və müştəri xidməti
və ya e-poçt ekvivalent
Bir istifadəçi bir mesaj olur
deyərək, bu doğru iş deyil.
Bu, bəzən çox mümkündür
bəlkə bir və ya daha çox server
bir az əyri fəaliyyət göstərən, lakin
digər əlbəttə bilər
çətindir məsələ aşağı təqib etmək.
Siz çox yerlərdə baxmaq üçün ola bilər.
>> Bu təzahürüdür
səhv bir növ,
ki, siz yəqin ki, olmalıdır edir
belə ki, sizin infrastruktur dizayn
hər şey həqiqətən eynidir.
Amma yeni bir problem aşkar edir
biz əvvəl yox idi ki.
Başqa?
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli,
daha mürəkkəblik var.
fiziki daha teller var.
digər cihaz var.
Əslində, mən bir fundamental təqdim etdik
konsepsiyası və burada əsas problem
bir nöqtəsi kimi tanınan
uğursuzluq olan,
hətta eşitməmişik etdik əgər
söz, siz yəqin ki, edə bilərsiniz
İndi geri işləmək və anlamaq.
Mən bir var ki, nə deməkdir
Mənim memarlıq uğursuzluq nöqtəsi?
Və memarlıq, mən yalnız
Bunun topology deməkdir.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, nə əgər
yük tarazlayıcı aşağı gedir?
Mən onun bu orta insan daxil etdik
həyat məqsədi problemi həll edir.
Amma yeni bir problem təqdim etdik.
Yeni sızması xortum soyunan edib.
Çünki indi əgər yük tarazlayıcı
, Fasilələri və ya misfunctions və ya vəfat
indi çıxış itirmək
Mənim server bütün üç.
Daha əvvəl, mən etmədi
bu komisyoncu var.
Və bu arguably, yeni problem deyil.
Biz geri gəlmək lazımdır
ki, düzeltmek bilər necə.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bu bir yanaşma olardı.
Bəli, və bu olduqca olacaq
Siçovul deşik gedib başlayın.
Amma geri gəlsin
yalnız bir anda ki.
hansı problemlər biz yaratdıq?
>> Belə ki, Dan əvvəl bazası qeyd.
Və deyilik, hətta
çox tanış texniki,
bir verilənlər bazası yalnız bir server harada
məlumat dəyişir adətən saxlanılır,
bəlkə sifariş kimsə yerləşdirib,
istifadəçi profili, adı,
Sizin e-mail, hər şeyi bilər
inputted və ya zamanla dəyişdirilə bilər.
>> Əvvəllər, mənim bazası idi
web server kimi eyni server.
Mən yalnız bir idi, çünki
web hosting hesabı.
Hər şey eyni yerdə idi.
Harada mənim bazası qoymalıdır
İndi, server 1, 2, və ya 3?
>> Auditoriya: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, bütün
sağ, belə ki, orada getmək bildirin.
Mən qoymaq üçün gedirəm mənim
bazasında bir və edək
Bu www, www, www etiketleme başlayın.
Mən demək gedirəm
bu sayı dörd edir.
Mən verilənlər bazası üçün DB demək lazımdır.
OK, bu kimi.
Nə line I olmalıdır
ehtimalla burada rəsm olmalıdır?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, kodu belə
sabah müzakirə edəcəyik kimi,
ehtimalla eyni
bütün üç server.
Amma indi deyil qoşulmaq lazımdır
verilənlər bazası yerli lakin başqa yerdə çalışır.
Və gözəl var.
Biz yalnız bazası verə bilər
Biz kimi, adı, və ya bir sıra.
Və bütün gözəl işləyir.
Amma biz nə etdik?
Biz üfüqi edərək miqyaslı etdik
üç server əvəzinə bir olan
yaxşıdır.
indi biz idarə edə bilərsiniz, çünki
çox yük kimi üç dəfə.
>> Və daha yaxşı hələ, bir və ya iki əgər
o server, aşağı gedir
mənim iş fəaliyyət davam edə bilərsiniz.
Mən hələ mən belə, bir var
cür yerinə müdrik boyunca axsaq.
Lakin yeni nə problem var
verilənlər bazası hərəkət təqdim
Bu ayrı-ayrı server
əvəzinə 1, 2, və 3 üzrə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, belə ki, indi var
uğursuzluq başqa bir nöqtə.
Mənim bazası ölür, ya ehtiyacı varsa
təkmilləşdirilmiş, və ya əmin indi nə olursa olsun, ola bilər,
mənim web online.
Mən statik xidmət edə bilər
dəyişməz content.
Amma users dəyişiklik və ya daxil imkan bilməz
pis hələ bir şey və ya sifariş bir şey.
4 offline əgər Çünki,
sonra 1, 2, 3
həqiqətən müəyyən ona danışmaq bilməz.
>> OK, belə ki, Bəli, və bu nə
Bu cəlb etmək üçün tərəddüd edirəm.
Belə ki, geri ki, gəlsin.
Mən sizə off basmaqla saxlamaq demək deyil.
Lakin şəkil çox deyil
tez stres almaq üçün gedir.
Siz başlamaq lazımdır, çünki
hər şeyin iki olan.
Əslində, siz heç gördüm əgər
movie Əlaqə bir neçə il əvvəl
Jodie Foster-- heç?
>> OK, belə ki, iki üçün
Əlaqə gördüm us,
bir əlaqələr var orada onlar
mahiyyətcə bir şey iki alıb
daha bir çox olsa
iki dəfə qiyməti.
Belə ki, sort bir oynaq idi
film şərh.
Bu cür bununla bağlı oldu.
Biz tamamilə bunu edə bilər.
Və yalnız dəyəri var
Bizə iki dəfə çox pul.
Amma biz geri gəlmək lazımdır.
>> Beləliklə, biz bu həll etdik.
Belə ki, nə?
Bu sürüşkən yamacında kimi.
Mən olan ilə məşğul olmaq istəmirəm
bir cüt bazası var.
Bu da çox pul var.
Siz nə bilirik?
Mən bazası etmək istəyirəm
Yalnız versiyası bir kimi
hər bir server var
öz yerli verilənlər bazası.
Mən yalnız gedirəm
Bu hər DB cəlb edir.
>> Belə ki, indi hər web server
bu günə qədər eynidir
eyni kod kimi eyni
statik aktivləri eyni şəkillər və mətn
və sairə.
Və hər öz bazası var.
Mən tək nöqtə sabit
uğursuzluq problemi.
İndi bir verilənlər bazası var.
Olursa olsun, hansı iki və ya bu bir
hər şeyi bir sol həmişə var, ölmək.
Lakin yeni nə problem I yaratdıq
Dan həll yol ki?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, mən
sağ, onları senk var?
ya mən senkronize lazımdır, çünki
kim, başqa sözlə oxlar olacaq
Alice səfərlərim əgər
site, o və baş
təsadüfi və ya dəyirmi robined almaq
və ya server bir nömrəli üçün nə,
sonra mən həmişə var
Server 1 onun göndərin.
Niyə?
Mən onu göndərmək əgər, çünki
server 2, gedir
o mövcud deyil kimi baxmaq.
>> Mən onun üçün tarixi üçün gedən deyiləm.
Mən orada onun profil fikrində deyiləm.
Və yalnız kimi hiss
Bu problemləri dəvət edir.
Və Bob I, ziyarət zaman
həmişə onu göndərmək lazımdır
eyni server, 2, və ya hansı üçün
bir üçüncü bir və Charlie,
və ardıcıl.
Bu baxmayaraq, əsassız deyil.
Bu adlanır
verilənlər bazası bölümleme.
Və əslində, bu nə
Facebook erkən etdi.
>> Siz tarixi təqib varsa
Facebook, o, kampus burada başladı
www.thefacebook.com kimi.
Sonra bir dəfə inkişaf Mark başladı
digər kampüste daxil yayılması
olmaq harvard.thefacebook.com və
mit.thefacebook.com, və yəqin ki,
bu.thefacebook.com, və s.
Və çünki idi
erkən, mən düşünmürəm
Siz kampüste arasında dost ola bilər.
Amma ki, gözəl var.
Harvard hər kəs, çünki
Bu server göndərilir olmuşlar.
BU olan hər kəs bu server göndərilir olmuşlar.
MİT hər kəs göndərilən oldu
nəzəri bu server üçün.
Mən bütün bilmirəm
əsas həyata keçirilməsi ətraflı.
Lakin o ehtimalla insanların parçalanmış
onların şəbəkə idi, onların kampus.
>> Belə ki, nöqtəsinə qədər yaxşı
Siz Harvard iki server lazımdır
və ya Harvard üç server.
Və o sadəlik
cür aşağı pozur.
Amma ağlabatan yanaşma var.
həmişə Alice göndərmək edək
eyni yerə,
həmişə eyni yerə Bob göndərin.
Bəs Alice varsa olur
server offline gedir?
Bob və Charlie hələ ala bilərsiniz
şeylər və site daxil.
Amma Alice bilməz.
Belə ki, bir üçüncü itirdik
istifadəçi bazasının.
Bəlkə 100% daha yaxşı?
biz bilər Lakin bəlkə gözəl olardı
hələ də istifadəçilərinin 100% dəstək
hətta üçüncü bizim
server offline gedir.
>> Beləliklə, biz nə senkronize bilər?
Not istifadəçilər başına se, lakin
Bütün bu server arasında verilənlər bazası.
Belə ki, indi biz növ bir ehtiyac
qarşılıqlı cür
Burada ki, server özləri
əsassız deyil sync-- bilərsiniz.
Və əslində, bu texnologiya var.
verilənlər bazası dünyada var
master-qul verilənlər bazası anlayışı,
və ya ilk-orta,
harada xüsusiyyətləri arasında
veri deyil
və məlumat ilə cavab,
həm də yalnız daim
bir-biri ilə senk.
Belə ki, heç bir zaman yazmaq və ya saxlamaq
Bu verilənlər bazası bir şey,
dərhal "təkrar" olur
həmçinin digər verilənlər bazası.
>> Və oxutdu istənilən vaxt,
Siz harada etməz.
Çünki nəzəri əgər
onlar bütün istəyirik, synced sonra
məlumatların eyni görünüşü almaq üçün gedir.
Belə ki, bu mükəmməl səslənir.
tutmaq olmalıdır var.
tutmaq nə ola bilər?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə üç dəfə
qədər stuff yanlış getmək bilər.
Bu reallıq var.
Bu, bütün ruhu eyni ola bilər.
Amma kimsə bu konfiqurasiya lazımdır.
yüksək ehtimal var ki,
bir şey yanlış getmək olacaq.
Just siz combinatorially
səhvlər meylli daha stuff.
Nə potensial pis?
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, belə
syncing pis ola bilər.
Hətta bildiyiniz bilər
, Yedeklemeler və belə
Yalnız kor-koranə qəbul əgər
Bir şey nə varsa yedeklemeler,
bir bazasında yanlış getmək?
Siz deyil ki, bir şey silin.
Siz dərhal təkrar etdik
hər yerdə başqa problem.
Belə ki, Victoria talking-- yedeklemeler idi
Burada yaxşı bir şey olardı.
Və belə ki, biz geri almaq lazımdır.
Və aydın olmaq, biz söhbət edirik
burada yedeklemeler haqqında per se.
Biz əsl təkrarlanması bəhs edirik
və ya server arasında sinxronizasiya.
Onlar bütün canlı istəyirik.
Onlar üçün nəzərdə deyilik
yedeklemeler üçün istifadə edilə bilər.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Nə olub?
Auditoriya: Higher--
DAVID MALAN: Ali dəyəri.
Biz dəyəri üç etdik
Əlbəttə, baxmayaraq ki, ən azı baxımından
hardware.
bir verilənlər bazası Çünki
proqram yalnız bir parça.
Və bir web server proqram bir parça.
biz istifadə edirsinizsə Bu yəqin ki, pulsuz
açıq mənbə şeyi hər hansı bir sayı.
Amma biz istifadə əgər
Oracle kimi bir şey,
biz hər Oracle daha çox pul ödənilməsi edirik
daxil olmaq üçün lisenziyalar, və ya Microsoft.
Burada bəzi digər tutmaq olmalıdır var.
Bu sadə ola bilməz.
>> Sizin nöqtəsinə Belə ki, mən bu idi
Kareem, heç bir coğrafiya əvvəllər və ya,
Güman geography-- üçün Roman, idi
Biz bu barədə smart olan edirik ki,
və biz bizim server biri qoyulması edirik
və ABŞ-da Bizim verilənlər bazası, öz növbəsində,
və Avropada başqa, digər
Cənubi Amerika, Afrika başqa,
Asiya başqa, hər yerdə biz
Dünyada edə bilərsiniz.
Biz artıq iz bilirik
marşrutları işarə A və point
B, onlar uzaq ayrı istəyirsinizsə,
daha çox vaxt almaq üçün gedir.
>> Və bəzi istifadə əgər
Facebook və ya Twitter kimi tools,
və ya bu saytların hansı bu gün ki,
daim çünki istifadəçi dəyişir
yaradılmış data bəzən əgər
Reload hit və ya eyni page açmaq
Başqa bir brauzer, siz görmək
müxtəlif versiyaları, demək olar ki.
Siz kiminsə statusu görə bilərsiniz
İşdə lakin yeniləmə
və sonra onu yenidən, və
Görünür, və daha yeniden
və bu yox.
Başqa sözlə, bir saxlamaq
bu göz tutun, ən azı
sosial kullanıyorsanız
xüsusilə şəbəkə.
>> Yenə yalnız çünki
data, belə ki, tez dəyişir
bəzən server sync həyata alıram.
Və bəlkə bir super kiçik bir pəncərə var.
bəlkə Amma 200 ms,
bu that-- daha çox
bəzi qeyri-sıfır məbləği etmək niyyətindədir
Bu verilənlər bazası senkronize üçün vaxt.
Və biz yalnız deyilik
bir sorğu söhbət.
şirkət minlərlə varsa
users, eyni zamanda istifadə
Onlar bufer bilər.
Başqa sözlə desək, orada bilər
bir sıra və ya bir wait xətt olmaq
o bazasında bütün əvvəl
sorğu senkronize edə bilərsiniz.
Belə ki, bəlkə bu, həqiqətən bir neçə saniyə var.
>> Həqiqətən bu doğru mən hətta düşünürəm
Facebook, vasitəsi ilə bu gün
onlar sinxronizasiya
West Coast East Coast,
bir qeyri-mənasız var
təbliği gecikmə, belə danışmaq,
Siz yalnız cür dözmək var.
Və belə ki, çox deyil
bu kimi bir səhv reallıqdır
Sizin users görmək bilər ki,
ən azı düzgün data
bir neçə saniyə.
>> Mən bir çox Twitter görürük
həqiqətən burada bəzən lazımdır
bir pəncərə tweet başqa açıq
sonra, həqiqətən, bu ki, təsdiq etmək görmək
getdi və hələ yoxdur.
Mən cür yeniden var,
oh reload-- var bu, yeniden.
xilas deyil, çünki ki, deyil.
Bu, sadəcə təbliğ etməyib
digər server.
>> Belə ki, bu ticarət-off, too-- həqiqətən, sizin nə
risk özünüzü ifşa etmək istəyirəm
istifadəçi üçün gedir ki
tarixi, hələ həqiqətən yoxdur?
Mən müəyyən sahilində görürük.
zaman həmişə bir, yaxşı, məni narahat
Yalnız geri altı ay kimi getmək bilər
bəzi banklarda bank hesabatlarında,
hətta nəzəri onlar olsa
online hər şey var edə bilərsiniz.
Onlar yalnız bəzən stuff offline edir.
Bəzən nə haqqinda too--?
Bu GoDaddy var, oh one-- var deyə düşünürəm.
GoDaddy, zaman kontrol
bir domen adı və ya bir şey satın
Onlar tez-tez sizə verəcəyik
aldığı bir link.
Və bu link sağ basın əgər
üz, tez-tez iş deyil.
Bu, sadəcə çıxmaz, burada heç bir şey deyir.
>> Və çox var, çünki
Bu təbliği gecikmələr.
Çünki hər hansı səbəbdən, onlar
vaxt bir az edirlər
həqiqətən ki, yaratmaq üçün.
Belə ki, bu istədiyiniz kimi sort
bir nöqtədə sizin saç çıxarmaq.
bütün Çünki çalışdığınız
Bunu sadə bir problemi həll edir.
Və biz yeni yaratmaq saxlamaq
özümüz üçün problemləri.
Belə ki, əgər görək biz
növ bu geri ala bilərsiniz.
>> Bu birləşən çıxır ki,
web server bütün verilənlər bazası
həqiqətən yaxşı təcrübə.
Ümumiyyətlə, nə mühəndis
, və ya sistemləri memar ki,
müxtəlif olardı
server tiers.
Və yalnız yer xatirinə, mən
burada bazası cəlb edir.
>> Biz bazası ola bilər və
server sayı dörd burada
ki, əlaqələri yoxdur
Burada bu server hər.
Belə ki, bu ön ola bilər
Insanlar kimi, pilləli son.
Bu, bizim geri sonuna pilləli olacaq.
Və yalnız o deməkdir ki,
Bu istifadəçi üzləşirlər.
Və verilənlər bazası istifadəçi üzləşmirlər.
No istifadəçi birbaşa bilərsiniz
verilənlər bazası daxil olmaq.
>> Belə ki, indi, bəlkə aşağı gedək
marşrut Victoria təklif edib.
Bu uğursuzluq bir nöqtəsidir.
Bu məni narahat edir.
Belə ki, nə bəlkə var
Ən bariz həll?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bağışlayın, yenə deyirlər.
DAVID MALAN: Qeyri-istehsal server.
Nəyi nəzərdə tutursan?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, yedeklemeler belə.
OK, belə ki, biz, əlbəttə, bunu edə bilər.
Və həqiqətən, bu çox ümumi edilir.
Bu verilənlər bazası sayı beş ola bilər.
Amma ki, yalnız var
sayı dörd bağlı.
Və bir isti ehtiyat zəng edə bilər.
Bu iki verilənlər bazası konfiqurasiya edilə bilər
yalnız daim sinxronizasiya etmək üçün
bir-birinə.
Və bu maşın, vəfat etdikdə
sabit reason-- axmaq nə
kimsə artıq səfərlər, vəfat
cord, bəzi proqram flawed edir
və maşın askıda və ya crashes--
sözün bir insan ola bilər
divar bu ayırın
əvəzinə bu bir plug.
Və sonra ərzində nin bir deyək
bir neçə dəqiqə, bəlkə yarım saat,
Siz online geri istəyirik.
>> Bu, böyük deyil, lakin
bu da dəhşətli deyil.
Və narahat yoxdur
Hər hansı bir synchronization məsələlər haqqında.
artıq hər şey var, çünki.
Bir mükəmməl idi, çünki
getmək üçün hazır backup.
>> Siz bir az ola bilər
Bu barədə meraklısı,
bəzi insanlar tez-tez kimi, harada
Burada verilənlər bazası sayı dörd ola bilər,
verilənlər bazası sayı beş burada
ki, bir-birinə gedir.
Amma siz də bu var
cür arrangement--
və bu qəsdən
, Messy görünür, çünki
is-- harada bütün
ön server
geri sonuna server bütün danışmaq.
Bu verilənlər bazası deyil əgər
Bu ön server var, cavab
proqramlaşdırma üçün
deyir onlara indeksi,
Bir almaq yoxsa
Bu verilənlər bazası keçid,
əsas dərhal başlayır
orta söhbət.
>> Amma bu artıq itme
kodu mürəkkəbliyi.
İndi sizin developers, proqram
developers, bu barədə bilmək lazımdır.
Və cür kodunu tying etdiyiniz
Siz faktiki geri sonuna yazılı edirik
həyata keçirilməsi detalları,
hansı daha edir,
xüsusilə böyük olan
şirkət və ya daha böyük haqqinda,
harada mütləq deyil
proqramçılar etmək istəyirəm
necə bazası bilmək
mühəndislər öz işlərini edirlər.
Siz bu rolu saxlamaq istədiyiniz bilər
sort funksional fərqli belə
Bu təbəqə var ki,
arasında abstraksiya.
>> Belə ki, necə biz bu düzeltmek bilər?
Bəli, biz növ həll
bir dəfə əvvəl bu problem.
Niyə biz bir qoymaq deyil
Burada bu şeylər
nömrəsinə dörd növbəsində danışıqlar və
beş, ön web server bütün
bu komisyoncu danışmaq, və
növbəsində marşrutları onların data ilə komisyoncu?
Əslində, ola bilər ki, bir
bu şey üçün yaxşı adı?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, verilənlər bazası meneceri.
Amma bir müddət ola bilər nə
bu cihaz üçün təkrar edə bilər?
Biz balans edirik.
Bəli, belə, həqiqətən, Mən
Burada ədalətli olmayan.
Belə ki, bir yük tarazlayıcı ki, demək ki,
biz geri və irəli burada toggling edirik
hansı həqiqətən halda ola lazımdır.
Belə ki, biz bunu edə bilər bir neçə yolu var.
>> bu yük tarazlayıcı əslində varsa,
hekayə tam əvvəlki kimi eyni.
sorğuların Bəzi 4 gedin.
Bəziləri 5 gedin.
Və yaxşı.
indi biz idarə edə bilərsiniz, çünki
iki dəfə çox ötürücülük.
Amma bu əlaqə
Burada super vacibdir.
Onlar daim qalmaq üçün
senkronize və ümid
deyil coğrafi çox ayrı belə
sinxronizasiya mahiyyətcə ki,
instantaneous.
Əks halda bir problem ola bilər.
>> Belə ki, pis deyil.
Ancaq yenə də, biz sizin
yeni bir problem təqdim etdi.
Nə problem Mən yalnız yeniden var?
uğursuzluq Single point.
Belə ki, həll nə var?
, Victoria pul sərf sevən kimi So
Biz bu oğlan çıxarmaq və bunu edə bilərsiniz.
Mən yalnız gedirəm
Burada kifayət qədər otaq hərəkət.
Və bu bir az messy olacaq.
Mən rəsm xətləri saxlamaq üçün gedirəm.
bütün Tutaq ki,
o xətlər həm getmək?
>> Çox ümumi texnika burada olacaq
heartbeat adlandırılan bir texniki istifadə
vasitəsi bu cihazların hər
Sol və sağ yük müvazinət,
və ya biz onlara zəng etmək istədiyiniz hər hansı,
daim deyib, mən diri-diri deyiləm
Mən diri-diri, mən diri-diri deyiləm, diri-diri deyiləm.
Onlardan biri ismarıcları
əsas kimi çıxış edir.
Belə ki, bütün yol vasitəsilə yönlendirilir olunur
sol bir, məsələn,
Mənim cari olaraq, özbaşına.
>> Amma tezliklə sağ oğlan kimi
Artıq sol oğlan eşitmək deyil,
sağdakı bir proqramlaşdırılmış
avtomatik olaraq, məsələn,
IP ünvanı üzərində
sol bir,
və buna görə də əsas olmaq və
bəlkə bir e-poçt və ya mətn mesajı göndərmək
insanlar üçün, hey, demək
sol əsas xətdə deyil.
İndi əsas olacaq.
Belə ki, vitse-prezident olur
prezidenti belə danışmaq.
Və kimsə xilas getmək üçün var
prezidenti, əgər siz.
İndi biz bir müvəqqəti var
uğursuzluq tək nöqtə.
>> Belə ki, mürəkkəb və ya stressli
bu olan başlamaq üçün görünə bilər,
Bu bu problemləri həll necə.
Siz pul atmaq yoxdur.
Siz onu hardware atmaq.
Amma siz təəssüf ki,
Bunun üçün mürəkkəbliyi əlavə edin.
Amma nəticə etibarilə, ki,
Siz, nəzəri, bir çox daha çox
Sağlam memarlıq.
Bu hələ mükəmməl deyil.
biz yaxşıdır, hətta biz bilər, çünki
uğursuzluq bir nöqtəsi yoxdur.
Biz indi uğursuzluq ikili xal var.
Lakin iki şeyi yanlış getmək əgər,
olan tamamilə ola bilər,
biz hələ offline olacaq.
>> Və belə çox ümumi
sənaye təsvir edir
nines baxımından sizin qədər vaxt.
Və qol sort
99.999% təşkil edir talib
zaman sizin site online.
Və ya daha yaxşı, əlavə
ki, neçə nines.
Təəssüf ki, bu
nines çox bahalı.
Və həqiqətən bu nə edək.
Mən daha böyük kalkulyator açmaq əgər,
365 gün, bir gün 24 saat,
bir saat 60 dəqiqə, və
bir dəqiqə 60 saniyə,
ki, var neçə saniyə var
Bir il mən doğru əgər.
biz dəfə bu .99999 tərəfindən Belə ki, ki,
nə qədər vaxt biz talib istəyirik.
o deməkdir ki, Belə ki, biz olmalıdır
İl ərzində bu çox saniyə.
İndi çıxmaq Belə ki
ilkin dəyərinin, daha doğrusu
bu yeni dəyər
316 saniyə first--,
Əlbəttə ki, beş dəqiqə.
>> Sizin veb Belə ki ya şirkət
sen vasitəsi "beş nines" iddia
vaxt 99.99% qədər
ki, daha yaxşı deməkdir
kifayət qədər ağıllı və sürətli olmuşdur
kifayət qədər və resursları ilə kifayət qədər flush
Sizin server yalnız offline ki
İlin həyata beş dəqiqə.
Bu bahalı və
ağır şey talib.
>> Belə ki, çox ticarət off var.
zaman 99.999% olduqca
darn çətin və bahalı.
Beş ancaq əldə edə bilərsiniz minutes--
server fiziki əvəz
yanlış getdi bir şey.
biz məftil başlamaq ki, var
daha mürəkkəb birlikdə şeyi
Apriori ki kompüter
sort özlərini düzeltebilirsiniz.
Bəli.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: problem ola bilər
yerlərdə hər hansı bir sayı ola bilər.
Və fact-- da
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Absolutely, tamamilə.
Və şəkil kimi
Daha mürəkkəb əldə
Bu web server ola bilər.
Bu binanın güc ola bilər.
Bu kimi fiziki bir şey ola bilər
kabellər köhnəlmiş və ya başlayıb olmuşlar.
Bu verilənlər bazası ola bilər
cavab vermir.
Onlar öz əməliyyat satıcı tərəfindən aydınlıq olmalıdır bilər
sistemi və bir şey asma.
Belə ki, bir çox digər hərəkət edən hissələri var.
Və mühəndislik bir çox
bu arxasında getmək üçün var
həqiqətən, yalnız necə kimi, off ticarət
çox vaxt, bu, həqiqətən nə qədər pul edir
dəyər və təhdidlər hansılardır
Siz, həqiqətən, narahat mi?
Məsələn, ildə
Mən Harvard dərs kursları,
Biz cloud computing, bir çox istifadə edən
Biz indi nəzər alaraq başlamaq lazımdır
Əslində, biz burada istifadə
Amazon Web Services.
Yalnız çünki
biz ilə başladı.
Amma daha bu gün var
Google və Microsoft və digər.
Və biz şüurlu bütün qoymaq üçün seçin
Bizim kurslar "virtual maşın,
Onlar adlı etdiyiniz kimi, mən hesab edirəm ki,
Qərb Virginia məlumat mərkəzi var.
şagirdlərimizin çoxu
ABŞ-dan olmaq üçün nə,
əlbəttə olsa
Bəzi beynəlxalq.
>> Amma reallıq yalnız var edir
sadə və bizim üçün ucuz
Bizim yumurta bütün qoymaq
Virginia səbət,
hətta mən bir şey əgər olsa
Virginia yanlış gedir,
kimi bəzən kimi happened--
bir qasırğa və ya hava var, əgər
kimi hadisə var, bəzi
elektrik grid məsələ və ya bütün like--
Bizim kursları 'data offline getmək bilər
dəqiqə və ya saat bir sıra
və ya daha uzun.
>> Lakin mürəkkəb məbləği
tələb olunacaq,
pul məbləği və ki, ki,
hər şey fəaliyyət, tələb
Avropa və ya California paralel
yalnız çox mənada etmir.
Belə ki, bir səmərəli ticarət var
, Lakin ağrılı bir off
Siz, həqiqətən, etdiyiniz zaman
ki, kesintiler olan.
>> Yaxşı, indi keçid imkan
cloud-based çözümler bəzi
bu problemlərin bəzi.
Hər şey biz oldum
İndiyədək müzakirə
var problemlərin növüdür
bir müddət bizimlə olmuşdur,
Öz olub
Sizin şirkət server,
Bir co-yerə getmək olub
bir məlumat mərkəzi və pay kimi yerləşdirmək
başqası ilə yer,
və ya hazırda bulud.
>> Və haqqında gözəl nə var
cloud bütün ki,
Mən bu şeyi
fiziki obyektlər kimi rəsm
İndi kimi fikir ola bilər
virtual obyektlərin sort
var bulud
proqram təminatı ilə süni.
Başqa sözlə, kompüter bu gün
server bu gün Dell şəkil kimi
Mən, belə ki, sürətli əvvəllər göstərdi
qədər RAM, bu qədər CPU, çox disk
insanlar yazılı ki, kosmik,
faktiki olaraq bölüm proqram
bu illüziya daxil bir server up
Belə ki, iki server, və ya 200 server olan
Müştərilər hər ki
olan illüziya var
bir web yalnız bir haqq-hesab
keçiriləcək, lakin biz öz maşın olduğunu
başqası kirayəsi elanları.
>> Amma bir virtual maşın var
Bu günə qədər bir Dell server kimi,
yenidən qədər parçalanmış ola bilər
iki və ya 200 və ya daha çox virtual maşın,
olan bütün inzibati kimsə vermək
giriş, lakin bir şəkildə olduğu heç birimiz
bilir və ya virtual digər əldə edə bilərsiniz
eyni hardware maşın.
Belə ki, bu gün slaydlar bir şəkil çəkmək üçün,
Mən bu web burada atəş
Docker çağırıb.
>> Belə ki, bu bir az daha çox
ətraflı biz, həqiqətən, ehtiyac daha.
Amma bu görmək əgər
sizin infrastructure--
belə ki, yalnız hardware öz
Sizin server, rafları, data
mərkəzi və bütün that-- siz ki
adətən ana əməliyyat sistemi axır.
Belə bir şey Windows ola bilər like--.
Bu Mac OS olmaz.
ki, həqiqətən deyil, çünki
Müəssisə bu gün.
Belə ki, Linux və ya Solaris olacaq
Unix və ya BSD və ya FreeBSD və ya
digər əməliyyat sistemi hər hansı bir sayı və ya
pulsuz və ya kommersiya və ya var ki.
>> Və sonra bir run
proqram, xüsusi proqram,
bir hypervisor adlı ya
virtual maşın monitor, VMM.
Siz edirsinizsə bu məhsulları var
VMware və ya VirtualBox kimi, tanış
Virtual PC və ya başqaları və ya.
Və nə bu proqramları yoxdur məhz
xüsusiyyət Mən əvvəllər təsvir.
Bu illüziya yaradır
bir fiziki maşın ki,
Çox virtual maşın ola bilər.
>> Və üst qədər bu rəngarəng qutuları var
Aşağıdakı bir şəkil rəsm.
Bu hypervisor, bu
proqram parça, zəng
VMware, bəzi digər çalışan
əməliyyat sistemi, Linux zəng
illüziya yaradır ki,
Bu fiziki kompüter əslində
bir, iki, üç virtual kompüter.
Mən indi sahibi kimi, alıb etdik
bu hardware, bir fiziki kompüter.
İndi icarə alıram
Bu üç müştərilər.
>> Və bu üç müştərilərə bütün edirəm
onlar xüsusi bir virtual maşın var.
Bu yemi və keçid deyil.
Daha açıqlama ki,
Bir virtual maşın istifadə edirik.
Amma texnoloji, biz bütün
tam inzibati nəzarət var
o qonaq hər üzərində
Sistemləri biləcək əməliyyat
əməliyyat sistemi hər hansı bir sayı ola bilər.
>> Mən istədiyiniz bir şey quraşdıra bilərsiniz.
Mən istəyirəm Mən bunu yükseltebilirsiniz.
Mən hətta bilmək yoxdur və ya
Digər əməliyyat qayğı
ki, kompüter sistemləri,
digər virtual maşın,
Bütün bu boz sahibi halda
stuff bir az görməmiş olunur
və onun resursları overselling.
>> Bir qəbul etdiyiniz Belə ki
fiziki maşın və satış
200, lakin 400-ə
bir anda müştərilər,
biz bu daxil səfər olacaq
əvvəl eyni performans məsələləri.
Yalnız məhdud var
s disk və RAM və məbləği.
Və virtual maşın
bir proqram yalnız
bir olmaq iddiasında
tam hüquqlu kompüter.
Belə ki, siz burada Ödədiyini almaq.
>> Siz online tapa bilərsiniz Belə ki, bir ödəmək bilər
nüfuzlu şirkəti bəlkə $ 100 bir ay
Öz virtual maşın üçün, və ya
Öz virtual xüsusi server,
olan üçün bir müddət deyil.
Yoxsa bəzi fly tapa bilərsiniz
gecə $ 5.99 bir ay ödəmək harada
Öz virtual maşın üçün.
Amma odds təxminən yoxdur ki,
sizin üçün daha çox performans,
onlar overselling olduğunuz
belə ki, daha yüksək ilə olduğu
xidmət pilləli və ya daha yaxşı satıcı.
>> Belə ki, bu, həqiqətən, bizim üçün nə deməkdir?
Mənə bu gedək.
Mən aws.amazon.com getmək üçün gedirəm.
Məhz onlar, çünki
variantları bir gözəl menyu.
Lakin bu eyni dərsləri bir müraciət
digər bulud satıcılar bütün dəstə.
Təəssüf ki, tez-tez daha çox
marketing bir şey daha var.
Bu dəyişən saxlayır.
Belə ki, bu kimi bir web gedin.
Və bu, həqiqətən deyil
Bir şey çox demək.
>> Mən bu baxmaq kimi hətta mən, deyil
həqiqətən bunlar nə hər hansı bir bilirik
Mən dalış qədər mütləq yoxdur.
Amma sol kompüterdə başlamaq edək.
Və mən bu basın gedirəm.
İndi Amazon səmimi bir var
xidmətlərinin böyük sayı
bu günlər.
Amma Amazon EC2 bəlkə də sadə deyil.
>> Amazon EC2 dəqiq bizim üçün yaradacaq
şəkil bir an əvvəl gördüm.
Onlar bir çox etmək necə
bulud onların pul.
Görünür Netflix və digər
onlarla bulud var.
Bu, bütün adətən
tüklü marketing danışmaq.
Belə ki, nə mən bunu istəyirəm Pricing-- getmək
daha doğrusu nin halları gedək
ilk bu bir şəkil boya.
>> Belə ki, bu satıcı tərəfindən dəyişir.
Və biz çox dərin daxil olmaq üçün ehtiyac yoxdur
Burada necə bu işləri alaq otları.
Amma yol Amazon, məsələn,
bir virtual maşın və ya bir server icarə
bulud onlar var ki,
funny adları bu sort,
Kiçik deməkdir ki, t2.nano kimi
böyük deməkdir və ya t2.large.
Onların hər biri ya verir
bir və ya iki virtual CPU'lar.
>> Niyə bir virtual CPU var?
Yaxşı, fiziki maşın bilər
64 və ya daha çox faktiki CPU'lar var.
Ancaq yenə də, proqram vasitəsilə,
Onlar illüziya yaratmaq
ki, bir maşın ola bilər ki,
birdən çox istifadəçi qədər divvied.
Beləliklə, biz bu hesab edə bilər
bir Intel CPU və ya iki olan.
hour-- edirəm başına CPU kredit
gözəl çap oxumaq lazımdır
Bu, həqiqətən nə deməkdir kimi.
Bu maşın nə qədər deməkdir
Siz qarşı-qarşıya saatda istifadə edə bilərsiniz
ki, hardware digər müştərilər.
>> Burada nə qədər RAM və ya yaddaş var
get-- ya yarım gigabyte, və ya 500
megabayt və ya 1 gigabyte, və ya 2.
Və sonra storage yalnız istinad
disk nə cür verir.
müxtəlif storage var
Onlar təklif texnologiyaları.
Amma bu daha maraqlı
sonra qiymət ola bilər.
>> Siz CTO və ya əgər Belə ki,
deyil mühəndis
bir server almaq istəyirsinizsə, sizin
katibə, hər hansı səbəbdən,
və çox yolu
mürəkkəb və ya bahalı
server almaq və onları birgə tapmaq və
bəzi fiziki cage məkanında icarə ödəmək
somewhere-- Yalnız oturmaq istəyirəm
Sizin laptop gec gecə,
, Kredit kartı məlumat yazın
və bulud yaxşı icarə server,
biz burada bunu edə bilərsiniz.
Mən Linux to-- aşağı getmək üçün gedirəm
məşhur əməliyyat sistemi.
Və yalnız şeyi hissi almaq imkan verir.
çox böyük Whoops--.
>> Belə ki, onların kiçik baxaq
var görünür virtual maşın,
bizim üçün bir CPU
və RAM 500 megabayt.
Bu olduqca kiçik.
Amma səmimi, web server deyil
bütün çox etmək lazımdır.
Siz laptop daha yaxşı specs var.
Amma bu lazım deyil
specs şeylər üçün bu gün.
Siz saatda $ 0,0065 ödəmək olacaq.
>> Belə ki, görək.
Əgər bir gün 24 saat və
Biz saatda bu qədər ödənilməsi edirik
ki, icarə üçün $ 0,15 başa gələcək
Bulud xüsusi server.
Və yalnız bir gün üçün.
bu 365-- $ 57 Əgər
xüsusi server icarəyə.
Belə ki, super ucuz səslənir.
>> Bu da super aşağı performans var.
Belə ki, biz, kurslar üçün mən edirlər, burada dərs
Mən t2.smalls ya t2.mediums düşünmək istifadə etmək.
Və biz bir neçə yüz ola bilər
istifadəçilər bir neçə min users, ümumi.
Bu olduqca təvazökar deyil.
Belə ki, bu başa nə edək.
Mən bu dəyəri dəfə əgər 24
saat dəfə 365, bu bir $ 225.
Və kursları
Düşünürəm ki, biz ümumiyyətlə, öyrətmək
üçün, hər şey iki run
redundancy və həmçinin performans üçün.
Belə ki, biz buna görə də sərf edə bilər,
server üçün $ 500
ki, biz hər il lazımdır.
>> İndi, daha çox lazımdır, əgər performance--
yaddaşında bir nəzər salaq.
Biz yaddaş haqqında bir qədər söhbət etdik.
Və daha çox lazımdır, əgər
, yaddaş və 64 Gb
Mən mentioning-- saxlanılır sayı
Bu saatda demək olar ki, $ 1.
Və olduqca tez burada görə bilərsiniz
bu 24 saat dəfə 365 goes--.
Belə ki, indi hər il $ 8,000 var
olduqca layiqli server üçün.
>> bir nöqtədə Belə ki, var
Bu fleksiya point
biz $ 6,000 sərf edə bilər indi
yəqin ki, bir maşın almaq
və, bəlkə iki onun dəyəri amortize
üç il, maşın həyat.
Amma siz nə təkan bilər
üstünlük və ya icarə disfavor
bu kimi bulud bir maşın?
Yenə bu, yəqin ki, müqayisə
o Dell server biri
biz bir az əvvəl təsvir gördüm.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, ki, böyük bir ayaq var.
biz satın deyilik, çünki
maşın, biz bunu unbox yoxdur.
Biz bunu qaldırmaq yoxdur.
Biz rack onu yerləşdirin yoxdur.
Biz onu yerləşdirin yoxdur.
Biz ödəmək yoxdur
elektrik fakturası.
>> Biz çevirmək yoxdur
on kondisioner.
bir sabit vəfat etdikdə, biz yoxdur
gecə ortasında sürücü
düzeltmek üçün.
Biz monitorinq qurmaq yoxdur.
siyahıdan gedir to-- Biz yoxdur
və fiziki şeyi bütün
Siz nə etmək lazım deyil
çünki "bulud".
>> Və aydın olmaq, cloud computing
Bu çox overused anlayışdır.
Bu, həqiqətən, yalnız kimsə ödənilməsi deməkdir
Sizin üçün server başqa,
və ya yer icarəyə
başqasının server.
Belə ki, termini "cloud computing" yeni.
fikir onilliklər köhnə.
Belə ki, olduqca çekici edir.
>> Və daha çox nə əldə edirsiniz?
Yaxşı, siz də imkanı almaq
evdə laptop hər şeyi.
Başqa sözlə, bütün
Mən yalnız drawing-- edildi şəkillər
və bu çoxdan belə deyildi
Mən server mərtəbə ətrafında tarama edildi
üçün kabellər sayede
Gördüyünüz xətləri hər
və əməliyyat təkmilləşdirilməsi
ətrafında sistemləri, və dəyişən sürücü.
bir çox of var
ki, bütün physicality.
>> Amma virtual haqqında gözəl nə var
maşın, adı cür təklif kimi,
İndi web-based var
interfeys vasitəsi
Siz ekvivalent istəyirsinizsə
Bu server bir xətt
başqa, yalnız yazın, növü, növü,
basın və sürükleyin, təqdim basın və voiture,
Siz faktiki olaraq up simli var.
bütün proqram həyata çünki.
Və səbəb bunu
proqram yenidən edir
biz belə çox RAM və var, çünki
bu gün bizə mövcud çox CPU,
hətta bütün baxmayaraq
stuff, vaxt tələb edir
hər şeyi run yavaş
hardware daha proqram,
Bu mexaniki istifadə yavaş kimi
RAM daha sabit kimi cihaz,
sırf elektron bir şey.
Biz bir çox resursları var
bizə mövcud.
Biz insanlar növ invariantly yavaş.
Və indi maşın edə bilərsiniz
vaxt vahidi çox daha çox.
Biz bu qabiliyyət var
faktiki olaraq şeyə.
>> Mən kursları deyəcəklər
Mən burada, məsələn, dərs
biz haqqında bəlkə bir çox və ya
virtual maşın belə ümumi
ki, hər hansı bir çalışan kimi
vaxt ön stuff bunu,
end məhsulları geri edir.
Biz storage bütün var.
Belə ki, hər hansı bir video, o cümlədən hər şeyi
bu kimi biz atəş edirik ki,
biz bulud qoyulması son.
Amazon, Amazon S3 adlı xidmətləri var
onların sadə storage xidmət edən
yalnız bulud disk alan kimi.
Onlar bir şey var
DEYƏ CloudFront olan
bir CDN xidmət məzmun edir
Delivery Network xidmət edən
onlar almaq deməkdir faylları bütün
Siz automagically onu kopya üçün
dünya ətrafında.
>> Belə ki, onlar preemptively bunu etmir.
Lakin ilk dəfə kimsə
Hindistan fayl istekleri,
onlar potensial yerli cache lazımdır.
Çində ilk dəfə,
baş Braziliya ilk dəfə,
Onlar yerli caching başlamaq lazımdır.
Və ki, heç nə yoxdur.
Və belə ki, belə olduqca edir
şeyi hərəkət bu gün çekici
bulud.
sözün bu imkanı var
insanlar qədər təxminən bunu yoxdur
iş.
Və sözün bir çox ehtiyac yoxdur
insanlar bu işləri görən anymore--
Artıq "ops," və ya əməliyyat rolları.
Siz, həqiqətən, yalnız lazımdır
developers və daha az mühəndislər
olan yalnız faktiki olaraq hər şeyi edə bilərsiniz.
Faktiki olaraq, yalnız vermək
Bu bir mənada
mənim üçün qiymət gedək
Burada başqa bir məhsul.
nin CDN S3 kimi bir şey edək.
Belə ki, bu mahiyyətcə deyil
bulud virtual sabit.
Biz aşağı diyirləyin əgər pricing-- üçün
belə ki, gigabyte başına $ 0.007 edir.
Və necə that bu etməliyəm?
Hesab edirəm ki, ayda hesab edirəm.
>> Belə ki, Month-- başına və ya gündə əgər?
Dan, bu gündə deyil?
Bu OK, ay təşkil edir.
Belə ki, bu Month-- başına əgər
Bağışlayın, bu ayda $ 0.03 edir.
İlin 12 ay var.
Belə ki, nə qədər data bilər
Siz bulud saxlamaq?
A gigabyte böyük deyil, lakin mən
1 terabayt kimi bilmirəm,
həmin 1000 kimi.
Bütün çox deyil.
Bu terabayt saxlamaq üçün $ 368 var
Amazon bulud data.
Belə ki, bəzi hansılardır
ticarət off, sonra?
Bu, bütün yaxşı ola bilməz.
biz bu gün haqqında söhbət etdik bir şey deyil
sort bir tutmaq və ya bir dəyəri olmadan.
Belə ki, hərəkət haqqında pis nə var
bulud hər şey?
Auditoriya: Təhlükəsizlik.
DAVID MALAN: OK, nə deməkdir?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: sağ, Bəli.
Və həqiqətən istəyirəm
bəzi təsadüfi mühəndis
Amazon sizə olan cavab heç vaxt lazımdır ki,
bu kompüter fiziki giriş,
və onlar, həqiqətən
, Virtual giriş istəyirdi?
Və hətta baxmayaraq
nəzəriyyə, yaxşı software--
şifrələmə tamamilə bilərsiniz
Bu qarşı qoruyur.
Belə ki, etdiyiniz nə varsa,
Sizin server saxlanılması
bir narahatlıq az encrypted-- edir.
>> Amma tezliklə insan fiziki var
bir maşın çıxış, kənara şifreleme,
bütün bahisler növ off edir.
Siz yesteryear bilirik bilər
PC xüsusilə,
Bu şeylər idi, hətta
qondarma "BIOS parol"
masa üstü qədər ayaqqabılı zaman idi
Bir parol ilə istenir istədiyiniz
ilə heç bir əlaqəsi yoxdur
Windows, adətən bilərsiniz
yalnız şassi açmaq
maşın, kiçik kiçik sancaqlar tapmaq,
və deyilən bir şey istifadə
bir tullanan və yalnız əlaqə
haqqında ikinci bu iki teller,
bununla dövrə başa.
Və Şifrəni aradan qaldıracaq.
>> Belə ki, bir fiziki daxil zaman
cihaz, bu kimi şeylər edə bilərsiniz.
Siz sabit edə bilərsiniz.
Siz yol onu əldə edə bilərsiniz.
Və bu, nə
Dropbox halda,
məsələn, bir az var
worrisome Yalnız onlar ki,
bu baxmayaraq, məlumatlar var
şifrelenmiş, onlar da əsas var.
Digər narahatlıq?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, bu, çox var
Googlede true--, Apples,
Dünyanın Microsofts.
Və əslində, necə uzun
Siz iPhone idi?
Bəli, vermək və ya almaq.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Mən təəssüf edirəm?
Siz arasında kim
iPhone sağ var?
Auditoriya: Bəli.
DAVID MALAN: nə qədər
Sizin iPhone var?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK, belə ki,
Apple sözün bilir
Siz hər saat olduğunuz harada
Son beş il ərzində gün.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: var
gözəl xüsusiyyət.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli, amma
əmin off ticarət.
Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli, bu çox asandır.
DAVID MALAN: Digər downsides?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Absolutely--
texnoloji,
iqtisadi, bu, olduqca çekici
sort miqyaslı bu iqtisadiyyata qazandırılması
və daxil hər şey hərəkət
Sözdə bulud.
Amma yəqin ki, istəyirəm
ən böyük bəzi getmək
balıq, Amazonlar, Googles,
Microsofts-- Rackspace olduqca big-- edir
və bir neçə başqaları deyil,
mütləq gecə insanlar ilə uçmaq
kimə bunu etmək çox asandır
Hal-hazırda texnikanın bu cür.
Və kimə siz var
ayda $ 5.99 ödəyirlər.
Amma əlbəttə ki, lazımdır
Siz ödəmək nə almaq.
>> Siz [Işitilemez] deyəndə ki, zaman var
Bu beş nines kimi şeylər, gəlib
vasitəsi hətta texnoloji əgər
biz, həqiqətən, 99.999 təmin edə bilməz
biz yalnız bir növ qurmaq lazımdır
Müqaviləyə cəza
belə ki, ən azı, baş verir, əgər
bizə bəzi dəyəri satıcı var.
Və nə adətən ki var
onları əldə razı olsun.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Və
xeyir-dua bir növ
biz ki, aşağı getmək belə
Məsələn, hətta müəyyən şirkətlər,
reallıq, Amazon edir
Məsələn, bir çox var
darn müştərilər, tanınmış müştərilər,
müəyyən data mərkəzlərinin həyata fəaliyyət
bir şey həqiqətən yanlış gedir zaman,
Allah və hava və belə aktları kimi,
gümüş astarlı hər cür var, əgər,
Bu çox yaxşı şirkəti istəyirik ki, var.
Sizin veb offline ola bilər.
Amma belə kimi yarısı
məşhur internet.
Və belə ki, arguably bir az var
müştərilərə daha dadlı
bir internet daha əgər
bir acme.com şey daha bir şey.
Amma bir fırıldaqçı bir az var.
>> , Baxmaq başqa şeylər baxımından So
yalnız biz başqaları istisna deyil ki,
Microsoft Azure getmək əgər, onlar
Linux və Windows stuff də var
ki, Amazon-nin müqayisə var.
Google Compute Engine getmək varsa,
Onlar oxşar bir şey də var.
Və yalnız ətrafında
Bu bulud qurbanları,
Mən başqa bir şey qeyd etmək lazımdır.
Bu məşhur haqqinda
ki, nümayəndəsi var
texnologiyaları sinif.
biz yalnız söhbət olanları
haqqında Amazon, BEAA olardı,
A Xidmətinin siz İnfrastruktur
xidmət kimi fiziki hardware sort.
SAAS var.
Əslində, mənə bu aşağı jot imkan verir.
>> IAAS-- İnfrastruktur
Xidmət kimi, SAAS,
və PaaS,
olduqca confusing acronyms
üç təsvir ki,
şeyi müxtəlif növləri.
Və acronyms özləri
həqiqətən əhəmiyyətli deyil.
Bu cloud məhsullarının bütün
biz yalnız söhbət etdik
aşağı səviyyədə stuff,
hardware və saxlama virtuallaşdırma
sözdə bulud, bu olsun
Amazon, Microsoft, Google və ya digər.
>> bir service-- kimi Software
hamımızın növ bu istifadə edin.
Google Apps istifadə edin
Gmail və ya takvim üçün,
Bu web-based bir
applications 10 il əvvəl
cüt tıklandığında nişanlar var ki,
Bizim masa üstü, bir xidmət kimi proqram
indi həqiqətən web proqram.
Və platforma kimi
xidmət növü asılıdır.
>> Və bir misal mən burada verəcəyik
bulud computing-- kontekstində
olduqca var bir şirkət var
məşhur bu gün, Heroku.
Onlar bir xidmət var,
bir platforma, Siz,
Bunun çalışır
Amazon infrastruktur.
Onlar yalnız daha asan etmək
developers və mühəndislər üçün
online web-based uygulamalar almaq üçün.
>> Bu ağrı, ilkin istifadə etmək
Amazon Web Services və başqa şeylər.
Siz, həqiqətən, var
bilmək və anlamaq üçün
məlumat bazaları və web server haqqında
yük müvazinət və bütün stuff
Mən danışdıq.
Amazon etdiyi bütün deyil, çünki
o dizayn problemlər gizli.
Onlar yalnız onların virtualized etdik
və bir brauzer onları hərəkət
əvəzinə hardware proqram.
>> Amma Heroku və digər kimi şirkətlər
Paas provayderlər, bir xidmət kimi Platform,
onlar Barebone əsaslarını istifadə
biz yalnız haqqında danışdı ki,
və onlar asan qurmaq
üst proqram istifadə
Siz almaq istəyirsinizsə bir web-based, belə ki,
Ərizə online bu gün,
əlbəttə var
proqram necə.
Siz Java və ya Python və ya PHP bilmək lazımdır
Ruby və ya başqa dillərdə bir dəstə və ya.
>> Amma siz də onu qoymaq üçün bir yer lazımdır.
Və biz əvvəllər söhbət
bir web hosting şirkəti əldə.
Kimi ortalarında-2000-ci sort var
online bir şey almaq üçün yanaşma.
Hal-hazırda yerine kimsə ödəmək bilər
Heroku kimi bir neçə dollar bir ay.
Və mahiyyətcə, bir dəfə var
bəzi ilkin konfiqurasiya edilə,
Sizin veb yeniləmək üçün,
Yalnız bir pəncərə bir komanda yazın.
Və nə code siz yazdıq
Burada Sizin laptop dərhal
hər hansı bir sayı paylanan olur
bulud server.
>> Və Heroku qayğı
mürəkkəblik bütün.
Onlar bütün verilənlər bazası anlamaq
stuff, bütün load balancing,
biz sizin baş ağrısı bütün
yalnız board yazılmış,
və sizin üçün ki, bütün saxla.
Və əvəzində, yalnız
bir az daha onlara ödəmək.
Belə ki, bu infrastruktur kimi var
xidmət, bir xidmət kimi platformalar,
və sonra bir xidmət kimi proqram.
Bu, yenidən var
abstraksiya və ya layering.
>> bulud Hər hansı bir sualınız və ya
öz infrastrukturunu?
Bütün sağ, bir çox idi.
Niyə biz irəli getmək və yoxdur
Burada 15 dəqiqə fasilə etmək.
Biz bir neçə yeni anlayışları ilə geri gəlmək lazımdır
və bir az praktiki imkan
əvvəl axşam bitdi.