>> 讓我們貪婪。
在貪婪的，我們的工作就是玩
貪婪收銀員的角色。
用戶將告訴我們如何
太大的變化，我們欠他們的，
然後我們的工作就是計算
硬幣的最小數量
我們可以用它來製作
變化量。
>> 讓我們先從一個例子。
假設用戶需要$ 0.32回來。
我們可以通過給做
他們32便士，每一分錢。
或者，我也可以用五年coins--通過
給他們三天硬幣，$ 0.10，
兩便士，$ 0.02每。
但是，我們可以使用，甚至
更少的硬幣做的？
>> 在greedy--整體戰術
是一個貪婪的cashier--
是使用最大硬幣可能。
所以每當我們有
宿舍，我們將使用它們。
然後，一旦這些用完，
我們將使用硬幣，每個$ 0.10
然後鎳，每次5美分，而
再往下便士，每一分錢。
通過使用最大的硬幣
只要有可能，我們可以，
我們必須確保我們用最少數量的
硬幣的可能作出改變。
>> 因此，讓我們走在這條通過。
用戶需要$ 0.32。
因此，我們捫心自問，
我們可以用四分之一？
嗯，是的，我們可以。
所以，現在我們只知道他們
$ 0.07，我們用一個硬幣。
>> 我們可以用一個季度？
哦，不。
$為0.07少於$ 0.25，所以我們進行
可用下一個最大的硬幣。
角錢為$ 0.10和
再次，我們不能用角錢。
由於硬幣是值得$ 0.10這
比變化的欠款金額。
>> 我們去鎳。
而且，是真的，$是0.05小於
$ 0.10--所以我們可以使用鎳。
所以，現在我們只欠用戶$ 0.02
而且到目前為止我們用了兩個硬幣。
我們不能用另一個鎳。
於是我們進行了最後一枚硬幣在
我們所掌握的，哪些是便士。
>> 我們可以用一分錢？
好吧，yes--和我們最終使用兩個
便士總共四個硬幣。
>> 一旦你完成後，
程序會這個樣子。
一旦用戶運行
貪婪的計劃，他們將
被提示以得到的量
以美元計價的變化，他們正在欠款。
然後你的程序將輸出
硬幣的最小量
該貪婪的收銀員會用
做出改變的量。
>> 所以，現在讓我們來打破這種
下到我們的子任務。
首先我們要提醒我們
用戶對變化量。
並且，與任何用戶輸入，我們希望
確保我們驗證輸入
並確保我們可以使用
輸入對我們的節目的其餘部分。
然後，我們要始終
使用最大可能點
並跟踪使用的硬幣。
最後，打印最終
我們使用硬幣的數目。
>> 所以，讓我們來談談提示。
量必須美分，
這也是美元。
因此對於美元，我們要去
使用浮點變量類型。
現在，每當你問一個用戶輸入，
要確保它是有效的。
所以在這裡我們想利用
的do-whil​​e循環結構。
>> 一個do-whil​​e循環將執行
循環體至少一次。
所以這個就派上用場了。
我們知道，我們需要提示
用戶至少一次的浮動。
現在，如果花車是有效的。
那很棒。
我們繼續前進。
但如果沒有，則循環將確保
我們得到適當浮動
通過不斷重複，直到
用戶為我們提供了一個有效的值。
>> 現在的DO-而
環情況下，我們需要
考慮是什麼意思
有一個無效的浮動。
所以為的範圍內
此問題，​​可能
這是有道理的只是
接受正值。
>> 因此，移動on--，我們已經獲得了
在來自用戶的美元值。
但是，我們正在處理的硬幣，
這是完全美分。
$ 1等價於100美分。
因此，一個好東西做的是
轉換這些值轉換成美分。
>> 現在從一個浮動轉換時
為整數，所以美元美分，
我們要確保我們很小心
有關浮點不精確。
因此，這意味著that--說
我的美元value--我的浮法
value--是偶數2 $，仍有
可能是在那裡一些流浪的數字。
因此，我們要確保，不僅
我們乘以100，以獲得美分，
但我們也圓其關閉。
>> 所以現在我們有量
改變欠給用戶。
我們最初得到的以美元，
現在我們將它轉換為美分。
所以，現在我們可以用的心臟進行
貪心算法，這始終是
用最大的硬幣可能。
雖然我們這樣做，
這是至關重要的，我們也
跟踪有多少硬幣是
將要返回給用戶
以及剩餘的
改變欠給用戶。
>> 該程序會
這樣的事情。
你得到後的金額
美元和轉換，要美分，
那麼你會進入一個循環。
雖然宿舍可
used--也就是說
而變化的欠量
用戶是大於或等於$ 0.25，
您將使用的四分之一。
>> 現在做什麼用的四分之一意味著什麼？
好吧，one--你會增加硬幣
算要返回給用戶。
其次，你會減少電流
變化量欠回用戶
由$ 0.25。
>> 重複直到後
小區可以不再使用，
進行到下一個最大的
coin--在這種情況下硬幣，$ 0.10
所以你輸入循環，直到
你可以不再使用角錢。
然後繼續下一個
最大的硬幣，鎳。
後鎳不能再被使用，
使用便士的剩餘量。
最後，打印
使用硬幣的數目。
>> 另一種方式，你可以
接近貪婪的問題
是使用模數的方法。
模是一個操作符
返回剩餘
的兩個數字之間的分工。
說我有50個MOD 5。
那麼，5是50倍，
所以，其餘為0。
50 MOD 10--好，10也是一個因素
50，所以餘數也為0。
50 MOD 50--好，任何數量的國防部本身
不會有任何剩餘部分。
>> 什麼50國防部49？
那麼，只有49進入50次。
因此，其餘部分將是1。
53 MOD 50將
給你3餘數。
>> 那麼，如何才能用模
也許有些分裂
實現我們的貪心算法？
好了，我們還是要留真實的
貪心算法 - 即心臟的
使用是最大的硬幣可能。
>> 因此，讓我們捫心自問，我們可以使用任何
季度返回$ 0.32〜用戶。
那麼，32國防部25給
我們的$為0.07剩餘部分。
所以這告訴我們，我們絕對可以
用一個季度的$為0.07剩餘。
>> 然後我們可以使用任何銀幣嗎？
那麼，no--因為0.07 $ MOD
$ 0.10為我們提供了7餘數。
10不進入7可言。
>> 這樣，我們才能使用鎳？
嗯$為0.07國防部5美分
給了我們兩個剩餘。
最後，我們可以使用任何便士？
2 MOD 1給了我們0，
這是什麼最終
我們希望，因為那時，
也就是說，我們已經返回
給用戶的所有變化的欠款。
>> 所以，現在你有兩種可能的方式
實施貪心算法 -
一個用環和一個具有
模和除法的組合。
所以最後，我們只需要
打印硬幣的最終數目。
>> 如果我想告訴你，我有
3寵物和這個值硬編碼，
然後，我可以只使用一個
簡單的打印測試聲明。
但是，我們的價值實際上是
存儲在變量。
那麼，你如何打印
存儲在變量的值？
>> 為此，我們採取
優勢佔位符。
說我已經宣布
初始化的整數n。
再後來，如果我想打印
值，那麼我會寫的字符串。
和而不是價值，我會用
對於integer--％我的佔位符。
然後，後弦，我有一個
逗號，其次是可變
我想打印。
而後來，當它打印，
它會打印n的值。
>> 我還可以使用一個佔位符
為浮點數，例如。
如果我想告訴你如何
多少現金我在我的口袋裡，
然後，我可以說我有％F美元。
而後來當它打印，則n會
採取該地方持有人的地方。
我還，例如，使用幾個
佔位符的幾個變量。
所以只要我列出
他們為了，那我
可以告訴你有多少
狗和貓我有。
>> 現在我們知道如何提示
用戶對變化量，
確保該輸入
是有效的，然後我們
實施有兩種可能的方式
始終使用的貪心算法
最大的硬幣可能。
因為我們已經把軌道
我們有多少硬幣使用，
那麼我們可以打印在最後的價值，
告訴他們有多少硬幣是用戶
取回。
>> 我的名字是Amayla，這是CS50。