DAVID Malan: Benvingut de nou, tothom.
Així que ahir, com es recordarà que
ens centrem en aquests temes aquí.
Així que vam tenir quatre topics-- general
privacitat, seguretat, i la societat;
les tecnologies d'Internet; la computació en núvol;
i en última instància, el desenvolupament web.
>> Algú va tenir la
ample de banda o el moment
a veure una mica de John
Oliver ahir a la nit?
En realitat és bastant divertida,
si no és una mica de por.
Per a qualsevol dubte sobre qualsevol cosa
que vam fer ahir?
Els aclariments?
Qualsevol pregunta que vulgui fer
Segur que toquem avui alguna manera?
pissarra tan net.
>> Així que el que està a l'ordre del dia d'avui?
Així que vaig pensar que podríem començar avui
amb una mirada al que és en general
conegut com pensando-- computacional en
el risc de simplificar massa, pensant
com un ordinador, potser
pensar com un enginyer,
i tractant de començar a
organitzar els seus pensaments
o per donar-li un millor sentit de
el que està involucrat en realitat al comandament
un ordinador per fer alguna cosa
a manera de programació.
I cal guardar l'en una bonica
alt nivell, pràcticament Anglès,
però tracti d'utilitzar familiaritzat
exemples de com formalitzar
va a anar sobre la solució de problemes.
>> I anem a revisar alguns CS
temes, com l'abstracció,
que li havia sortit un parell
de vegades ahir,
algoritmes, i llavors la representació.
I aquí és on anem a començar
avui en dia en un moment.
A continuació, anem a fer una ullada a la programació.
Anem a fer una ullada a alguns
constructes fonamentals
amb el qual podria estar familiaritzat
i fins i tot podria trobar bastant intuïtiva.
>> Anem a veure, de fet,
en una programació de mostres
ambient que és molt accessible,
molt juganer, i de fet apuntat
per a majors de 12 anys.
Anem a passar uns minuts hi
i després prendre les coses a un nivell inferior
i en realitat parlar d'algunes de
els algoritmes i estructures de dades,
per així dir-ho, que
programadors solen utilitzar
per resoldre problemes molt més
eficientment del que es podria
ser capaç de prescindir-ne completament.
A continuació, després de dinar, anem a fer una ullada
en piles de tecnologia, que és just
una forma elegant de dir
col·leccions de tecnologies
que es pogués utilitzar per
resoldre algun problema.
I parlarem sobre l'alfabet
Sopa de les llengües que existeixen avui--
Java i Python i C ++ i PHP i
Ruby i tota mena d'altres coses.
>> Anem a fer una ullada breument
en els patrons de disseny.
Els programadors, amb el temps,
comptar amb metodologies adoptades
que tendeixen a ajudar-los
resoldre problemes més fàcilment.
Quan es comença a veure a si mateix escrivint
el mateix tipus de codi i una altra,
persones formalitzen aquestes repeticions
i els noms d'atribuir-los
i després usar-los i
promoure-les, en última instància.
I parlarem una mica
sobre les estratègies mòbils,
com el que significa que en realitat
fer una aplicació mòbil o un lloc web per a mòbils.
Ho fas per Android?
Ho fas per iOS?
Ho fas per a ambdues coses?
I quins són els avantatges i desavantatges?
I, finalment, anem a prendre
una mirada programació web, la qual
és un terme col·lectiu
Realment descriure qualsevol moment
s'escriu programari que és
pensat per funcionar a la web,
ja sigui en els telèfons o
sobretaula o portàtils.
Anem a fer una breu ullada a
bases de dades i el disseny
en ella, si més no perquè gairebé qualsevol
interessant aplicació basada en web
en aquests dies té algun tipus de base de dades.
Altrament, faria
acaba de ser contingut estàtic.
I una base de dades li permet fer
canvis en el temps, ja sigui a si mateix
o dels usuaris.
I anem a considerar com
aniria sobre el disseny
aquesta base de dades i el tipus d'argot
que puguin sorgir en un enginyer de
discussió en un tauler blanc
quan en realitat la implementació
una aplicació per primera vegada.
>> Anem a parlar breument sobre
APIs, serveis útils
que es pot utilitzar per estar al
les espatlles dels altres, si les empreses
o individus, i resoldre la seva
propis problemes amb més rapidesa.
I després anem a fiquen potser
una mica amb el llenguatge Java,
un llenguatge de programació que s'utilitza
tant en els navegadors d'avui en dia, sinó també
en els servidors.
I potser, anem a
revisitar, el temps ho permet,
algunes de les mans al web que la matèria
van fer ahir i integrar els dos
junts abans d'aixecar la sessió.
>> Així que amb que-- el que hi ha és ahead--
Hi ha una cosa que cal que es
li agradaria assegurar-se que inserim
i tocar en algun moment.
Si es tracta de venir a la ment,
portar-lo fins després de poc temps.
Però, per què no comencem amb una
mirar al pensament computacional.
>> I permetin-me proposo
pensament computacional és, de nou,
tipus de la descripció d'alt nivell de
el que és un científic de la computació podria fer.
I, de fet, començarem
amb tres ingredients que
podria entrar en el pensament computacional.
Aquesta és només una forma de descriure-ho.
Certament es podria definir
això en qualsevol nombre de maneres.
>> Però permetin-me proposar,
pel bé d'avui en dia,
que els problemes del món,
tots els problemes del món,
en ser abordats per una
informàtic podia
ser vist com el que farem
entrades de trucada, que
necessitarà aconseguir alimentat en el que anomenarem
algoritmes, que després produeixen sortides.
En altres paraules, la totalitat
món de la reivindicació I de resolució de problemes
pot ser destil • lada en
aquests tres ingredients.
Llavors, què vull dir amb entrades?
Entrades és just el que ets
lliurat per tal de resoldre.
>> Per exemple, aquí està
un vell problema escolar.
Si tinc una llibreta de telèfons i aquí
Vull veure alguna cosa en ella,
aquesta és la meva entrada.
Tinc 1.000 o menys
les pàgines d'un llibre de telèfon.
Aquesta és l'entrada al meu problema.
I vull trobar alguna cosa
com Mike Smith, així que un amic
el nom i número és
esperem que en aquesta llibreta d'adreces.
>> Això és abans dels dies de la cèl·lula
mòbils, pel que poden no només la recerca de la mateixa.
Així que he de fer-ho d'edat
l'escola i en realitat la recerca
aquestes entrades per a alguna resposta.
I aquesta resposta és només va
que es dirà la sortida.
Pel que l'entrada és la guia telefònica.
L'algoritme és qualsevol conjunt de
passos que utilitzen per trobar Mike Smith.
I la sortida és, amb sort,
El telèfon de Mike Smith.
I això, llavors seria just
representant de la majoria de qualsevol problema
a la qual està entrades esquerrans
i voler produir sortides.
>> Així que abans de considerar el procés de
pel qual podem resoldre aquest problema,
Mike Smith i trobar
Alguna cosa així,
considerarem el primer i
last-- les entrades i sortides.
Físicament, per descomptat, l'entrada d'aquí
és un munt de paper enganxades
en forma d'una llibreta de telèfons.
Però els ordinadors, ordinadors portàtils de clar--
i d'escriptori i fins i tot els telèfons
aquests days-- aquests són
dispositius electrònics.
>> I al final del dia, el que és
l'única entrada a un ordinador?
Bé, és una mena
aquest cable d'alimentació aquí.
Em tapo a la paret, i
Em surt un flux d'electrons,
el que em permet fer funcionar la màquina.
O potser aquests electrons són
creat per mitjà de la meva bateria.
Però al final del dia, això és
l'única cosa que va en el meu ordinador portàtil.
I tant interessant
material és en última instància,
que surt, si
per mitjà de la impressora
o la pantalla o audially o similars.
>> Així que si tot el que tenim com el nostre
input fonamental a un ordinador
és l'electricitat, de manera que només
electrons que entren i o fora,
i així com podem usar aquesta entrada
que en realitat representen la informació?
En altres paraules, com podem arribar
des d'un simple flux d'electricitat
a la representació real
nombres o lletres reals
o imatges reals a la pantalla
o pel·lícules reals o correus electrònics
o qualsevol nombre d'elles
conceptes de nivell superior,
si es vol, que en el
final del dia d'alguna manera
han de ser emmagatzemats en aquesta
dispositiu mecànic electrònic
usant només aquells senzilla ingredients--
electrons que entren i surten?
>> Per tant, semblaria que,
en la forma més simple,
l'única classe d'estats
Tinc en el meu món, per la
a condicions speak--
en el meu món-- és qualsevol
Tinc electrons que flueix, l'electricitat
que flueix, o he de fer no-- així successivament, fora.
I anem a formalitzar dins i fora,
com un científic de la computació podria,
amb només 1 i 0.
Anem a descriure alguns arbitrària
però el nombre coherent a aquesta.
1 significa en, 0 vol dir off.
O també poden veure això com
veritable mitjà de mitjans i falses.
També pot fer negre
i blanc o vermell i blau.
Vostè només té dos descriptors.
I un grup de científics en informàtica
en general, només ha d'utilitzar 0 i 1.
>> Així que si aquest és el cas, el meu únic alfabet
està constituït per 0 i 1., com
podria jo arribar a igualar el nombre
2 en un ordinador, i molt menys el número 3
o una lletra de l'alfabet
o una imatge o una pel·lícula?
Com espècie de Bootstrap
nosaltres mateixos d'aquest principi bàsic
de 0 i 1. i en realitat
representar alguna cosa més interessant?
>> Bé, anem a posar aquesta pregunta
en espera d'un moment
i considerar alguna cosa
esperem familiar,
encara que no ha pensat en
que en cap detall per a 10, 20, 30, 40, 50
més anys.
Això és el que?
Com es pronuncia?
No és una pregunta amb trampa.
Un nombre, però què és?
1, 2, 3, o 123.
I em va agradar la forma en què vas dir 1, 2, 3,
perquè aquesta és una forma de veure-ho.
1, 2, 3, és una seqüència
de tres símbols.
És imatges que ens
ara tenen paraules per.
I si una espècie de llegir-los tots
en conjunt, un ésser humà típic en Anglès
diria 123.
I això és una mena de
alt nivell de concepte,
se sent com un nombre bastant gran.
>> Però, com hem arribat fins aquí?
Bé, pot ser que sigui un temps des
vostè ha pensat en això com això,
però en els meus temps, em
aquest tipus d'aprendre
com la columna de l'1, dels 10
columna, i la columna de la 100.
Així com diu Lakisa, és
1, 2, 3, però també és 123.
Però, com podem obtenir a partir
la primera a la segona?
>> Bé, el més habitual és fer-ho en
La columna de la 100, que té 1 gen.
Així que això és com dir 1 100 vegades.
I a continuació, a la columna de 10, tinc 2.
Així que això és com dir 10 vegades 2.
A la columna de la 1, tinc 3.
Així que això és com dir 1 Temps març.
>> I si afegeixo aquestes coses
junts, això, per descomptat,
és 100 més el 10 més 3.
I, oh, per això em surt això
alt nivell de noció 123.
És només matemàtiques bàsiques, de manera que aquests
símbols tenen pesos a ells, si
va, marcador de posició o valors de columna.
I una vegada que tot el multiplique
fora, amb si aquest número.
>> Llavors, quants de vostès saben parlar
de binary-- 0 i 1's-- com un ordinador?
OK, perfecte, ningú, ni
cap del que creu.
Però m'agradaria afirmar que
En realitat ja saben això.
Només necessitem una espècie d'ajustar
nostre model mental una mica.
Però el procés és exactament el mateix.
>> Permetin-me deixo aquest fins allà i
en canvi treure això per un moment.
En el món dels ordinadors,
només tenim de 0 i 1 de.
I així, la cosa que és
canviarà és el que?
Bé, en el meu món dels humans, la
sistema decimal, 10 des significat,
Tinc el nombre de dígits a la meva disposició?
10, oi?
Del 0 al 9, és clar.
>> I és per això que tenim la
lloc de 10, i el lloc del 100.
On ve això?
Bé, això és 10 elevat a la potència de 0.
Això és 10 a la potència de 1, 10
a la potència de 2, i així successivament.
Només segueix multiplicant les seves columnes
per 10, començant amb només 1
en el de la dreta aquí.
>> Pel que en el món de la
ordinadors, si només
tenen un significat bi binary--
2-- o 0 i 1., només
realment necessita per canviar
la base que les matemàtiques.
Així, en altres paraules, ara només tindrem
tenen la columna de l'1 i ell--
On està aquest going-- la columna de la 2,
La columna de la 4, i potser més enllà.
Perquè és això?
Doncs bé, aquest és el poder febrer 0-èsim.
Aquesta és la 2 gen.
Això és 2 a la 2, i així successivament.
>> Així que, aquí, tenim 1, de 10,
100, de 1000, de 10.000 de 100.000, de, 1
milions, i així successivament, aquí
tenim 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Només segueix multiplicant per 2,
en lloc de continuar multiplicant per 10.
Així que ara, si el perill a l'
la mà és representar
nombres utilitzant només de 0 i 1, de
considerarem com arribar-hi.
>> Això, per descomptat, és el patró de 0
0 0, però el que el nombre conceptualment
representa?
Bé, 4 vegades més 0 0 2 vegades més
1 vegades 0, anem a afegir els junts.
4 vegades 0 és, per descomptat, 0, més 2
Temps 0 és, per descomptat, més el 0 0 1 vegades
és, per descomptat, 0.
Així ah, això representa el
Nombre dels éssers humans saben com 0.
>> Doncs bé, ara, anem molt
Avançar ràpidament ràpid.
Si en canvi no estic representant
0 0 0, però farem 1 0 1,
que podria ser la forma Lakisa, abans,
s'acaba de pronunciar 1 0 1.
Però ara, com ho portem a la major
anivellar el nombre dels éssers humans podrien saber?
Llavors, què és aquest nombre?
És 5, el número que coneixem com 5.
>> Bé, per què?
Bé, podem realment una mena de
caminar a través d'ell metòdicament
4 temps 1, 2 temps 0, 1 Temps 1.
Afegir els junts, per la qual
això és més 4 0 1 plus.
I això és, de fet, maig.
Pel que està fent una mica tediosa ara
fent l'aritmètica i una altra.
Però el procés és exactament el mateix.
>> L'únic que té
canviat en el nostre món
és que els nostres columnes són 1, 2, 4, 8, 16,
i així successivament, en lloc d'1, 10, 100,
1000.
I això és només perquè el nostre alfabet té
encongit de 0 a 9 a 0 a 1 sol.
>> Així com un petit examen aquí, com ho faria
que representen el número 7 en binari?
0?
Bé, 0, que significa 0 0 0?
Digues-ho una altra vegada, Karina.
Perfecte.
Perquè és això?
És efectivament abril més 2 més 1.
Molt bo.
>> Com ens representem una mica
another-- què tal el número 2?
A prop, però a l'inrevés.
Així que Què és això?
És 4 més 1, pel que és 5 de nou.
>> Així what's-- Ho sento, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 seria, perquè, de nou, fins i tot
si una espècie de no salta a la vista,
acaba de fer els càlculs.
4 temps 0, 0, 2 vegades
1 és 2, 1 vegades 0 és 0.
Així que aquest és el nombre que coneixem com 2.
>> Què tal el número 8?
Hm?
Bé.
Així que tipus de falta un altre marcador de posició.
Necessitem 1 0 0 0.
I això és cert de la nostra espècie
del sistema decimal de la vella escola.
Com es representa el nombre 1000?
>> Bé, semblaria ser
tipus de en una situació difícil,
si demano que representen
el nombre 1000,
perquè fins i tot si vostè es dóna com
9 d'aquests, 9 d'aquests, 0 d'aquests,
que és el nombre més gran que vostè
té, que no acabava d'arribar a 1.000.
Així que si 1.000, només té una altra
posició, de manera que es pot fer 1 0 0 0,
ergo el nombre 1000.
>> Així que ara, anem a un mapa Aquest tipus de
discussió conceptual de nou a maquinari,
on de nou, l'entrada era només
aquest petit cable d'alimentació, electricitat
que entra i que surt.
I així, perquè això sigui assignada des d'aquí
d'aquí, bé, ¿què és el que realment necessitem?
Bé, es pot pensar d'estar dins d'un
ordinador, un munt de bombetes,
si es vol.
En realitat estan cridats transistors.
I els transistors són només canvia
que pot ser o bé encès o apagat.
Així que vostè pot pensar en una
transistor que està en
està permetent que flueixi l'electricitat i
un transistor que està fora com aturar
electricitat flueixi.
I en lloc de prendre
sobre les llums d'aquí,
¿Per què no faig aquest tipus
del nou estil de l'escola.
Pel que aquest podria ser un 1, una llanterna
sent des d'ara, només tot just però.
I això podria ser un 0, i ara és apagat.
>> Per tant l'ús d'aquest dispositiu físic, em
ara pot representar el sistema binari.
Només necessito dos estats.
No importa el
el color que és o el que és.
L'única cosa que importa és que tinc
en un estat i un altre estat fora.
Així que utilitzar el meu telèfon aquí, com fer jo
representar el nombre que coneixem com 0?
O dit de forma equivalent, la qual
Nombre estic representant ara?
0, a causa que el dispositiu està apagat.
>> I si faig això?
I ara, com puc
representar el número 2?
Puc demanar prestat el telèfon
aquí, com ho vam fer ahir?
Així que anem a veure, pel que si vull representar
el número 2, és aquest el número 2?
No.
Quin nombre sóc jo accidentalment
representant aquí?
Això és en realitat el número 3.
>> Així que un és el que vull per apagar?
El telèfon negre o-bé, si they're--
telèfon negre o el telèfon blanc?
El telèfon blanc.
Així que si al seu torn això endavant i nosaltres
alinéalo per aquí, tenim gener 1
en el lloc del 2 i
un 0 en lloc de la 1.
I així que estic ara
que representa el número 2.
I això, per descomptat, seria el nombre
3, perquè ara aquestes dues llums
estan encesos.
>> I vaig a parar aquí,
però és lògic pensar
si vull representar la
número 4 o 8 o superior,
Vaig a necessitar més mòbils.
Però això és tot el que està passant.
Així que si alguna vegada has escoltat que
A-- interior de l'equip gràcies usted--
és milions de transistors, això és
només milions de petits interruptors diminuts.
I no són la llum
bombetes que s'encenen i s'apaguen,
però sí que permeten ja sigui d'electricitat
a fluir en algun lloc o aturar-lo.
I el que no és el seu dos
Units-- encès o apagat, encès o apagat.
>> Per tant, semblaria ara
tenir aquesta capacitat
per representar aquest concepte que
ens agradaria en el maquinari real.
Però tot el que tenim ara és la capacitat
per representar els números del que sembla.
Llavors, com fem perquè representa
lletres de l'alfabet, els quals
se sent com el següent tipus de funció,
voldria afegir a un ordinador modern
una vegada que tingui els números?
>> I de fet, si es pensa
TI, històricament, ordinadors
es van introduir realment per servir
com calculadores numèricament.
Però, és clar, aquests
dies, ho fan molt més.
Fins i tot quan s'iniciï,
solen veure una o més paraules.
Llavors, com representar paraules,
si tot el que té és, de nou,
electricitat al final de la
dia, o equivalentment 0 d'1 i de?
>> Sí.
Sí, és a dir, que tipus de fet
això ahir en una certa forma,
on en algun moment,
Crec que de manera arbitrària
Dit això, si volem representar la
lletra A, podríem cridar a això gener 1.
Va ser en el context de la criptografia,
on només necessitem algun tipus de codi,
mateix tipus de mapes.
>> Així que potser A es representa com una
1 i B seran representats com 2,
i Z estarà representada
com 26, per exemple.
I llavors l'única advertència és que si estic
va a codificar les lletres en els meus correus electrònics
o en els meus missatges de text
com números, tots vostès
posar-se d'acord per utilitzar el
mateix conjunt de convencions.
I, en efecte, el món
ha fet exactament això.
>> Hi ha un sistema en el món
denominat ASCII, American Standard
Codi per a l'Intercanvi d'Informació,
que és simplement una decisió d'alguns anys
Fa que els éssers humans fan que
Un decidir que serà igual, no
1, 2, i 26, i així forth-- és una
diferent-- poc però el 65, 66, 67.
I vaig a tirar d'una
gràfic en un moment.
Però és arbitrària.
Però no importa
que és arbitrari.
El món ha de acaba de ser coherent.
>> Ara, més recentment,
hi ha una mica més de luxe
anomenat Unicode, perquè espècie del món
es van adonar, després de la invenció de les computadores,
que no hi ha més que bé
256 símbols en el món
que el que es vol representar,
especialment quan s'introdueix
idiomes asiàtics i altres simbologies
que necessiten més del que l'expressivitat
pot cabre en la versió més antiga de
aquest codi, que va ser cridat ASCII.
Així Unicode permet en realitat
que utilitzi més de 0 i 2.
En particular, si segueixen escoltant la
bytes de la paraula en la societat i fins i tot només
ahir.
I un byte és el nou?
>> Què és un byte?
És només 8 bits.
Llavors, què significa això realment?
Bé, això vol dir que, abans, quan érem
parlant binari i que estava fent servir
arbitràriament tres bits quan vam estar
parlant de binary-- lloc de l'1,
el lloc del 2 i el 4 de lloc-- així,
un byte només significa que vostè està parlant
no en unitats de tres però
quatre, cinc, sis, set, vuit,
el que ens dóna el lloc de 8,
de 16, de 32, de 64, i 128 de.
>> En altres paraules, una mica no és tot
que la utilitat d'una unitat de mesura,
perquè és com una diminuta
peça d'informació, dins o fora.
Així, fa uns anys,
el món acaba de decidir
És una mica més convenient parlar de
termes de bytes, vuit coses alhora.
I per tant, va néixer
la noció d'un byte.
I així tenim vuit bits aquí.
>> I resulta que, també, per similars
raons, el món van decidir anys
Fa que representen a una carta ASCII,
vostè va a utilitzar unitats de 8 bits.
Així que fins i tot si no ho fa
necessita que molts, ets
Sempre utilitzarà 8 bits de
representar una lletra de l'alfabet.
I això és convenient,
perquè llavors si
rebre un missatge que té un 0 0 1 0 1
1 1 0 seguit d'un altre 1 1 1 0 1 0
0 1, pel que si vostè rep 16
els bits, el món només pot
Suposem que el primer 8 són una lletra
i la segona 8 són una altra carta.
>> No importa quants n'hi ha.
Només importa que
tots som coherents
quan estem interpretació d'aquests bits.
I això va ser només l'atzar.
Això vol dir alguna cosa, però no ho vaig fer
Realment pensar en el que significa.
>> Així que és una petita mentida blanca.
Originalment, ASCII
efectivament utilitzats només 7 bits.
I el vuitè bit és
anomenat ASCII estès.
Però el punt és, en última instància, el mateix.
El món en general
estandarditzat en 8 bits.
>> Així que aquest sembla ser una mica
limitant, perquè només pot
constituirà un fons A,
capital de la B a la Z. de capital
Però de fet no és així, si vaig A--
hi ha un munt de recursos
en línia, per exemple,
asciitable.com, aquest
va a ser una mica
aclaparador al principi.
Però vaig a assenyalar
el que és important aquí.
>> Això només passa a ser-- i vaig a
walk-- veurem, si me'n vaig d'aquí.
Aquí està, al decimal
columna, el nombre 65.
I en la lletra de la columna de la dreta
caràcter, Chr, és la lletra A.
I es pot ignorar, per ara,
tot en el medi.
Això és hexadecimal,
octal, i un codi HTML.
Per a aquest lloc només està tractant de tirar
una gran quantitat d'informació en la qual alhora.
Però l'únic que importa és el decimal
columna i la columna de caràcters.
>> Esta és la lògica, el que és
el nombre que el món
ha decidit representa una minúscula?
Sí, 97.
I només per confondre
potencialment, alguna cosa,
quin nombre ha decidit el món
representaria el número 1?
És clar, perquè nosaltres-- 49, sembla
aquí, a la part inferior esquerra.
>> Ara, què vull dir amb això?
Així resulta que
en els sistemes informàtics,
hi ha generalment una
diferència fonamental
entre un nombre i un caràcter.
Un nombre és el que ens
après créixer quan
estàvem molt jove a l'escola primària.
És el que vostè compta amb.
No obstant això, un caràcter és només una forma, un
glifo, per així dir-ho, a la pantalla.
>> Ara, nosaltres els humans veiem una mena de
alguna cosa que s'assembla a això.
I diem, oh, que és el número 2.
Però no, això és només un símbol que es veu
de la mateixa manera que el que coneixem com el número 2.
I el que no aquesta
distinció fonamental
entre els nombres reals i caràcters.
Aquest és un nombre.
Però, en general, al
context d'un ordinador,
Si en lloc de veure
alguna cosa com això quoted--
i no ho fa sempre
cal veure-ho citat,
però pel bé de si discussion--
que es veu entre cometes el nombre,
això és ara un personatge.
Així que aquest número 2 sota
la caputxa a l'interior d'un ordinador
seria representat amb un patró
de bits que representen el nombre
50 d'acord amb la taula en línia.
>> No obstant això, si un ordinador
simplement veu això, aquesta
es representaria amb el
patró de bits 0 0 0 0 0 0 1 0.
Atès que, amb aquest personatge ho faria
en realitat ser representat com- i ara,
He de pensar una mica pel que aquest harder--
caràcter estaria representada amb 0
0 1-- Què necessito aquí?
0 1 0 1 0 0 1 0.
Com puc fer això?
Bé, aquest és el número 50, si
es multiplica a terme utilitzant aquestes columnes,
aquest és el número 2, i així
per això existeix aquesta dicotomia.
>> I això és només una
sumari ara per característiques
que hi ha en els llenguatges de programació
que anem a tocar breument el dia d'avui.
En els llenguatges de programació,
vostè té en general,
però no sempre, les coses
trucar a diferents tipus de dades.
En altres paraules, un programmer--
quan ell o ella està escrivint,
un programador pot decidir en quina
format per emmagatzemar les seves dades.
Pot emmagatzemar dades com
nombres en brut, com el número 2.
O es pot emmagatzemar com cadenes,
o seqüències de caràcters
que li solen expressar amb
cites en el seu llenguatge de programació.
>> Pot tenir coses called--
Vaig a simplificar en excés i cridar-los
numbers-- reals de manera que els números
no són nombres enters com el número 2,
però els números com 4.56.
Així que els nombres reals també poden
tenen punts decimals,
així que és un diferent fonamental
peça de dades en un ordinador.
I després, es pot tenir
altres tipus de dades fixes.
Així que això és només un avanç realment de
la més simple de les decisions de disseny
que un programador podria
fer sota de la campana.
>> Així que qualsevol pregunta de moment?
Així que anem a tractar de fer
això una mica més real.
Aquest no és el maquinari
tant en ús més.
Però gairebé tothom en aquesta habitació probablement
créixer amb i segueix utilitzant discs durs
d'alguna manera.
>> Encara que la majoria
els nostres ordinadors portàtils ja no
tenir dispositius que operen d'aquesta manera,
en canvi els ordinadors portàtils d'avui en general
tenen unitats d'estat sòlid
sense parts mòbils.
I que tendeix a ser més car,
per desgràcia, però una mica més ràpid
A-- i així, sovint, molt més ràpid,
que és una de les raons.
I també no ho fa
genera tanta calor.
Pot ser més petit, pel que és
generalment un net positiu.
>> Però això ens permet mapejar 1
poc més concretament el
estem parlant en el 0 i
de 1 plantes ara a un dispositiu físic.
És una cosa per a mi parlar
aproximadament de 0 i 1 en termes de
del meu telèfon o de manera abstracta en termes
interruptors de ser encès i apagat.
Però què passa amb els discs durs?
En els seus ordinadors portàtils, si vostè té una més antiga
un, o en el seu ordinador de sobretaula,
o segurament en els servidors
avui en dia, on es té
discs durs que tenen
un terabyte d'espai,
4 terabytes d'espai,
bé el que vol dir això?
>> Un disc dur amb 1
terabyte de mitjans espacials
hi ha 1 bilió de bytes
dins d'ella d'alguna manera,
o equivalentment 8 bilions de bits a l'interior.
1 terabyte seria de 8 terabits
o 1 bilió de bits, el que
vol dir que si vostè té un disc
unitat, vostè té algun
o altres d'un bilió de 0
i d'1 a l'interior de la mateixa.
I si només fer una ullada a una
foto arbitrària d'un disc dur
representativa, això és el que un disc
unitat normalment podria ser com a l'interior.
>> És, també, és una mena
un vell fonògraf
però en general amb
diversos registres interior, pel
a speak-- múltiple
plats, com se'ls anomena,
discos circulars de metall, i
a continuació, un petit cap de lectura,
igual que un vell tocadiscs.
I que el cap de lectura es mou cap enrere i
successivament i d'alguna manera llegeix els bits.
I el que és en aquests discos, fins i tot
Tot i que els humans no poden veure,
ja sigui en la realitat o en aquesta imatge,
hi ha partícules magnètiques petites diminutes.
I fins i tot si no tens molt
oblidat com funciona l'electricitat,
una partícula magnètica
que està carregat en general
té un extrem nord i un sud
end-- tan al nord i al sud.
I així el món just
va decidir fa algun temps
que, si un protocol magnètic essencialment
està alineat com aquest, nord-sud,
anem a trucar a que un 1.
Si es tracta del seu lloc de sud a nord,
Anem a cridar que un 0.
I pel que si vostè té pel
seva disposició un bilió
diminut magnètica
particles-- i és d'esperar,
l'enginy de maquinari en
Per voltejar els que l'envolten
com es veu fit-- si desitja
representen un manat sencer de 0 de, vostè
només té 8 partícules magnètiques
tots alineats com aquest.
I si vostè vol representar
1 de vuit, que acaba
necessitarà 8 partícules magnètiques alineades
esquena amb esquena amb esquena com aquest.
>> Què vull dir pel
partícules magnètiques?
Francament, després de tants anys, la
El que encara ve a la ment
és aquest tipus, si
créixer amb aquesta cosa.
Aquest és un poc-- per
els unfamiliar-- 1
petita joguina infantil que
té aquest home sense pèl aquí
que té totes aquestes minúscul negre
partícules magnètiques que vénen amb ell.
I l'ús d'aquest pal vermell,
que és només un imant,
que tipus de li pot donar un bigoti o
celles o el pèl o qualsevol cosa sobre ell.
Així que de fet, si ens acostem
en, per exemple, aquest
és el tipus de joc que
pot jugar amb Wooly Willy.
>> I això és només dir que aquests
són partícules magnètiques molt més grans
que són en realitat en un disc dur,
i moltes menys partícules magnètiques.
Però anem a veure realment
a continuació, si vostè té
minúscules partícules magnètiques en una
disc dur, com en realitat es pot
utilitzar les dades per representar.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
>> -El Disc dur és on el seu PC
la majoria de les botigues de les seves dades permanents.
Per fer això, les dades
viatja des de la memòria RAM al llarg
amb els senyals que li indiquen al programari
disc dur de com emmagatzemar aquestes dades.
Els circuits del disc dur es tradueixen els
senyals en les fluctuacions de voltatge.
Aquests, al seu torn, el control de la unitat de disc
parts-- moure alguns dels pocs en moviment
parts van deixar a la informàtica moderna.
>> Algunes de les senyals de control d'un motor,
que gira safates recobertes de metall.
Les seves dades és en realitat
emmagatzemada en aquests discos.
Altres senyals es mouen els caps de lectura / escriptura
per llegir o escriure dades als discs.
Aquesta maquinària és tan precisa
que un cabell humà no podria fins i tot
passar entre els caps
i plats giratoris.
No obstant això, tot funciona a velocitats fenomenals.
[FI DE REPRODUCCIÓ]
I es pot veure al
extrem de cua del vídeo,
generalment hi ha múltiples fonts.
I perquè el cap de lectura
no és només la lectura de la part superior.
És una cosa així com tres o
quatre o més caps de lectura
que es mouen d'aquesta manera,
la lectura de dades de forma simultània.
>> Així que hi ha una gran quantitat de
complexitat i tipus de temporització
que està involucrat en un disc dur.
I ho està fent girar realment maleït
ràpid, així que hi ha una gran quantitat de complexitat.
Però anem a apropar una mica més i
veure on són aquestes partícules magnètiques
i com es van a obtenir en ells.
>> [REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
>> La mirada d'-Let en el que
acabo de veure en càmera lenta.
Quan un breu pols d'electricitat
s'envia al capdavant de lectura / escriptura,
es volteja en una petita electromagnètica
per una fracció d'un segon.
L'imam crea un
camp, que canvia
la polaritat d'una petita, diminuta
porció de les partícules metàl·liques
que recobreixen la superfície de cada disc.
Una sèrie patró d'aquests diminuts
carregades fins a les zones del disc
representa un sol bit de dades en el
sistema de numeració binari que utilitzen els ordinadors.
>> Ara, si el corrent s'envia una
camí a través del cap de lectura / escriptura,
la zona està polaritzada en una direcció.
Si el corrent s'envia a
la direcció oposada,
la polarització s'inverteix.
Com s'obté les dades des del disc dur?
Només revertir el procés.
Pel que és les partícules en la
disc que arribar el corrent
al cap de lectura / escriptura en moviment.
Armar milions d'
aquests segments magnetitzats,
i vostè té un arxiu.
>> Ara, les peces d'un sol arxiu pot ser
escampats per tot plats d'una unitat,
alguna cosa així com el desordre
de papers sobre el seu escriptori.
Així que un arxiu extra especial manté
realitzar un seguiment d'on està tot.
No t'agradaria tenir
Alguna cosa així?
>> [FI DE REPRODUCCIÓ]
>> Així s'al·ludeix allà, potser, és
aquest tema d'ahir de la seva eliminació.
Quan s'elimina 1
arxiu, ahir vam dir
que fa un ordinador realitat
la qual cosa, quan s'arrossega una mica
a la paperera de reciclatge o contenidor d'escombraries?
Simplement oblida.
Però el 0 i d'1,
les partícules magnètiques
aquesta mirada com el vermell i el blau
coses aquí, o aquí, el meu braç
encara hi són al disc dur.
>> I pel que no existeix software--
Norton Utilities i antany
i una altra més modern
software-- que acaba
escaneja un disc dur sencer mirant
a totes aquelles de 0 i 1, ja que de
Resulta que la majoria Formatos-- arxiu
documents de Word, Excel, imatges,
archivos-- de vídeo tots tenen certa
patrons que són comuns entre ells.
Cada arxiu de vídeo podria
ser d'un vídeo diferent,
però els primers
bits són generalment els mateixos.
O els últims diversos bits
solen ser els mateixos.
>> I així, amb alta probabilitat,
vostè pot buscar aquests patrons.
I fins i tot si l'arxiu s'ha oblidat,
es pot dir amb alta probabilitat,
però això s'assembla a un document de Word,
deixa per recuperar-lo i poc oblidar-ho,
si es vol.
I així és com es pot recuperar
dades que estan ja sigui accidentalment estat
eliminat o suprimit o deliberadament
suprimit amb quins propòsits.
>> Per contra, l'eliminació segura del que fa
en el context d'una imatge com aquesta?
Exactament, les fa a l'atzar.
Pel que es mou tipus d'alguns
cap avall, alguns d'ells cap amunt,
deixa alguns d'ells sense canvis, i
en general, fa soroll aleatori fora d'ell,
o potser simplement fa que tots
0 d'ells o tots ells d'1.
I que també pot fer-ho en general
fregar les dades de distància.
>> Així que anem a tornar ara a la qüestió
de pensament computacional, la qual cosa
tenim les entrades de la fórmula.
I algoritmes dóna
que en última instància sortides.
Ens centrem ara en les entrades i
sortides, perquè ara,
reclam que tenim una forma de
en representació de les entrades i sortides.
Només utilitzarem binari.
>> I no importa el que
voler representar avui en dia,
si es tracta d'un número o una lletra
o milers dels mateixos en un directori telefònic
o imatges o pel·lícules, al final
del dia, tot és de 0 i 1 de.
I afirmo que, tot i que aquesta
És un món molt senzilla amb només 0 de
i 1 de, podem construir nosaltres mateixos.
I hem vist un exemple de
que amb les lletres fins al moment.
>> Així que ens centrarem ara en aquest
ingredient mig, un algoritme.
I anem a tornar a aquest
exemple de Mike Smith.
Així que en aquest llibre de telèfon, el que és cert,
no fem servir tant com abans,
hi ha un problema que cal resoldre.
Volem trobar algú com Mike Smith.
>> I el que podria jo fer per trobar Mike?
Així, tan sols pogués obrir aquest
llibre, s'inicia a la primera pàgina,
i adonar-se, oh, estic a la secció A.
Mike no hi és.
Necessito la secció S de Smith.
Així que segueixi girant una pàgina alhora.
Vull donar la impressió que això és tot
pàgines blanques i pàgines grogues, no
perquè no trobarem
Mike a les pàgines grogues de totes maneres.
Però estic en les pàgines blanques.
I ara, estic a la secció B.
Encara no ho he trobat.
Així que segueixo girant una pàgina alhora.
>> Aquest és un algoritme.
És un conjunt d'instruccions
per resoldre algun problema.
En altres paraules, mira
pàgina, si Mike no està en ell,
pàgina de la volta, i es repeteix
una i altra vegada i una altra,
idealment mirant cap avall com ho està fent.
Així és aquest algoritme,
aquest procés, correcte?
>> Ho sento.
No, he sentit algunes nn.
OK, però és-- sí,
sens dubte és tediós.
Igual, estarem aquí tot el dia si
seguir buscant a Mike a aquesta velocitat.
Però deixeu-me diuen que és correcte.
És estúpid, però és correcte.
>> Al final del dia, sempre que podria
tom, vaig a trobar a Mike si ell hi és
i jo estic prestant atenció.
I, finalment, arribar a la seva pàgina.
I si amb si massa lluny, si
Arribo a la secció en T,
llavors puc optimitzar lleugerament
i dir, hm, tot fet.
Ni tan sols necessito perdre
el temps d'anar a la Z.
Però aquesta és una molt
enfocament lineal, si
va, un tipus d'esquerra a dreta
enfocament, una línia recta.
I la seva correcta però lent.
>> Pel que recordo de l'escola primària, una espècie
d'una optimització d'un nen de primer grau,
on vaig aprendre com no compta
per uns altres, però pel twos-- 2, 4, 6.
És A, molt més difícil de
fer, però en teoria, és
faster-- 8, 10, 12, 14, i així successivament.
Què hi ha d'aquest algoritme?
És més eficient?
És més ràpid?
>> PÚBLIC: És eficient.
>> DAVID Malan: Sí, pel que és def-- és
literalment, el doble de ràpid, que suposant
No es deixi ensopegar amb els dits.
És dues vegades més ràpid, perquè
Estic girant a través de dues
pàgines alhora en lloc d'un, però és
potencialment, a correcta, perquè ¿per què?
>> AUDIÈNCIA: Vostè està ometent alguns.
DAVID Malan: Dret, el que passa si Mike
per a ser sandwiched-- potser quan estic més tard
en la guia telefònica, Mike passa a ser
intercalat entre aquestes dues pàgines,
i jo només cegament a saltar sobre ella.
Així que necessitem una mica de correcció d'allà.
Una vegada que vaig arribar a la secció T, I
no es pot dir simplement amb confiança,
no hem trobat Mike Smith.
Probablement tinc a doble volta.
O, de fet, una vegada que arribi a algú
anomenat S-N, en lloc de S-M per Smith,
immediatament, podria duplicar
enrere, perquè potser ell
era a la pàgina anterior.
>> Però jo no he de tornar sobre el moment.
En teoria, si ho faig a la dreta
temps, acabo de tornar d'una pàgina.
Pel que és l'addició d'un sol pas addicional.
Així que he anat dues vegades més ràpid,
però em va costar una pàgina addicional.
Però que se sent com un guany net.
>> Però això no és com la majoria de la gent en
aquesta sala podria resoldre aquest problema.
Com seria una persona típica, potser una
Fa alguns anys ho fan, per trobar Mike Smith?
Sí, no va trobar Mike.
Què faig?
Així que una mica més a prop, però ho faig
saber-- el que és cert sobre una guia telefònica?
PÚBLIC: És seqüencial.
DAVID Malan: És seqüencial.
És alfabètic.
I pel que si estic a la secció H,
Mike és clarament cap a la dreta,
literalment em puc trencar
el problema en half--
en general és més fàcil que la llàgrima que-
el problema per la meitat i llençar-la,
de manera que ara, tinc un problema que és
Ja no pages-- 1000 que era difícil,
perquè crec que en realitat vaig arrencar
la guia telefònica això no temps--
1.000 pàgines, però 500.
>> Així que el problema és, literalment, la meitat de gran.
I això és bastant convincent, perquè
amb els meus algoritmes anteriors, versió
1 i 2, l'únic que estava fent el problema
una pàgina més petites, dues pàgines més petites
en un moment.
Mentre que ara, ho vaig fer 500
pàgines més petites alhora.
>> D'acord, de manera que ara, Karim proposa
que vaig a la meitat dreta.
Així que vaig a anar més o menys
a la meitat, més o menys.
I si fes això matemàticament,
Podria anar a la dreta cap al centre.
I ara, m'adono, oh,
Sóc a la secció T.
De fet, m'he anat massa lluny.
>> Però puc, un cop més, trencar la
problema a la meitat, llençar-la.
I els meus bytes no és tan gran.
És només, el que, 256 o 250 pàgines
pàgines, més o menys en aquest moment.
Però tot i així és molt més
d'una pàgina o dues pàgines.
>> I pel que ara, vaig més o menys a la meitat.
Oh, jo no anar força lluny ara.
Així que repeteixo, repetir, repetir,
repetir, fins que estic amb sort
l'esquerra amb una sola pàgina.
>> Pel que convida a la pregunta, si jo
començat amb aproximadament 1.000 pàgines,
quants passos em va prendre
amb la versió 1 de la meva algoritme?
Bé, si Mike és a l'S
secció, en el pitjor dels casos,
això és bastant a prop
al final de l'alfabet.
Així que si el directori té 1.000 pàgines,
Vaig a trobar a Mike a menys de 1.000 pàgines,
més o menys.
Potser és com 800 o així, però
que és bastant a prop de 1.000.
>> Atès que, en el segon
algoritme, quants
voltes de pàgina màxim que podria
requerirà per trobar Mike Smith?
Hi ha 1.000 pàgines, però estic
fent d'ells de dos en dos.
Bé, així com màx 500ish, perquè
si vaig a través de tot el llibre de telèfon,
i en aquest moment, puc parar.
Però puc afaitar d'uns pocs per
acaba amb parada a la secció T.
Però és en el pitjor dels casos 500 pàgines.
>> Llavors, quantes vegades puc dividir una
1,00o-pàgina del llibre de telèfon a la meitat altra vegada
i una i una altra vegada-- de
1000-500 a 250-125?
Quant de temps abans que colpege una pàgina?
Sí, es tracta de 10.
En funció d'arrodoniment i tal, és
prop de 10 pàgines de la necessitat total de girar-se
o guies telefòniques necessiten ser estripat.
>> Així que és bastant potent.
Comencem amb un problema de 1.000 pàgines
en els tres d'aquestes històries.
Però en el primer algoritme, es
em va portar, pitjor dels casos, de 1.000 pàgines
es torna a trobar Mike.
En segon algorisme, 500
pàgines per trobar Mike.
En tercer algoritme, 10 pàgines per trobar Mike.
I és encara més
poderosa quan es pensa
sobre una espècie d'escenari oposat.
Suposem que la companyia telefònica proper
any potser es fusiona dues ciutats juntes,
i la guia telefònica és de cop i volta
aquest gruix, en lloc d'això que,
pel que 2.000 pàgines en lloc de 1.000.
Bé, el meu primer algoritme busca
Mike Smith en una guia telefònica de 2.000 pàgines,
pitjor dels casos, es prendrà
el nombre de voltes de pàgina el proper any?
>> directori telefònic és de 2.000 pàgines,
tan-- bé, ni un més.
Si la guia telefònica és dues vegades més gruixut en
el primer algoritme, primer algoritme,
2000, oi?
En el pitjor dels casos, Mike és realment
prop de la final del llibre,
pel que és de 2.000 voltes de pàgina.
Segon algoritme passant per
dos en dos, igual que 1.000 pàgines.
>> Però què hi ha en el meu tercer
i l'algoritme més recent?
Si la companyia telefònica duplica el
nombre de pàgines de 1.000 a 2.000,
Quantes vegades més necessito em esquinç
aquest llibre per la meitat per trobar Mike?
>> PÚBLIC: Només un.
>> DAVID Malan: Només un més,
perquè amb una llàgrima pàgina,
literalment em puc dividir
i conquerir, si es vol,
aquest problema enmig presa
un mos massiva fora d'ell.
I pel que aquest és un exemple de
l'eficiència i podria dir-se que un algoritme
amb la qual tots som
tipus de forma intuïtiva familiar.
Però és tan correcta
com els meus altres algoritmes
amb aquest pessic de
el segon algorisme,
però és molt més eficient.
>> I de fet, el que un ordinador
científic, o, al seu torn un programador,
típicament fer l'escriure
codi és intentar esbrinar,
bé, jo no vull que el meu
programa només per ser correcta,
Jo també vull que sigui eficient
i resoldre problemes bé.
Imagineu en el món real d'avui,
de la mateixa manera que els índexs de Google, les recerques
de la mateixa manera que milers de milions de pàgines, imagina si
utilitzat el primer algoritme per trobar els gats
entre 1000000000 pages-- mirant
la primera pàgina a la base de dades,
la segona, la tercera, només busca
per a un gat, a la recerca d'un gat.
Això és bastant maleït lent del que sembla.
En el seu lloc, podria servir alguna cosa
diu recerca binària, la qual
hi ha bi coincidence-- significa dues,
seguir dividint alguna cosa en 2, en half--
que podrien utilitzar la cerca binària
i potser trobar gats encara més ràpid,
o el que sigui que estiguis buscant.
>> I francament, no hi ha
fins i tot els algoritmes més elegants
de fer molt més que simplement
dividint les coses per la meitat
per tal de trobar informació ràpidament.
I parlarem una mica
sobre els quals després de dinar d'avui.
Així que permetin-me simplement tracte de representar això.
No necessitem entrar a
matemàtiques o qualsevol nombre real.
Podem parlar d'això en el resum.
>> Però permetin-me proposar que, si
estaven tenint una discussió ara
amb els enginyers
proposant aquest algoritme
i que està tractant de fer
una decisió calculada,
perquè potser la
enginyer diu a vostè, vostè
saber què, puc posar en pràctica una
cerca lineal en com dos minuts.
És així de fàcil.
Hi binària no és tan sofisticat, però
que em va a prendre com 10 minuts,
de manera 5 vegades més.
>> Hi ha un comerç aquí, fins i tot en termes
de decidir quin programari per a escriure.
S'escriu l'algoritme més simple,
el qual només el portarà dos minuts?
O es passa més temps, 10 minuts,
escriure l'algoritme més elegant?
Com es decideix quin tipus de pregunta?
O bé, podria fer-ho una mica més real.
Li dic al meu cap que prendrà
em sigui d'una setmana o 10 setmanes
per implementar la
programari d'aquesta manera, com
Com es decideix què
algoritme de donar llum verda a?
Karim?
>> AUDIÈNCIA: L'audiència, suposo.
>> DAVID Malan: El públic.
Què vol dir pel públic?
>> AUDIÈNCIA: Si es va
per a ser utilitzat pels usuaris
que [inaudible] els usuaris [inaudible].
Però si és una cosa que ets
acaba de fer per si mateix
per facilitar un problema,
[Inaudible] més ràpid.
DAVID Malan: Sí, és ràpid i
bruta és una bona manera de descriure-ho.
De fet, si estàs
que descriu gran part del meu temps
a l'escola de postgrau, de manera que moltes vegades,
Vaig escriure malament codi conscientment tan--
almenys, així és com em
racionalitzat it-- conscientment,
perquè tot i que estava escrivint codi
que era relativament lent per executar,
Jo era capaç d'escriure el codi en si
bastant ràpid, a pocs minuts de despesa
o no hores dies.
I va resultar, em
de tant en tant és necessari per dormir.
Així que encara que el vostre codi requereix agost
hores per córrer, així que està molt bé,
Vaig a anar a dormir mentre s'executa.
>> Així que en aquest moment, vaig pensar que això era
molt intel·ligent, tot i que aparentment
treballat a través del meu doctorat molt lentament.
Però al revés de la qual és
que, si el programari estigués escrivint
per a altres persones que
importava més que a mi, així,
tenir-los esperar 8 hores
tornar als seus resultats de cerca
No és tot el que convincent.
I així passar més temps
a la bestreta per escriure programari
que és més eficient, més
com el nostre tercer algoritme,
probablement beneficia els usuaris amb el temps.
Així que realment depèn més de
temps com aquests costos es sumen.
Si vostè va a estar escrivint
programari per a usar-lo una vegada,
probablement com bé podria fer-ho
ràpid i brut, com se sol dir.
Només tiren junts.
És el codi que avergonyeix
vostè, és tan dolent,
però fa la feina correctament,
tot i que no és eficient.
Per contra, es passa més temps
en alguna cosa, sigui prou bona.
I després amortitzats amb el temps,
cost que la bestreta de temps
és probable que valgui la pena, si es manté
l'optimització per al cas comú.
>> I de fet, això és un tema en
programació o ciències de la computació més
en general, es tracta d'optimitzar
no per al cas poc comú
però els cas-- comuns Quina operació
que ocorrerà una i altra vegada?
Si vas a tenir milers de milions
dels usuaris que busquen en el seu lloc web,
probablement hauria de passar l'extra
setmanes per avançat per escriure un millor programari,
de manera que tots els usuaris es beneficien.
Ara, anem a tractar de capturar aquesta 1
poc il·lustrat, però no tant
numèricament.
>> Així que aquí és només una vella carta de l'escola.
I permetin-me dir que aquest és el temps.
I no importa què--
En realitat, no, no el temps.
Anem a posar que en l'altre eix.
Diguem que aquest és el moment,
i aquest és la mida de problema.
>> I un informàtic
podria anomenar general
això només n. n és igual
nostre anar a la variable, on
n és un nombre, n nombre, i és la
qualsevol nombre d'entrades que té.
Així doncs, en aquest cas, n és
el nombre de pàgines.
El que podria ser en 1000
el cas que acaba de dir.
>> Així que el temps pot ser qualsevol unitat de mesura.
Potser, és segon.
Potser, és dies.
Potser, és com canviar de pàgina.
No importa.
El que vostè vol explicar en què
serà de durada o cost equivalent.
>> Així que amb aquest primer
algoritme, si, per exemple,
tenia una llibreta de telèfons de 1.000 pàgines,
Vaig a dibuixar un punt allà,
perquè si és de 1.000 pàgines, que va prendre
aproximadament 1.000 voltes de pàgina, més o menys.
I després si tingués una
2.000 pàgines llibreta de telèfons,
i vaig a dibuixar un segon
dot aquí, perquè per a 2.000 pàgines,
és com 2.000 segons
o voltes de pàgina o el que sigui.
I així, quan he dit abans, és
tipus d'una relació lineal,
que era deliberada, perquè volia
més tard en-- dret ara-- per dibuixar una línia.
És una espècie d'una recta
relació de línia.
El pendent és 1/1, si es vol.
>> Mentrestant, el segon algoritme
Dit això, si vostè té 1.000 pàgines
i que estava fent servir el segon algorisme,
on vaig explicar per 2 de, girant
dues pàgines alhora, hauria de traçar una
dot sota o per sobre de la meva punt original?
>> AUDIÈNCIA: Baix.
>> DAVID Malan: A continuació, ja que com hem vist,
Es triga menys temps, la meitat del temps.
Així que el punt mig ha d'estar
tan alta com l'altra.
I la mateixa quantitat per aquí, aquest punt
probablement hauria de ser més o menys allà.
I pel que el meu segon algorisme, de manera similar,
té una relació lineal amb el temps.
I podem treure com a tal.
>> Així que ara, la tercera i última
algoritme és una mica més difícil de dibuixar.
No obstant això, intuïtivament, si ho he entès 1.000
pàgines amb el meu tercer algoritme,
només em de prendre com 10 passos.
I si tinc 2.000 pàgines
amb la meva tercera algoritme,
hauria de ser jo no prengui 10
passos, però el 11, només un més.
Així que estem només tot just va a veure això.
>> I resulta que, si
El zoom en això, jo sóc
anar a exagerar per a l'efecte,
la forma de la línia, en última instància,
no és una recta line--
perquè, de fet, si ho fos,
que es veuria més com el
altres- en realitat és una línia corba
que, si ens apropem, es va
mirar molt de la mateixa família.
It-- bé, està bé, ignorar aquesta part.
Aquesta va ser la meva ploma va de l'angle.
És una línia corba que és sempre
augmentant, sempre, sempre, sempre
augmentant, però només tot just.
>> I així, amb el temps, té una
relació que és de la mateixa família.
Gairebé sembla recta.
Però és sempre tan lentament creixent.
Però per a gairebé tots els punts al llarg
el seu eix X, eix horitzontal,
és més baixa que les altres línies.
>> Pel que aquesta podria ser una relació
n, de manera que si té n pàgines,
n segons que triga.
Això podria ser una relació n / 2.
Vostè té n pàgines, es necessita
que n / 2 segons, la meitat.
I aquest és un logarítmica
relació, que
Si recorden, la base 2 de n log captures
aquest tipus de creixement, per dir-ho.
Així que aquest és el tipus de santa
Grial entre els tres d'aquests
aquí, perquè és només molt més
eficient, però sens dubte més complexa
per implementar.
Qualsevol pregunta?
>> Doncs m'ho dius a mi fer això, deixa
a obrir una finestra de text
només perquè puguem tractar de
formalitzar alguna cosa aquí.
Així que permetin-me anar per davant i ara
aplicar aquest algoritme
per trobar Mike Smith en el codi,
si es vol, codi de pseudocodi.
No vaig a utilitzar Java o C ++.
Jo només vaig a utilitzar una espècie de
Anglès-com la sintaxi, el que ens
generalment es diu codi de pseudocodi.
Aquí, tinc una finestra en blanc.
I jo estic dient el pas 1 de la molt
primer algoritme és recollida en la guia telefònica.
Pas 2 és llibre obert a la primera pàgina.
Pas 3 serà miri
pàgina per Mike Smith.
Si a la pàgina, truqueu a Mike.
La pàgina d'una altra volta i aneu al pas 3.
Fet, diguem.
>> I el que no és del tot perfecte,
el qual veurem en un moment.
Però considerarem el
conceptes que hem introduït aquí.
Així passos 1 i 2 i 3
són més o menys els verbs.
Són declaracions, actions-- fan això.
I així, en una programació
llengua, que li atorga en general
cridar-los o declaracions
funcions o procediments,
ells trucar a qualsevol nombre de coses.
Però només estan actions-- fer això.
>> Pas 4 és fonamentalment diferent,
perquè és tipus d'una pregunta.
És com dir que estem espècie
d'a una forquilla a la carretera.
Si Mike està en la pàgina, truqueu
ell, així que giri a l'esquerra, si es vol.
I si no, tornar a alguns
una altra page-- o més aviat, ho sento,
tornar a algun altre pas, el qual
indueix algun tipus de construcció de bucle.
I ho fem una i altra vegada i una altra.
>> I en realitat, saps què?
Sí.
més si al final de la parada de llibre.
Així que necessitem un tercer tipus de
afecció, ja que
no pot seguir girant la pàgina d'anuncis
fins al cansament, perquè, al final, em quedo
colpejar al final del llibre.
I un error en un programa podria ser
no anticipar aquest escenari.
I llavors em acabo de donar compte, oh, espera
un minut, necessito un tercer escenari.
Si estic fora de pàgines,
en realitat hauria simplement parar.
Altrament, és indefinit.
¿Què passarà si segueixo
dient volta a la pàgina i tornar,
Això és quan els ordinadors
congeli o caigui, quan es premi
alguna situació no prevista per l'estil.
>> Ara, què passa amb Mike
tercer algorithm-- de Smith
recollir el llibre de telèfon,
llibre obert perquè primer--
no, no és la primera pàgina d'aquest temps,
a middle-- oh, bé, que havia
el segon algoritme.
Anem a saltar a la tercera.
>> AUDIÈNCIA: Oh, ho sento.
>> DAVID Malan: Això està bé.
Anem a saltar a l'oberta third--
a mig i ara mira per Mike Smith.
Si a la pàgina, truqueu a Mike.
I llavors, què és el que volem dir aquí?
no què?
Podem expressar aquesta
en qualsevol nombre de maneres.
No hi ha una resposta correcta.
OK, si no més, però necessitem
ser-- bé, nosaltres volem dividir en dues,
però volem anar a l'esquerra o la dreta?
Com expressem aquesta idea?
Doncs bé, en el cas de Mike, sí, això és just.
Però bé, pel que en realitat és un bon punt.
Està bé.
Seguirem endavant amb aquesta lògica.
Tan--
>> AUDIÈNCIA: Menys de la meitat.
DAVID Malan: Sí.
Per la resta, si la pàgina és, direm, menys
de Smith, a l'esquerra de Smith,
llavors-- veurem, és
això complicarà?
més si la pàgina està abans que Smith,
estrip a la meitat, llençar a les escombraries dels quals la meitat?
>> AUDIÈNCIA: Vaig pensar
que va ser [inaudible].
>> DAVID Malan: Estic escoltant les dues respostes.
>> AUDIÈNCIA: Esquerra.
DAVID Malan: OK, llançar
distància deixat a la meitat, com Lakisa
es va dir anteriorment, l'esquerra
la meitat, llavors jo tipus de
voler anar A-- Vaig a la dreta.
O el que és equivalent, i he fet una mica
mica d'un desastre d'començament aquí,
Jo vull efectiva
aneu al pas 2 de nou,
on oberta al middle-- o open--
si, diguem, pàgines a mitjà.
I això ho arregla.
Ja no és un llibre.
És només la meitat d'un llibre,
pàgines tan oberta a la mitjana.
>> else-- eren gairebé allà.
Pas 6, en cas contrari, si la pàgina es produeix després de Smith,
trencar per la meitat, llençar la meitat de distància a la dreta,
a continuació, aneu al pas 2.
una altra cosa deixar de fumar, un quart escenari, si
no hi ha pàgines que encara es giri.
Així que podríem netejar això.
I hem de netejar això.
Aquest és un codi molt pseudocodi, si
voluntat, vista molt alt nivell.
Però això generalment capturar la idea.
>> I, de nou, en aquest escenari,
tenir la noció d'una condició,
una branca, una forquilla a la carretera, el que fa
una a decisió si això, anar d'aquesta manera,
més si, anar per aquest camí,
més si, anar en aquesta direcció.
I aquesta és una molt comuna
tècnica de programació
per decidir quina direcció
per anar, per dir-ho.
I també tenim una espècie
de bucle estructura, on
estem fent alguna cosa una i altra vegada.
>> Ara, resulta que, tant
com en aquest exemple,
ser super exacte és important.
Però també hem vist alguna cosa
que seguim cridant a l'abstracció.
Què significa per a recollir la guia telefònica?
Estem prenent tipus de
per fet en aquesta sala
que això té algun significat semàntic.
Tots nosaltres només tipus de saber, oh,
així, recollir la guia telefònica.
El que vol dir això realment?
Bé, això vol dir en realitat s'estenen
banda, s'inclini sobre, estendre els dits,
pessigar llibre entre els dits,
aixecar-se, estirar mà cap amunt.
I podríem ser realment
pedant sobre això,
Realment és molt precisa
pel que fa al que estic fent.
Però totes aquestes mesures són col·lectivament
el que significa agafar una llibreta de telèfons.
>> I així abans, quan vaig dir, cadascun
d'aquests dos primers estats
pot ser pensat com una
procedir o una funció,
realment representa el que ens
seguir cridant a una abstracció.
És com un alt nivell conceptual
Descripció d'un problema que
en realitat implica un bon nombre de passos.
I així, això també és una
recurrent tema en la programació,
pel que jo podria escriure un programa
utilitzant la sintaxi així-
pick_up_phone_book ().
I a continuació, sintàcticament, estic
va a robar alguna cosa
en la majoria dels llenguatges de programació.
>> Ara, el pas 1 es veu encara
més com una funció,
com a programador en diria.
Sembla que el codi que algú
ha donat un nom i donada a
a mi per utilitzar en una altra somehow--
És a dir, el que la línia que he destacat
representa la funcionalitat que potser
Ni tan sols a mi mateix implement.
Algú més gran, més sàvia que
Em vaig adonar que ja
com s'expressa la noció
d'escollir una llibreta de telèfons.
I és com els cinc passos que acabo
va recitar, de la part superior del cap.
>> No obstant això, ell o ella ja executats,
això, va donar aquests diversos passos
un nom, pick_up_phone_book.
I els parèntesis és
just el que la majoria dels programadors
fer al final de declaracions com aquesta.
Ara puc estar en el seu
espatlles i mai més,
pensar en el que significa
per recollir una guia telefònica.
Jo només puc dir, recollir la guia telefònica.
I això és exactament el
tots de nosaltres els éssers humans van fer aquí.
>> Quan estàvem probablement gener
anys d'edat, 2 anys d'edat,
algú havia de ensenyar-nos el que
la intenció de recollir una guia de telèfons.
I des de llavors,
hem abstret
dels quals molt poc interessant
passos mecànics.
I només tenim una
comprensió intuïtiva
del que significa
recollir una guia de telèfons.
>> I es pot extrapolar ara
a més complicat coses--
construir un edifici.
Igual que, per a algunes persones,
que en realitat té sentit.
Per als contractistes, als arquitectes,
que té algun significat.
I sabrien què fer, si
Vaig dir, vaig construir un edifici.
>> Però la majoria de nosaltres a l'habitació no podia
fer front a aquest nivell d'abstracció.
Vostè necessita dir que ens agrada anar a buscar
la pala i anar a buscar el formigó
i clavar les peces de fusta
juntes i qualsevol altra cosa
està involucrat en la construcció d'un edifici.
I això és perquè no ho hem fet
encara estat programat per entendre
el que significa construir un edifici.
No hem de l'abstracció.
No tenim aquesta funcionalitat.
>> I així, el que es veurà en
llenguatges de programació, en general,
idiomes sobretot, més modernes,
com Java, PHP, Ruby i Python,
que són molt més madur
que les llengües més antigues,
com C i C ++ i altres més.
I pel que vénen amb més
funcionalitat incorporada.
Més codi ha estat escrit
per la gent en el passat
que ara podem trucar o
invocar o fer servir, ja que estic insinuant
en aquesta línia va destacar aquí.
I així, tot i que no estem parlant
sobre llenguatges de programació en si,
codi només pseudocodi, la totalitat de la
idees estan encara en aquesta discussió.
I resulta que la precisió és
super important, com és l'abstracció.
I anem a tractar
comuniquen que com segueix.
>> Accidentalment podria haver fet malbé
això mitjançant el parpelleig d'una diapositiva a la pantalla
prematurament.
Però m'ho dius a mi demanar un voluntari valent,
si no t'importa pujar.
Vostè seria davant de la
càmera, si estàs bé amb això.
A algú li agradaria venir i donar
instruccions als seus col·legues aquí?
Només cal venir aquí i
parar-se aquí i dir algunes paraules.
>> Victòria està somrient al màxim
i evitant els ulls de la majoria.
¿Vostè estaria disposat a venir a un màxim?
D'ACORD.
I si tots els altres en els seus seients
podria dur a terme un tros de paper de rebuig,
si es vol.
paper ratllat està molt bé.
Dóna la volta d'aquesta manera.
O part del paper que
li van donar ahir,
qualsevol full en blanc
de paper, si pogués.
I si vostè no en té cap, simplement
pregunti al seu veí si pogués.
>> Així de moment, per
aquest exemple, Victòria
es jugarà el paper de
un programador, un enginyer, que
que ha de programar tot, com
els ordinadors, per fer alguna cosa.
I veurem quins supòsits
decideix fer.
Veurem com necessita que tria ser.
I si aquesta demostració va
pedagògicament bé, un munt d'errors
seran fets, que a continuació utilitzarem
que com una oportunitat per al debat.
No obstant això, el repte per als que hauria de
de ser evitar aquests errors,
ser un bon programador.
I el que el repte que ens ocupa, si
que li va agradar a caminar per aquí,
que està davant de Victòria a la pantalla
aquí-- i és d'esperar, cap de vostès
recordar això quan
va aparèixer a la pantalla.
I no donar la volta en absolut, perquè
hi ha una altra pantalla en aquesta sala
que puc apagar.
Així que no donar la volta.
>> Davant de Victòria
és el mateix crit.
I el seu treball ara és dir-li a tots
en el seu tros de paper el que a dibuixar.
I veurem, sobre la base de
instruccions verbals només,
codi d'ordinador, si es vol,
la forma exacta els seus dibuixos
són-- les seves implementacions són.
Té sentit?
>> AUDIÈNCIA: Sí.
DAVID Malan: OK, executar.
>> AUDIÈNCIA: Dibuixa un quadrat.
>> [El]
>> DAVID Malan: I sense
se'ls pot demanar preguntes.
només pot fer el que se't diu.
Ah, i si vostè té diapositives d'avui
obrir en una pestanya, no es veuen a la pestanya.
D'ACORD?
>> AUDIÈNCIA: OK, dibuixar un cercle.
Un slope-- pot dir que el pendent?
DAVID Malan: Fins a vostè.
AUDIÈNCIA: Un pendent.
I un triangle.
>> DAVID Malan: Està bé.
I romandre aquí per un moment.
I vaig a venir
tot en un moment.
I no cal posar els seus noms en ella.
Déjame entrar en raó i
recollir els seus dibuixos,
si no t'importa esquinçant cap a fora.
>> Això és el que tornem.
Vaig a projectar-la a la pantalla.
Veig un quadrat, un cercle,
un pendent, i un triangle.
Així que va ser una resposta allà.
I let's-- crits.
Gràcies.
Aquí hi ha una altra varietat,
i un darrere d'ell.
>> Així que tots ells semblen capturar l'esperit.
Gràcies.
Hi ha un altre, i aquí hi ha un altre.
La interpretació pendent és una
mica diferent, poc corbes.
I el més proper, ja sigui per la
meravellosa especificitat amb la qual vostè té
descrit, o potser tipus de
va veure abans, això és de fet
Victòria el que en realitat estava descrivint.
>> Però ara, els que
no ho van fer del tot bé,
oferirem algunes objeccions aquí.
Així que primer va dir Victòria dibuixar un quadrat.
I ara, podem assumir
pel bé d'avui
que tothom sap
com dibuixar un quadrat.
Però això no és del tot clar, oi?
Com més es pot tenir
dibuixat un quadrat, o quan
podrien ser algunes de les ambigüitats
aquí per l'equip?
AUDIÈNCIA: localització i la mida.
DAVID Malan: Ubicació, oi?
Tots vostès tenien un paper d'alguna forma,
en general, rectangles, però lleugerament
diferents mides.
Però que sens dubte podria haver dibuixat,
si volia, una enorme plaça, potser
una petita plaça.
Potser, es fa girar.
No crec que vam veure.
Però podria haver estat més diamants
com però tot i així, però,
matemàticament una plaça.
Així que podria dir-se que era ambigua.
>> Després va dir, dibuixar un cercle.
Alguns de vostès es van treure al costat de
, El que no és raonable,
perquè els éssers humans tendeixen a pensar o llegir
dreta a esquerra en la majoria dels idiomes, per la qual cosa no
una mala suposició.
Però aquest cercle podria tenir
estat dins de la plaça,
podria haver donat la volta al
quadrat, que podria haver estat en un altre lloc
en el full, de manera que possiblement ambigua.
>> Pendent podria haver estat millor
tenint la majoria de les llibertats verbalment
amb el que això significa.
I alguns de vostès interpretar
com una línia ondulada
o una línia recta o similars.
I a continuació, triangle, també, podria tenir
estat orientat en qualsevol nombre de maneres.
Així que en resum, fins i tot amb alguna cosa que
vostè fes un cop d'ull i vostè és com, wow, per la qual
simple, un nen podria
dibuixar això, així que no
realment, llevat que estiguis
super, super persuasiva
i dir-li a l'ordinador
exactament què fer.
Així que si poguéssim, si vostè té
un altre full de paper, anem a
provar això una vegada més.
I vaig a donar una Victòria
un altre exemple a la pantalla aquí.
I de nou, no donar la volta
i no es fixen en les diapositives.
I jo li donaré un moment per
pensar en com descriure això.
No deixi veure
la por en els seus ulls.
>> [El]
>> I de nou, aquesta vegada el palanquejament
alguns d'aquests robatoris de pilota
i tractar d'aconseguir gairebé tothom
almenys la resposta correcta.
>> AUDIÈNCIA: OK, prendre una
tros de paper, mira
enmig d'aquest tros de paper.
Enmig d'aquesta peça
de paper, dibuixar un cub.
>> [El]
DAVID Malan: Què hem après?
Estàvem tan a prop.
OK, repetir si es pogués, per a tothom.
>> PÚBLIC: Al mig de la
tros de paper, dibuixar un objecte,
que s'assembla a una galleda.
>> DAVID Malan: OK, això és
tot el que arribar a treballar.
Permet-me ser analítica
i no tant crític,
però per fer la reclamació
que Victoria definitivament
sembla estar pensant en molt
abstraccions d'alt nivell, que
No és irraonable.
Perquè en cas contrari, estaríem tots
ser bastant disfuncional,
si haguéssim de ser sempre tan precisa
amb tot el que fem al món.
>> Però dir que vagi a la middle--
pensem que estàvem en una bona pista tan
allà, com anar al mateix centre
de la pàgina i, a continuació, dibuixeu una galleda.
Així que està pensant en abstraccions,
perquè ella encara està veient
el que està en la pantalla com en efecte una galleda.
Però hi ha tantes oportunitats
per a la interpretació allà.
I de fet, hi ha tants
altres maneres en què podria expressar
això, el que em proposo en un moment.
Així que aquí tenim una encarnació
de la whoops-- picture--
encarnació de la imatge, de manera que una
poc tridimensionalitat a la mateixa,
la qual cosa és bo.
>> Hi ha un altre, on vostè té la
mateix, tot i que és una espècie de cub obert.
Algunes persones van prendre una mica
més plana, de dues dimensions.
I això està bé.
Així que hi ha, de fet, en el
centre del paper.
Aquest crec que estarà
de la mateixa manera, perquè si ens anem aquí,
això és el que estava descrivint.
Així que ara, permetin-me proposar de quina altra
podríem descriure aquesta situació.
>> De tornada en el dia, un dels més
formes més comunes per aprendre programació
era escriure codi, escriu
línies d'instruccions,
que controlava una mica
tortuga a la pantalla.
Logotip i altres variants d'aquest
era el nom de la llengua.
I la tortuga vivia en un món.
>> Així que suposo que això rectangulars
l'espai és el seu món.
I seria començar pel assuming--
realment no sabem com dibuixar tortuga,
així que anem a fer-ho d'aquesta manera.
I llavors ell té una petxina
i després potser alguns peus.
El que podria tenir aquesta petita
caràcter a la pantalla.
>> I l'objecte d'aquesta
llenguatge de programació
era obligar la tortuga
per anar cap amunt, avall, esquerra, dreta
i posar la seva ploma
o recollir la seva ploma cap amunt,
pel que en realitat podria dibuixar a la pantalla
en aquest món rectangular molt plana.
Així en el que vaig pensar que podria estar passant,
i on s'ha de tenir en compte el busseig
mentalment a l'hora de descriure
Instruccions de manera més general,
M'agradaria reclamar, es posa a la seva
ploma al middle--
i anem a desfer-se de les
tortuga, perquè no puc realment
mantenir-lo dibuix molt bé.
>> I ara, com podrien
Dic dibuixar un cub?
Bé, podríem dir alguna cosa així com sorteig
una línia diagonal nord-est, per exemple,
o en un angle de 45 graus cap amunt.
I això podria m'han arribat aquí.
I estic bastant lluny d'un cub.
Però ara, jo podria dir alguna cosa
de la mateixa manera que un gir de 90 graus a l'esquerra
i traçar una línia de
igual al nord-oest longitud.
I podria seguir
amb adreces similars.
I no serà fàcil.
I, francament, és probable que ho faria
han estat aquí durant cinc minuts.
Però potser hauríem arribat a
cosa que, al final del dia,
acaba sent una galleda, però
practicat a l'interior d'aquesta abstracció
fer-ho en tals mínima
nivell que realment no es pot
veure el que està fent fins que el conjunt
El que realment està allà a la pàgina.
I pel que aquest és un principi general,
de nou, d'programming-- aquesta idea
d'abstracció.
És tan meravellosament
de gran abast, perquè, de nou,
que acaba de dir, dibuixar una galleda, que tots
Ens pràcticament estaríem assimilar molt ràpidament.
Ens agradaria simplement comprendre,
OK, dibuixar un cub.
Pot ser que no sapiguem l'orientació,
així que podria ser una mica més precisos,
però podem imaginar general
o saber el que és una galleda.
I això és útil,
perquè si cada vegada que es
assegut com a programador en
el teclat per escriure codi,
si ha de pensar en tals
un nivell baix, cap de nosaltres
tornaria a fer res.
I, per descomptat, cap de nosaltres ho faria
gaudir el procés d'escriure codi.
Seria com escriure en 0 i 1.,
que francament no era tot el que fa molt temps
els éssers humans estaven escrivint codi a 0 i 1 ..
I nosaltres molt ràpidament va passar
Les Llengües aquests major nivell
C ++ i Java i altres.
>> Així que anem a provar això una vegada més, només per
voltejar les taules, de manera que tots
tenir l'oportunitat de pensar
en lloc de la mateixa manera.
Podríem aconseguir un voluntari més aquest
temps per arribar a la pissarra i dibuixar,
No recitar?
Sí, està bé.
Ben, anem a dalt.
I, Ben, en aquest cas, una vegada que es
davant de la junta, no miri a l'esquerra,
no es veuen bé.
Només fer el que el seu
col·legues aquí li diuen.
I per a tots els altres en el
quart, que ara són el programador.
És l'equip.
I la imatge que he escollit
amb antelació és aquest d'aquí.
Estan sol-- que estan pensant
d'una broma divertida és tot.
>> Així que seria algú no desitja
voluntàriament la primera instrucció
o declaració que ha de
La ploma de comandament de Ben?
I farem això en conjunt, potser
una instrucció de cada persona.
Ho sento?
>> AUDIÈNCIA: Dibuixeu un cercle.
DAVID Malan: Dibuixa un cercle
és el primer que vaig sentir.
>> AUDIÈNCIA: A sobre de la tapa.
>> DAVID Malan: A sobre de la tapa.
OK, podem deixar que s'elimina, desfer.
I ara, a una altra persona.
Donen, hauria de ser còmode
oferint la següent instrucció?
>> AUDIÈNCIA: És clar, dibuixar el centre
de la part inferior del cercle,
amb un small-- una mica
petit espai d'això,
dibuixar una línia recta fins a tres
quarts de la manera baix del tauler
un lleuger angle a l'esquerra.
>> DAVID Malan: Bé.
>> AUDIÈNCIA: angle lleu.
>> DAVID Malan: Desfer, Control-Z. D'ACORD.
Andrew, que volen oferir
fins a la següent instrucció?
>> AUDIÈNCIA: És clar.
Des del fons d'aquesta línia,
un lleuger angle-- més
whoops-- potser al voltant d'un terç
de la longitud [inaudible],
lleuger angle cap avall i com una
terç de la longitud de [inaudible].
Així que sí, a partir d'aquest punt,
traçar una línia d'un tercer
de la longitud de l'anterior
la línia més a l'esquerra.
>> DAVID Malan: Això està bé?
línia recta, que està bé?
OK, Olivier, que desitja
per oferir la propera?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible] en el
part inferior del cercle, [inaudible].
Dibuixar en el costat dret
de [inaudible] centímetres.
>> [El]
>> DAVID Malan: Crec que va a
ha de convertir això és polzades aquí.
>> AUDIÈNCIA: Stop.
>> [El]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara ,?] Voleu
per oferir la propera?
>> AUDIÈNCIA: Dibuixeu un [inaudible]
la part superior [inaudible] de la mateixa.
[Inaudible] cercle, dibuixar a la
[Inaudible] i dibuixar [inaudible].
>> DAVID Malan: bé, no més de desfer.
Anem a fer una o dues instruccions més.
Chris, que desitja oferir un?
>> PÚBLIC: A la part inferior
del cercle, [inaudible]
dibuixar una línia igual slopping
cap a baix a l'esquerra [inaudible].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Ens did-- Karim?
>> AUDIÈNCIA: A partir de la línia dreta,
el final de la línia esquerra, la part inferior,
aniràs a la dreta sobre
la mateixa longitud que la línia de
estàs en, dibuix
la dreta [inaudible].
[Inaudible] graus, de manera que [inaudible]
graus al costat dret.
>> DAVID Malan: Està bé.
Fem una pausa.
No donar la volta encara.
Fem una pausa, i que anem
provar un altre intent
Abans de revelar a Ben
el que ha estat dibuixant.
¿Es pot barrejar Ben
la dreta- o en realitat,
no, anem a donar-li
l'altra taula, encara millor.
Així que ara m'agradaria que algú
prendre més de l'enfocament
que Victòria va prendre abans, on
parlem en un nivell més alt d'abstracció
i en tan sols una oració
o dues descriuen a Ben
què dibuixar sense
ficar-se en la mala herba,
per així dir-ho, en aquest un nivell més baix?
Victòria.
[El]
AUDIÈNCIA: Dibuixeu una figura
l'home que camina.
I les seves cames i braços
ha de ser el costat dret.
>> DAVID Malan: OK, això és tot el que obté.
Tot bé.
Per què no ens revelem a Ben que va fer.
Així que un aplaudiment.
Aquest va ser el més dur, potser.
>> Així que tot i que estem parlant
en termes bastant ximples
sobre tot just dibuix
fotos, esperem que pugui
es pot apreciar realment el grau de
expressivitat que podria ser necessari
per tal de dir-li a un ordinador què fer.
I de fet, el fet que Ben
era capaç de dibuixar això tan ràpidament
és una mena de prova d'ús d'un
idioma, potser un nivell més alt
versió d'Anglès, que li permet
utilitzar només paraules o escoltar les paraules
de Victòria, que li permetrà
aquests es basen simplement abstractions--
una figura que caminava a la
dreta- aquest tipus de compte
un significat semàntic a ella que no és
gairebé tan obvi quan estàs a
dient: posar la seva ploma, dibuixar
a la dreta, assenyalant a l'esquerra.
>> I així això, també, és molt
comú en la programació.
Això es diu que és com una
llenguatge de molt baix nivell, la programació
en de 0 i 1 de si es vol.
I això seria un nivell més alt
el llenguatge de programació en Java,
o alguna cosa aixi.
Una mica d'una
simplificació excessiva, però això és
la classe com emocional
la sensació que se sent quan
utilitzant un tipus de cosa o una altra.
Una mica de frustració aquí per la necessitat
per tal precisió, però l'oportunitat
a ser una mica més flexible amb
la interpretació aquí.
Però, és clar, els errors
pot sorgir com a resultat.
>> Si desitja que a la casa-
no va a executar en class--
però si voleu
portar un gol,
Vaig pensar que anava a submergir-se en això.
Així que si t'agrada jugar a aquest
joc amb el seu altre significatiu
o els nens o similars, es
podria gaudir d'això també.
>> Així que seguirem endavant i mirar a una darrera
El ací pel pensament computacional.
I això ens porta a John
Oliver, no per al clip
que podria haver vist la nit anterior,
sinó a un tema relativament recent.
Fa uns mesos, Volkswagen
prendre una mica de foc antiaeri
per quina raó, si saps?
Què van obtenir en problemes per?
>> Sí, pel que emissions--
estaven tractant de superar les emissions
proves essencialment per tenir la seva
cotxes contaminen menys el medi ambient
quan s'estan provant els seus cotxes
i contaminar el medi ambient més
quan no s'estan provant els cotxes.
I el que és cada vegada més interessant
al món, ja que pot tenir inferit
de les discussions del que és com-
it-- carplay, el programari d'Apple per als cotxes
i el fet que molts
cada vegada més de nosaltres
tenen pantalles tàctils en els nostres cotxes,
hi ha una quantitat alarmant
del programari en la gent
cotxes avui,
francament, s'obre una llauna sencera de cucs quan
es tracta de la seguretat i el risc físic.
Però per ara, anem a
centrar-se només en el que és
involucrat en programari d'escriptura
que podria haver gamed el sistema.
>> Per a la definició de la
problema, per als que no coneixen,
anem a fer una ullada a John Oliver.
I per a aquells familiaritzats amb
el problema, anem a veure el
en una lent a través de la diversió John Oliver també.
Així que permetin-me colpejar joc en això,
pensar, la introducció de tres minuts.
Maleït sigui.
[REPRODUCCIÓ DE VÍDEO]
-Cars--
DAVID Malan: Òbviament,
a YouTube, és--
- --el Personatges més intel·ligents
les pel·lícules de Ràpid i Furiós.
Aquesta setmana, fabricant d'automòbils alemany
Volkswagen es va trobar
enmig d'un escàndol de
proporcions potencialment criminals.
>> -Volkswagen Es prepara per a milers de milions
en multes, possibles càrrecs criminals
per als seus executius, com
la companyia es disculpa
per manipular 11 milions de cotxes a l'
ajudar-la a vèncer les proves d'emissions.
>> -Certs Models dièsel van ser dissenyats
amb un sofisticat programari que
ha utilitzat la informació, incloent-hi la posició
de la roda de direcció i el vehicle
velocitat, per determinar el cotxe era
de sotmetre a les proves d'emissions.
Sota aquesta circumstància, el motor
reduiria les emissions tòxiques.
Però el cotxe va ser manipulada a la derivació
que quan s'estava sent conduït.
Les emissions van augmentar de 10 a 40
vegades per sobre dels nivells d'EPA acceptables.
>> -Wow, De 10 a 40 vegades
més gran que l'EPA permet.
Això és el pitjor
Volkswagen ha fet mai,
és una cosa que es pot dir si
que mai havia sentit parlar de la Segona Guerra Mundial.
Però potser el signe més segur de com
molts problemes Volkswagen està en,
és que les persones en el
superior han renunciat.
El CEO va renunciar dimecres després de
lluitant per fer control de danys,
dient que era infinitament ho sento, la qual cosa
sonava molt bé fins que va resultar
ell era només el 10% ho sento
però hi havia manipulat la seva boca
per inflar artificialment la seva sorriness.
I mentrestant, els Estats Units de Volkswagen
cap tenia una disculpa de la seva pròpia.
>> -Anem A ser clars sobre això,
la nostra empresa va ser deshonest.
I en les meves paraules en alemany, ens
s'han cargolat totalment cap amunt.
>> Sí, però totalment cargolat
dalt no són obres alemanyes.
I la llengua alemanya
té moltes frases boniques
per descriure situacions com aquesta,
com ara [Alemany], el que significa més o menys,
la tristesa que ve
de les mentides relacionades amb el negoci,
o [Alemany], el que es tradueix
com avergonyir als pare que implica
núvols de la gasolina.
És un idioma bonic.
Simplement navega fora de la llengua.
I, per cert, mentre que l'home de
disculpa pot haver sonat sincera,
val la pena assenyalar que estava parlant en
un partit oficial de llançament per al 2016
Volkswagen Passat, el que significa que en breu
després de dir ho sento, va dir que això.
>> que -gràcies molt per venir.
Gaudir de la nit.
El següent és Lenny Kravitz.
>> [MÚSICA]
>> -ok, OK, posant fi a la seva
disculpa amb fins al pròxim
Lenny Kravitz no ho fa
cridar contrició sòbria.
És un crit, ens preguntem Bon
Jovi, i ell va dir que no.
marca de Volkswagen té
estat greument danyada.
I, francament, el seu nou anunci
campanya no està exactament ajudant.
>> - [Alemany], que a Volkswagen agradaria
per disculpar-se per enganyar amb vostè
els nostres vehicles.
>> [FI DE REPRODUCCIÓ]
DAVID Malan: Així que això era una
marrada de-- sorry--
això era una manera indirecta de
la introducció d'un problema fonamental
en programari, que és que es
necessitarà per detectar certes condicions.
I així, la qüestió que ens ocupa aquí
És a dir, com funciona un cotxe potencialment,
com s'aplica en el programari
per aquests programadors,
detectar que en realitat està sent provat?
Així que per ser súper clara,
el que estaven fent
era, en ambients on
els programadors van pensar
el cotxe estava sent
provat, que d'alguna manera van fer
el cotxe emet menys emissions, menys
les emissions de fums, almenys tòxiques
i tal.
Però quan és normalment
conducció a la carretera,
seria simplement emetre tanta
la contaminació, ja que volia.
>> Llavors, com podríem escriure la
pseudocodi per a aquest algorisme?
Com podríem escriure el pseudocodi
per al programari que s'executa al cotxe?
És a dir, en poques paraules, es redueix
a alguna cosa com això.
si es prova, emetre menys.
una altra cosa emet més.
Però això és una mica
nivell massa alt, oi?
>> Anem a tractar de bussejar en quant al que aquest
abstracció de ser mitjans assajats.
En altres paraules, encara que no sap res
sobre els cotxes, quin tipus de preguntes
poden demanar la fi de determinar si
que està sent sotmès a prova, si vostè és el cotxe?
Quines característiques podria ser
presentar si un cotxe està sent provat?
>> AUDIÈNCIA: Equipament de proves.
>> DAVID Malan: Equipament de proves.
Així que si l'equip de prova
a prop, a continuació, emetre menys.
Pel que podia imaginar la implementació
que amb algun tipus de càmeres
o la detecció del que l'envolta.
I permetin-me proposar, que
només se sent massa complicat
que en realitat tenen addicional
de maquinari només per a aquest fi.
>> AUDIÈNCIA: Si estàs en
parc, si la campana està oberta.
>> DAVID Malan: En parc o
capó obert, pel que és bo.
>> AUDIÈNCIA: I cotxe en marxa.
>> DAVID Malan: Així que és una mica
més concrete-- i cotxe en marxa.
Així que aquesta seria la conjunció d'una
algunes condicions diferents, si es vol.
Així que si el cotxe està al parc, i fins i tot
encara que això és una cosa molt mecànic
normalment, vaig poder
imaginar un programari d'escriptura,
sobretot perquè no hi ha
sovint hi ha una llum en aquests dies,
Em podia imaginar que hi hagi
programari que es pot consultar la palanca de canvis
o el que no, ¿està vostè en el parc, són
que en la unitat, vostè és al revés.
I que pugui tornar un
contestar això és un sí
o no a aquest tipus de preguntes.
>> I perquè pogués respondre també, probablement,
una pregunta com és el capó obert.
Potser, hi ha algun tipus de sensor
que o bé em retorna un 1 o 0,
veritable o fals, el capó està obert.
I després cotxe en marxa, que podria detectar
que d'alguna manera a través de quin mecanisme?
Igual, el cotxe està funcionant, la qual
podria detectar que es tracta del,
podria detectar alguna manera
que el vehicle està en moviment?
>> Públic: RPM.
>> DAVID Malan: Sí, pel que hi ha
sempre que l'agulla que
li indica quantes rotacions per
hora de les rodes estan experimentant.
I pel que jo vaig poder veure això.
I si no és 0, que, probablement,
vol dir que el cotxe està en moviment.
Però hem de ser una
poc curós allà,
porque-- anem a simplificar això-
si acabem de dir, si el cotxe en marxa,
no volem que acaba d'emetre menys,
volem si el cotxe està en marxa
i està sent provat.
>> Així que hi ha alguns altres
Els ingredients que la gent
han plantejat la hipòtesi que el programari està fent,
perquè absent el codi font real,
només es pot espècie de deduir de la
efectes físics del cotxe pel que fa al
que podria estar passant per sota
la campana en el programari.
Així que si cotxe en marxa i potser,
per exemple, les rodes del darrere no es mou,
Quin podria ser indicativa
d'algun tipus de prova?
Què estic insinuant aquí?
Sí, potser, és sobre 1
d'aquestes coses de rodets,
on igual que les rodes estan girant
al front oa la part posterior,
depenent de si es tracta de la roda davantera o
tracció posterior, així que la meitat de les rodes
estan en moviment, però el
altres dos no, que
És una situació estranya en el món real.
Si vostè està conduint al
carretera, que no hauria de passar.
Però si estàs en un magatzem
en algun tipus de sistema de rodets,
que, efectivament, podria succeir.
>> Crec que la gent també van proposar que potser,
si el cotxe està en marxa i de direcció
no roda en moviment, que
també podria ser un senyal,
perquè això és raonable per
com una recta en una carretera.
Però fins i tot llavors, l'humà és probablement
moure una mica o dubte
en uns pocs segons.
O el curs d'una
minuts, les probabilitats són que no és
serà fixat en
exactament la mateixa posició.
>> Així, en altres paraules,
pot prendre resta,
està sent provat, i
trencar aquesta funcionalitat
en aquests ingredients components.
I això és realment el que Volkswagen
enginyers d'alguna manera ho van fer.
Ells van escriure el programari conscientment
detectar si el vehicle està sent provat,
Per tant, emeten menys, una altra cosa
emetre en la forma habitual.
>> I el problema aquí, també,
és que el programari no és
cosa que realment pot veure a menys
vostè té l'anomenat codi font.
Així que hi ha dos tipus diferents de
code-- almenys dos tipus diferents
de codi al món.
Hi ha una cosa que es diu font
codi, que no és a diferència del que
hem estat escrivint, codi font.
>> Aquest és el codi font escrit en
un llenguatge anomenat pseudocodi,
que és una cosa semblant a l'anglès.
No hi ha una definició formal del mateix.
Però C, i Java, C ++, les
són tots els llenguatges formals que,
quan s'escriu en ells, el que té
és un arxiu de text que conté el codi font.
>> Però també hi ha alguna cosa en
el món anomenat codi màquina.
I codi de màquina, per desgràcia,
és només de 0 i 1 de.
Així codi de màquina és el
màquines entenen, és clar.
El codi font és el que entenen els humans.
>> I, en general, però no
sempre, hi ha un programa d'
que utilitza un programador que pren font
codi i el converteix en codi màquina.
I aquest programa és
generalment es diu un compilador.
Pel que la seva entrada és codi font,
seva sortida és el codi màquina,
i el compilador és un tros de
programari que fa que el procés.
Pel que aquest fet molt bé als mapes
les nostres entrades, sortides, algoritmes.
>> Però això és una encarnació molt específica
d'això, el que vol dir que,
fins i tot si vostè és propietari d'una de Volkswagen
cotxes que és culpable d'això,
no és que només es pot obrir la
caputxa o obrir el manual de l'usuari o buscar
en el codi font, perquè de moment
que arribi al seu cotxe en el seu camí d'entrada,
ja han passat
convertit en 0 i 1 de.
I és molt difícil, per no dir impossible,
però és molt difícil deduir molt de res
de només mirar la
subjacent de 0 i 1 de.
Perquè pugui esbrinar-ho, en última instància, si
a entendre com una màquina operates--
Intel dins-- si s'entén
l'arquitectura Intel,
però és molt consumidora de temps.
I fins i tot allà, és possible que
no ser capaç de veure tot
que el codi pot fer realment.
>> Qualsevol pregunta sobre aquest o aquesta
tipus de procés més general?
I, de fet, podem relacionar aquesta discussió
a la discussió d'ahir d'Apple.
Això, també, és per això que l'FBI no pot simplement
anar a buscar al telèfon del sospitós
i trobar les línies de codi, per
exemple, que permetrà el codi d'accés
o permetre que el retard de 80 mil·lisegons.
A causa de que en el moment en què és
en l'iPhone dels companys,
ja han passat
convertit a 0 i 1 de.
>> Bé, anem a fer una pausa aquí per al nostre
mirar al pensament computacional.
Per què no prenem un descans de 15 minuts.
I quan tornem, anem a
fer una ullada a la programació
en si i començar a traçar alguns
d'aquests conceptes d'alt nivell
a una transferència real, si lúdic,
llenguatge de programació.