DAVID MALAN: Ceart go. Fáilte. Dia dhaoibh gach duine. Is é mo ainm David Malan. Tá mé ar an eolaíocht ríomhaireachta dámh anseo ag Harvard, agus a mhúineadh a courses-- cúpla chuid is mó acu a bhaineann le ríomhaire tosaigh eolaíocht agus ardleibhéal coincheapa a dhíorthú ó sin. Níl na chéad chúpla lá an oiread sin cé faoi thógáil as an talamh suas, mar a d'fhéadfadh muid i tipiciúil cúrsa fochéime, ach ag féachaint ar eolaíocht ríomhaireachta mar atá sé bhaineann le gnó agus le cinneadh making-- ndáiríre ó an mbarr anuas ionas go mbeidh muid ag Is féidir le freastal ar raon de cúlraí, mar go mbainfidh tú go luath, araon níos lú teicniúil agus níos teicniúla, agus chomh maith le roinnt spriocanna go bhfuil folks. Go deimhin, shíl muid gur mhaith linn tús amach ag cur le breathnú ar roinnt na déimeagrafaic bhfuil muid anseo. Ach ar dtús, a ligean ar ghlacadh le féachaint ar áit a bhfuil muid i gceannas. 

Mar sin inniu, ní mór dúinn ceithre Bloic dírithe don lá. An Chéad suas, beimid ag díriú ar príobháideachta, slándála, agus an tsochaí. Agus beidh linn é seo trí cúpla cás-staidéir de shaghas. Go mór sa nuacht de déanach tá sé ina chuideachta áirithe ar a dtugtar Apple agus gníomhaireacht áirithe ar a dtugtar mar an FBI, mar a d'fhéadfadh tú ag léamh. Agus beidh orainn a úsáid mar deis chun plé a dhéanamh go díreach cad a roinnt de na saincheisteanna bunúsacha tá, cén fáth tá sé suimiúil, cad a chiallaíonn sé teicneolaíoch, agus a úsáid chun aistriú níos ginearálta le plé faoi shlándáil agus cinntí a dhéanamh ann ar. 

Dó, ag féachaint ar criptithe go sonrach. Mar sin, beidh muid ag breathnú beagán níos teicniúil ag cad a chiallaíonn sé a scramble ndáiríre nó faisnéis chriptiú. Agus ansin beidh orainn a chur le féachaint ar Dropbox, a Is é ceann de na tóir an- comhad Uirlisí roinnt na laethanta. D'fhéadfá a úsáid, nó Bosca, nó SkyDrive, nó an incarnation níos déanaí sin agus mar sin de. Agus beidh orainn a chur le breathnú ar roinnt de an t-urrús bunúsacha agus príobháideacht impleachtaí ann. Beidh orainn a bheith sos, agus ansin beidh orainn féachaint ar theicneolaíochtaí idirlín sa dara leath de morning-- seo ag iarraidh a thabhairt duit le tuiscint níos fearr ar conas Oibríonn go bhfuil rud go bhfuil go leor de tú atá ceangailte leis ag an moment-- cinnte a úsáid an chuid is mó gach day-- agus cad iad na himpleachtaí ann mhaithe le feidhmíocht, le crua-earraí, le haghaidh bogearraí, agus líon ar bith de tréithe eile, go sonrach ag iarraidh a tease seachas a bunch iomlán an Acrainmneacha go mb'fhéidir go mbeadh tú ag feiceáil nó a d'fhéadfadh úsáid a bhaint as fiú, ach níl a fhios gá go cad atá ar siúl thíos an cochall. Agus beidh orainn a chur le breathnú ar a an próiseas iarbhír ag fáil cuideachta nó ag fáil aonán líne ar an gréasáin, agus cad a chiallaíonn i ndáiríre. Ansin, beidh orainn sos don lón. Beidh muid ag teacht ar ais agus a chur le breathnú ar scamall ríomhaireacht, agus freastalaí chomh dhearadh ailtireachtaí níos go ginearálta ionas gur beidh tú siúl amach le tuiscint níos fearr, tá súil againn, ar an buzzword "scamall ríomhaireachta, "ach cad a chiallaíonn sé i ndáiríre. Agus má tá tú ag iarraidh a thógáil gnó nó go bhfuil tú ag iarraidh a leathnú gnó, díreach cad is gá duit ar an eolas agus an méid is gá duit a dhéanamh d'fhonn a láimhseáil líon na n-úsáideoirí a mhéadú líne, agus cén cineál na cinntí caithfidh tú a dhéanamh timpeall go. 

Agus ansin sa chuid dheireanach den lá atá inniu ann, beidh orainn a chur le breathnú ar forbairt gréasáin sonrach. Ní bheidh muid a fháil ar ár lámha ró-salach, ach shíl mé D'fhéadfadh sé a bheith enlightening má táimid i ndáiríre a dhéanamh a fháil ar ár lámha beag salach, agus chur le breathnú ar rud ar a dtugtar HTML, CSS, agus sraith freastalaí iarbhír suas ionas go mbainfidh tú a chruthú beag leathanach gréasáin ar do shon féin, fiú má tá tú seo déanta roimh. Ach beidh muid ag labhairt faoi na rudaí ar an smaointe suimiúla ag bun go agus cad é i ndáiríre ag tarlú gach uair tú téigh go dtí Google Apps, nó Facebook, nó aon líon na n-uirlisí gréasán-bhunaithe eile. 

Amárach, am céanna, beidh orainn aistriú go dtí le breathnú ar maidin ag thinking-- ríomhaireachtúil bhealach mhaisiúil de cur síos conas a d'fhéadfadh ríomhaire cheapann nó an duine versed in D'fhéadfadh ríomhaireachta think-- beagán níos modheolaíoch, beagán níos algorithmic, mar a d'fhéadfadh muid a rá. Agus ní bheidh muid ag dul freisin go domhain i gclárú per se, ach beidh orainn díriú ar roinnt de na tenets bhfuil tú fheiceáil i gcláir agus ríomhaireachta astarraingt science--, halgartaim, agus conas ionadaíocht a dhéanamh tú na sonraí, agus cén fáth go bhfuil i ndáiríre suimiúil. Tógfaimid beagán ar le breathnú ar an cineál athchláraithe sa dara leath de maidin amárach. Beidh muid a fháil do lámha ar salach beag le sin, ach amháin a go bhfuil roinnt comhthéacs caint faoi roinnt de na téarmaí ealaíne innealtóir nó D'fhéadfadh a Ríomhchláraitheoir a úsáid i ndáiríre, rudaí go dtiocfadh leat a chloisteáil nó a fheiceáil ar chlár bán nuair innealtóirí ag dearadh rud éigin. Sa dara leath de amárach, beidh orainn a chur le breathnú ar an méid a d'fhéadfadh bheith ar a dtugtar cruacha teicneolaíochta. I bhfocail eile, an chuid is mó daoine sa lá atá inniu nach bhfuil i ndáiríre suí síos le folamh scáileán os a gcomhair agus tús a thógáil ar roinnt iarratas nó foirgneamh éigin láithreán gréasáin. Tú i do sheasamh ar an shoulders daoine eile ag baint úsáide as rudaí a dtugtar creataí agus leabharlanna, go leor acu foinse oscailte na laethanta. Mar sin, beidh orainn a thabhairt duit tuiscint an méid ar fad sin faoi agus conas a théann tú faoi bogearraí a dhearadh agus roghnú na comhábhair. 

Agus ansin beidh orainn a thabhairt i gcrích le breathnú ag cláir gréasáin sonrach agus roinnt de na teicneolaíochtaí bhaineann leo, rudaí too-- cosúil bunachair sonraí, foinse oscailte, nó APIs tráchtála, nó cláir iarratas Comhéadain, agus ansin theanga amháin den sórt sin go mb'fhéidir go mbeadh tú a úsáid leis sin. Mar sin, beidh sé a bheith ina meascán de choincheapúil aithne, meascán de lámha ar, agus meascán le plé le linn. 

Ach sula dhéanaimid sin, lig dom a thabhairt duit freagra cúpla na ceisteanna gur iarradh ar gach duine anseo. Conas a chuirfeá síos ar do chompord le teicneolaíocht? Tá beagán de raon anseo. Mar sin, dúirt sé daoine beagán compordach, cúig dúirt an-, agus ní dúirt beirt an-. Mar sin, ba chóir go fóirsteanach do roinnt díospóireachtaí suimiúla. 

Agus le do thoil, ag aon phointe, an bhfuil tú Tá sna catagóirí nach bhfuil an-nó an-, bhrú ar ais má dhéanann ceachtar Tá mé ag glacadh i bhfad ró nó labhairt ag ró-ard de leibhéal. An bhfuil a thabhairt dom ar ais síos. Agus os a choinne sin, más rud é gur mhaith leat buíochas a fháil beagán níos mó isteach sa fiailí le topaic éigin go teicniúil, trí gach modh a bhrú ar sin. Tá mé go sásta a fhreagairt síos le 0s agus 1s más gá. 

An bhfuil aon chláir taithí i dteanga ar bith? Díreach a chalabrú, beagnach gach duine Níl aon taithí cláir roimh ré, rud atá iontach. Agus fiú dóibh siúd a bhfuil, ní bheidh againn mórán ama a chaitheamh ag múineadh i ndáiríre conas a clár, ach díreach a thabhairt duit a bhfuil blas sin gur féidir linn bogadh ansin ó ann agus labhairt ag leibhéal níos airde faoi cén fáth Tá cuid de na coincheapa suimiúil. 

Seo agus níos mó a bheidh gach ar fáil ar líne. Go deimhin, má tá URL amháin mian leat a choinneáil ar oscailt i gcluaisín ar fud inniu agus amárach, tú b'fhéidir gur mhaith chun dul go dtí an gceann anseo. Agus sin cóip den sleamhnán. Agus aon athruithe a dhéanaimid thar an Le linn lá atá inniu ann nó plé go a anótáil muid ar na sleamhnáin, beidh siad a bheith ann láithreach má tá tú díreach tar éis athlódáil do bhrabhsálaí. Mar sin, beidh mé a thabhairt duit nóiméad a bhreacadh síos, agus beidh tú in ann ansin a fheiceáil go díreach cad a fheiceáil mé. 

Ach sula muid ag cruthú amach romhainn, I cheap d'fhéadfadh sé ina chuidiú, go háirithe ós rud é tá muid grúpa pearsanta, ach a fháil chun aithne ar a chéile ar eile beagán agus b'fhéidir a rá nuair a bhíonn tú as, nó cad a dhéanann tú, agus cad tá tú ag súil a fháil amach an lá atá inniu ann agus amárach, go hidéalach go d'fhéadfá a fháil amháin nó níos mó cosúil le biotáille minded nó folks a labhairt linn sosa nó am lóin. Agus beidh mé léim dúinn thart beagán randamach. Arwa, gur mhaith leat a rá hello, i dtosach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Dia duit. Dia duit ar maidin, gach duine. Is é mo ainm Arwa. [Inaudible]. Tá mé ag obair ar mo earnáil cosúil baincéireacht, gnó [inaudible]. DAVID MALAN: OK. Wonderful. Fáilte. Andrew. LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah. Dia duit, gach duine. Tá mé Andrew [inaudible]. Mar sin, tá mé ag obair ar feadh na teicneolaíochta cuideachta, Red Hat, nach mór don chuideachta foinse mhór oscailte. Tá mé gnó chúlra sin [inaudible] níos mó a fháil versed isteach a dhéanamh ar réiteach atá dírithe ar infheistíochtaí, Ní mór mé díreach tar éis a fháil amach cad daoine ag caint faoi. Mar sin, mar thoradh mé ár n-oibríochtaí comhpháirtíochta domhanda. Tá mé ag déanamh go ar feadh thart ar cúig bliana. Tá do forbhreathnú iontach. Tá mé ag a phiocadh suas dóibh siúd go léir [inaudible]. DAVID MALAN: Wonderful. Sásta go bhfuil tú. Chris. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Dia duit ar maidin. Is é mo ainm Chris Pratt. Tá mé ag obair do chuideachta ar a dtugtar [inaudible]. Is gnó teaghlaigh, mar sin mé dhéanamh ar a lán de na tionscadail éagsúla. Agus anois, tá mé dírithe ar theicneolaíocht Tionscnaimh agus ár bhfoireann TF a bhainistiú. Mar sin, tá mé anseo a fháil níos mó ard leibhéal agus tuiscint leathan ar na cineálacha rudaí go [inaudible] Is dhéanamh agus eolas maidir leis sin is féidir liom cabhrú iad na cinntí [inaudible]. DAVID MALAN: Wonderful. Fáilte ar bord. Olivier, tá sé? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea. Mar sin, tá mé ina gcónaí Fraince san Eilvéis obair [inaudible]. Tá sé ina [inaudible] corparáidí. Mar sin, tá muid ag bailiú airgid nuair níl tubaiste agus gach rud. Agus tá mé ag múineadh roinnt straitéisí ann. 

Mar sin, tá mé ag obair ar [inaudible] tionscadail dhigiteacha, ach freisin tionscadail go leor teicneolaíochta. Mar sin, is é an smaoineamh go dtí mé i ndáiríre a a bheith in ann a dhéanamh cinntí níos fearr agus á chur in iúl níos fearr cad tá mé i ndáiríre [inaudible]. DAVID MALAN: Wonderful. Fáilte. Agus na Róimhe nó Roman, tá sé? LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé as [inaudible]. Agus tá mé freagrach as an [inaudible]. Agus ar an bhfoireann we-- táimid foireann tras feidhmiúil mar sin táimid ag obair le hinnealtóirí. Agus cad tá mé ag súil go bhfuil bheith in ann cumarsáid níos fearr le hinnealtóirí. [Inaudible] 

DAVID MALAN: Wonderful. Agus Karina. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé Karina ó Montreal. Tá mé ar [inaudible] de chúige Québec. Tá brón orainn, as mo chuid Béarla. Agus tá mé anseo chun tuiscint níos fearr a mo Ríomhchláraitheoir nó soláthraí Mhínigh dom. [Inaudible] DAVID MALAN: Oh. Wonderful. Bhuel, má labhraíonn mé riamh ró tapa, ná mall dom síos. Agus tá mé sásta a dhéanamh arís. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Cinnte. Ná bí buartha. Agus Nikisa, tá sé? LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea. Go raibh maith agat. Is é mo ainm Nikisa, agus tá mé [inaudible]. [Inaudible] Tá mé féin [inaudible]. Mar sin, tá mé ag mearbhall i gcónaí le [inaudible] is cuma cad tá tú i ndáiríre [inaudible]. 

DAVID MALAN: OK. Wonderful. Fáilte. Victoria. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé Victoria. Mé i mo chónaí i bPoblacht na Seice. Tá mé ag obair le haghaidh [inaudible] Fiontar. Agus cé go bhfuil sé comhlacht TF, tá sé féidir go i TF cuideachta [inaudible]. Mar sin, tá mé dírithe ar ghnó forbairt, agus aon uair Téim go dtí cruinniú do chustaiméirí, mé a ghlacadh do dhuine teicniúil liom mar gheall ar mo Iarrann do chustaiméirí ceisteanna faoi ​​taobh teicniúil de an scéal. [Inaudible]. Labhraíonn siad le chéile, ach ansin tá mé aon tuiscint rud atá á phlé. Mar sin, ba mhaith liom a fháil ar tuiscint níos fearr mar Sílim go mbeadh sé cabhrú mé féin [inaudible] le mo gcaidreamh le na custaiméirí chomh maith. 

DAVID MALAN: Agus tá sé go maith pointe dom a clingíní i. Níl ach an oiread sin beidh orainn a bheith in ann a dhéanamh i díreach dhá lá. Ach i measc na spriocanna, Bheinn ag súil, is é sin, tar éis an chéad chúpla laethanta, focail ar a laghad, níos mó Beidh cuma an eolas mar bhfuil tú ag poking timpeall ar líne. Agus beidh sé agat ar níos fearr tuiscint cad atá le Google, nó cad iad na focail iarbhír ciallóidh rud éigin agus cad d'fhéadfadh a bheith margaíochta fluffy labhairt ionas go mbeidh, le himeacht ama, tú Is féidir a thógáil suas go chompord agus tá súil againn displace an duine sin Tá a tag feadh gach uair. Ben. LUCHT ÉISTEACHTA: mo ainm s Ben [inaudible]. Tá mé idirbheart teicneolaíochta aturnae. [Inaudible]. Agus tá mé i ndáiríre anseo a fháil ach tuiscint níos fearr ar cad CTOs agus Innealtóirí ag [inaudible] dlíthiúil taobh na rudaí struchtúrú [inaudible]. DAVID MALAN: Wonderful. LUCHT ÉISTEACHTA: Agus Dan. Dia duit, gach duine. Mo ainm Dan. cónaí orm áitiúil anseo. Tá mé ó Andover. Tá mé ag obair go háitiúil ag bogearraí cuideachta, Kronos Incorporated. Been i bogearraí thar 20 bliana d'aois agus [inaudible] margaíocht agus cineál forbartha poist. Le cúig bliana anuas, tá mé bhainistiú foireann comhairleoirí scamall theicniúil in presales faisin. 

Mar sin, phioc mé suas a lán ar choincheapa ar an mbealach. Agus mar sin is féidir liom a lán de na plé teicniúil. Ach is féidir liom a ghlacadh ach é go dtí seo. Cosúil le Victoria, leor de na huaire I caillte agus is gá chun glaoch i do dhuine teicniúil. Mar sin, tá mé ag lorg ach le teaghrán a lán de na béarlagair na teicneolaíochta chéile mar sin a fháil mé tuiscint níos fearr mar sin mé Is féidir go mbeadh comhrá níos eolasaí. DAVID MALAN: Den scoth. Bhuel, ar deireadh thiar, is féidir linn stiúradh an chéad chúpla lá Bheadh ​​in aon folks treo mhaith. Tá fear tuí do araon sa lá atá inniu agus amárach. Ach gach uile bhealach, dar saor chun stiúradh dúinn cibé acu le linn an tseisiúin nó le linn sosanna lóin nó má tá rud éigin gur mhaith leat a fháil amach do cófra. Agus lig dom béim a, tá i ndáiríre níl aon cheist balbh. Agus má bhraitheann tú mhaith tá do cheist balbh, trí gach modh a iarraidh mise amháin níos ciúine le linn sosanna, nó lón, nó a leithéidí. Ach eile cinnte, is cosúil a bheith i -mhaith chuideachta an-mheasctha company-- anseo, go hidirnáisiúnta agus go teicniúil. Mar sin, glaoch a roinnt mar compordach mar gur mhaith leat. 

Mar sin, cén fáth nach féidir linn a ghlacadh a cuma, arís, sa chomhthéacs seo príobháideachta, slándála, agus an tsochaí ag an cás áirithe lena mbaineann seachtháirgí Apple agus an FBI. Agus d'fhéadfá a bheith i gcoitinne eolas maidir leis an gcás seo. Tá sé deacair a éalú lua ar sé na laethanta seo. 

As fiosracht, conas go leor de tú iPhones? Tá beagnach gach duine. Agus tá tú fón Android? Mar sin fortunately, cé tá sé seo le beagán claonta i dtreo iPhone go sonrach, an Is réaltacht an córas oibriúcháin Android ag Google Tá an oiread sin de na chineál céanna Gnéithe leis an méid atá á dhéanamh Apple. 

Siad tarlú ach a bheith sa spotsolas ceart anois, agus atá siad curtha go háirithe ar thús cadhnaíochta nuair a thagann sé chun ndáiríre Glasáil síos na gléasanna níos mó agus níos mó le gach atriall iOS, an córas oibriúcháin a Ritheann iarbhír maidir le feistí Apple. Mar sin, cén fáth nach féidir linn a ghlacadh a táim anseo ach a shocrú an chéim ag a bhfuil an tsaincheist iarbhír. Mar sin, cad atá ar siúl le Apple agus an FBI a mhéid go bhfuil tú eolach ar an tsaincheist? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An FBI ag iarraidh rochtain a fháil ar na sonraí, atá criptithe ag Apple. 

DAVID MALAN: Go díreach, agus mar sin is mian leis an FBI chun rochtain ar shonraí go criptithe a fháil. Sin, an gcéad, céim siar. Cad a chiallaíonn sé do shonraí a bheith criptithe, ach le sainmhíniú tapaidh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ar bhealach slán go Ní bheidh daoine a bhfuil rochtain éasca den sórt dó [inaudible]. DAVID MALAN: Yeah. Go díreach Mar sin tá sé ar bhealach éigin doiléir eolas ionas gur féidir le aon duine eile, go teoiriciúil, rochtain a fháil ar eolas. Agus mar sin is féidir leat díreach casually smaoineamh ar é mar scrambling. Mar sin, má tá sé focal Béarla nó mhír Béarla, go dtiocfadh leat a mheascadh ach na focail suas ionas go bhféadfadh duine éigin a breathnú ar sé agus feictear sé nonsense. Ach tá súil againn, níl ar bhealach a athshocrú na litreacha. 

Anois, i ndáiríre, tá sé i bhfad níos sábháilte ná sin mar gheall ar dhuine a atá ach d'fhéadfadh dúthrachtach unscramble na focail le dóchúlacht ard agus figiúr amach cad a deir pianbhreith. Agus i ndáiríre, ag an deireadh an lae, seo ar fad ag tarlú ag an- íseal 0s level-- agus 1s. Agus ar maidin amárach, beidh orainn labhairt faoi ​​smaoineamh ríomhaireachtúil agus cad a chiallaíonn sé do shonraí a a chur i bhfeidhm nó a ionadaíocht a bhfuil ach 0s agus 1s. Ach chun críocha an lae inniu, a ligean ar glacadh leis go díreach go bhfuil tú rudaí cosúil ríomhphoist, agus grianghraif, agus físeáin, agus gach ceann de sin ar iPhone nó feiste Android. Agus ar bhealach, na sonraí sin Tá scrambled hidéalach. Agus mar sin níl duine atá faoi amhras sa chás áirithe, San Bernardino, áit a bhfuil siad an drochamhras fón, agus ba mhaith leo a sonraí a fháil amach inti. Ach sa chás seo, tá Apple go bunúsach Dúirt aon le roinnt rudaí agus tá le rudaí eile. Mar sin, tá siad a dúirt yes chun roinnt rudaí ar bhealach comhsheasmhach leis an méid Bheadh ​​a lán de na cuideachtaí Stáit Aontaithe a dhéanamh nuair subpoenaed nó a leithéidí. Tá siad ar fáil, mar shampla, an údaráis leis an cúltaca iCloud. Mar sin, má tá mé ar an eolas, iCloud tá an scamall base-- agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí scamall computing-- an scamall atá sainithe nebulously seirbhís bunaithe áit a bhfuil sé Déanann suas díreach do chuid sonraí. Agus casadh sé amach gur féidir leat Sonraí rochtain ann gan chriptiú. Mar sin, tá sé unscrambled nuair atá sé á tacaíocht iarbhír suas ann. Agus mar sin Apple iompaithe go bhfuil níos mó. Ach ar an drochuair, an amhras i gceist is cosúil go bhfuil faoi mhíchumas uathoibríoch iCloud cúltaca roinnt seachtainí roimh an FBI a fháil an iPhone áirithe. Mar sin, níl cúpla seachtain de féideartha sonraí a bhfuil cónaí ar an bhfón, ach ní i iCloud. Agus mar sin is mian leis an FBI chun breathnú i ndáiríre ar an méid atá ar an bhfón ar leith. Ar an drochuair, ar an teileafón, ar nós go leor de linne anseo, atá cosanta leis an passcode. Agus cé chomh fada go bhfuil na passcodes typically-- cibé acu ar do ghuthán nó i gcoitinne? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Four. 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, go minic ceithre dhigit. Tá siad tar éis tús le leaganacha níos nua de iOS a dhéanamh ar na passcodes beagán níos faide. Agus lig a chur ar díreach sin i bpeirspictíocht. Mar sin, má tá sé ina ceithre dhigit passcode, go maith go leor. Sin inchomparáide leis cad tá a lán daoine ar a n-ATManna nó a gcuid cártaí dochair. Cad é an impleacht slándála? 

Bhuel, a ligean ar ghlacadh le céim siar. Má tá tú ceithre dhigit code-- agus a ligean ar a ligean ar tús a muid féin fiú roimh maidin amárach. Smaoinigh computationally. Tá sé ina cód ceithre dhigit. Cén chaoi go mbeadh tú, mar an duine as an sráide, ní gá gur technophile, characterize cé chomh slán le Is iPhone má tá sé ag baint úsáide as ceithre dhigit 0s passcode-- trí 9s. Conas is féidir leat tús a chur le chainníochtú shlándáil iPhone ansin? LUCHT ÉISTEACHTA: Cúig? DAVID MALAN: Cúig? Agus cad is ciall agat ag cúig? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] an technology-- tá sé éasca rochtain a fháil ar iarraidh ó 1001 [Inaudible]. 

DAVID MALAN: OK. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bain triail as 111, 000, [inaudible]. Agus má tá mé [inaudible] mo ríomhaire uair an oiread sin [inaudible]. DAVID MALAN: Ah, maith. Mar sin cheana, má tá muid a shainmhínítear leis an bhfadhb Is scéal mar an ngléas slán toisc go bhfuil sé ceithre dhigit passcode, ionsaí ar an bhfón bheadh ​​ach chun iarracht a dhéanamh gach uimhir is féidir. D'fhéadfá tús a chur díreach 0 0 0 0. Agus frighteningly, is é sin an passcode réamhshocraithe ar a lán de na feistí na laethanta seo. Go deimhin, mar leataobh, má tá aon fheiste a thacaíonn le sreang teicneolaíocht a dtugtar Bluetooth, an passcode réamhshocraithe Is minic 0 0 0 0. Nó b'fhéidir, má tá sé níos sábháilte gléas, 0 0 0 0 0-- amháin breise 0. Mar sin, nuair bhíonn amhras ort, más gá duit a fháil i roinnt gléas, tús a chur ann. 

Ach ar ndóigh, más rud é go shakes an iPhone nó whatnot, agus deir, nope, ní ar sin é, cén uimhir d'fhéadfá triail ndiaidh 0 0 0 0? 1 1 1 1. 2 2 2 2. 7 7 7 7-- go bhfuil mise? OK. D'fhéadfá bhfeidhm díreach brute, mar eolaí ríomhaireachta says-- iarracht gach luachanna féideartha. 

Sin a ligean le stiúradh ar ais go dtí an cheist bunaidh. Cé chomh slán is iPhone? d'fhéadfadh duine éigin as an tsráid a rá an- slán, nó nach bhfuil an-slán, nó trí mheán slán, ach is é sin de chineál ar meaningless. Bheadh ​​sé deas dá bhféadfadh muid rud éigin ascribe níos cainníochtúla, fiú amháin más rud a líon. Ní gá math mhaisiúil, ach tá ach roinnt meastachán uimhriúil nó cáilíocht de na slándála. 

Mar sin, má tá tú bhí ceithre dhigit passcode, is féidir linn tús a chur le ascribe de shaghas éigin de rátáil uimhriúil dó? Cé chomh slán é? 

LUCHT ÉISTEACHTA: 1 out of 10,000. DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, 1 as 10,000. Sa chás go bhfuil tú a fháil ar an 10,000 ó? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Gach féidearthachtaí [inaudible]. DAVID MALAN: Yeah, go díreach. Má tá tú bhí cód 4 dhigit, is féidir leat ní mór 0 0 0 0, nó is féidir leat a bheith 9 9 9 9, maximally. Agus mar sin go bhfuil 10,000 féidearthachtaí. Mar sin, is cosúil go bhfuil go leor mór. Agus bheadh ​​sé cinnte a leor an duine am éigin chun iarracht a dhéanamh gach ceann de na cóid. 

Agus mar sin is dócha, mé, le linn lóin swiped ar cheann de do iPhones agus tá cód ceithre dhigit. Má Bhí mé go leor ama, b'fhéidir Raibh mé in ann cineál i 0 0 0 0. Agus ansin shakes sé agus deir, uimh. 0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, agus b'fhéidir gur féidir liom a dhéanamh 1 in aghaidh an tsoicind. Mar sin, go 10,000 soicind. Mar sin, cé chomh fada is a thógfadh sé dom sa deireadh a fháil i ndáiríre le ndíchriptiú nó hacking isteach duine iPhone, mar gheall ar na huimhreacha seo? Agus beidh muid ag imirt le cúpla b'fhéidir anseo. 

Lig dom dul ar aghaidh agus a tharraingt suas overkill ar áireamhán. Mar sin, má tá sé 10,000 soicind, tá Tá 60 soicind i nóiméad, agus tá 60 nóiméad i uair an chloig. Mar sin, tá sé cosúil le 2.7 uair an chloig. Mar sin, tá mé a chailleann an tráthnóna seisiúin, má thosaigh mé le linn lóin. Ach bheadh ​​sé dom ach 2.7 uair an chloig chun iarracht dul isteach i do iPhone. 

Anois, d'fhéadfá a bheith eolas maidir leis na meicníochtaí go Apple agus go luath eile is dócha cuideachtaí a úsáid a chosaint i gcoinne sin. Ní bhaineann sé seo cosúil nó bhraitheann an-slán níos mó. Agus beidh muid ag teacht ar ais i díreach giotán a dhéanamh a thabhairt isteach amháin níos mó, mura mbraitheann muid ag fhágáil ar lár. Cad is féidir linn a dhéanamh chun seo a dhéanamh níos sábháilte? 10,000 mothaíonn nós a lán. Ach nach bhfuil 2.7 uair an chloig i ndáiríre gur mhaith leat go fada. LUCHT ÉISTEACHTA: Ní An bhfuil sé a fháil faoi ghlas i ndiaidh trí iarrachtaí nó rud éigin mar sin? DAVID MALAN: Ah, b'fhéidir a dhéanann sé. Go deimhin, tá súil againn nach bhfuil trí cinn, mar gheall ar fiú goof mé ar mo passcode trí nó níos mó huaire. Mar sin, tá de ghnáth roinnt tairseach. Agus creidim i gcás iOS s, Is é an réamhshocrú i ndáiríre 10. ach similarly-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: --similarly réasúnta. Mar sin, cad a dhéanann bhfuil mean-- sin cad a tharlaíonn tar éis 10 iarracht nó cibé líon iarracht? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Faigheann sé faoi ghlas. 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, loic an bhfón b'fhéidir é féin síos. 

LUCHT ÉISTEACHTA: aga-mhoillithe. 

DAVID MALAN: aga-mhoillithe. Ar mhaith is brí moill ama? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Beidh sé faoi ghlas ar an teileafón le haghaidh cúig nóiméad, agus tar éis cúig nóiméad, Is féidir leat iarracht a dhéanamh. 

DAVID MALAN: Ceart go. Ach ní hionann sin gur mhaith leat sé an fhadhb a réiteach, ceart? Ní féidir teacht mé díreach ar ais 5 nóiméad ina dhiaidh sin agus leanúint ar aghaidh hacking air? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea. 

DAVID MALAN: OK. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ach tar éis iarracht tú arís, téann sé go dtí 10 nóiméad. DAVID MALAN: Ah. LUCHT ÉISTEACHTA: --keeps leathnú. méaduithe sin an rud but--: LUCHT FÉACHANA DAVID MALAN: Yeah, go díreach. Mar sin a ligean ar dócha sé Ní amháin sa soicind, ach a thógann sé liom ar feadh 10,000 cóid, in ionad na n-amanna 1 dara in aghaidh gach, tá sé i ndáiríre ní fiú 60 soicind. Tá sé cúig nóiméad. Mar sin anois, is é seo an number-- iomlán is é seo an méid iomlán ama dhíth orm chun a hack isteach fón. Agus arís, níl 60 soicind i nóiméad, agus 60 nóiméad i uair an chloig. 

Mar sin anois, tá muid suas go dtí 833 uair an chloig. Agus más mian linn a fheiceáil seo go beacht, anois tá muid ag caint faoi 34 lá. Mar sin, tá sé ag dul a ghlacadh adversary, gan chodladh, 34 lá anois a hack isteach i do iPhone, má tá an mhoill cúig nóiméad. Ach nach bhfuil sé fiú ach cúig nóiméad. Mar a dúirt Kareem, cad tharlaíonn tar éis an next-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tar éis atá tú tried-- 

DAVID MALAN: --misattempt? 

LUCHT ÉISTEACHTA: --five uaire níos mó, ansin tugann sé tú moill 10 nóiméad. DAVID MALAN: Tá moill 10 nóiméad. Agus níl mé cinnte cad é atá ann i ndiaidh sin, ach b'fhéidir go bhfuil sé 20 nóiméad. B'fhéidir go bhfuil sé 40 nóiméad. Agus má tá sé, tá sin i ndáiríre ar sampla de teicníc coitianta go leor linn ríomh a dtugtar backoff easpónantúil, i gcás ciallaíonn sé seo exponentiation ghnáth dúbailte tú rud éigin arís agus arís eile. 

Mar sin, a thosaíonn go amach a bheith Ní mór mar sin. Ach aon uair amháin leat tosú dúbailt ó 2 go 4 go 8 a nochtadh 16-32 go 64, na bearnaí tús i ndáiríre a leathnú. Agus mar sin d'fhéadfadh sé a ghlacadh in aghaidh na míosa, nó bliain, nó ar feadh an tsaoil a fháil i ndáiríre isteach sa gléas. Anois, níl meicníochtaí eile fós. Is Am an rud maith mar gheall ar, go ginearálta, seo Is teicníocht slándála. Ní féidir leat gá go stop a chur leis an droch guys, ach is féidir leat iad a mall síos. Agus toisc go bhfuil críochta acmhainní i saol, ar nós maireachtála, Is féidir leat a bhrú sa deireadh amach an bhagairt go dtí seo áfach, cé, cinnte, an adversary D'fhéadfadh a fháil i ndáiríre t-ádh agus iarracht 7 7 7 7 ar do ghuthán agus a fháil ar an freagra ceart, an dóchúlacht sin Is thar a bheith íseal. Agus mar sin, go ginearálta slándála a feidhm, ní cosanta absalóideach, ach cosanta probabilistic. Tá tú díreach cinnte go leor go bhfuil tú slán ó ionsaí chineál éigin. 

Ach ní fhéadfadh a bheith gur maith go leor. Mar sin, cad eile a d'fhéadfaí tú a dhéanamh? Agus cad eile a dhéanann Apple dhéanamh, má tá daoine ar chumas seo, más rud é adversary nó déanann Guy olc a fháil i níos mó ná 10 uair, sa bhreis a chur isteach moill. Cad a bheith ina níos láidre tomhas na cosanta sin D'fhéadfadh a dhéanann tú codladh níos fearr ar an oíche? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Erasing na sonraí. 

DAVID MALAN: Léirscrios na sonraí. Yeah. Mar sin, i ndáiríre, tá go teicníocht an-choitianta más rud é, i bhfad ar nós an scannáin d'aois, an teachtaireacht seo Beidh féin-destruct i 10 soicind. An-coitianta a bheidh, feistí, iPhones ina measc, ach wipe iad féin, a scriosadh iad féin tar éis 10 iarrachtaí mícheart. Mar sin, is é seo an rud maith nó droch-rud? Anois, a ligean ar chur ar níos mó de an bainisteoir táirge hata. Cad atá go maith faoi seo? Cén fáth go bhfuil sé seo ina ghné dhearfach? 

[GUTH interposing] 

Gan rochtain ar do chuid faisnéise. Mar sin anois, ní amháin go bhfuil tú mhoilligh an adversary síos, má dhéanann tú sin moill ama saorga, ach tá tú chinntigh freisin más rud é sé nó scriúnna sí suas 10 uair, anois an fhuinneog Tá deis imithe díreach. Tá siad ní raibh ach 10 iarrachtaí. Agus an dóchúlacht go bhfaighfear an freagra as ceart 10 iarrachtaí nuair níl 10,000 Is féidearthachtaí 1 out of 1,000. Mar sin, 10 arna roinnt 10,000-- 1 breis is 1,000. Ach fiú nach bhfuil go léir go maith. Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí a dhéanamh dom mothú níos fearr faoi sin dóchúlacht toisc go mothaíonn sé i ndáiríre beagán ard. Tá sé 1/10 de faoin gcéad. Cad dona faoi an ghné seo cé? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé olc because-- DAVID MALAN: Yeah. Cad atá i gceist i mo lámha? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mura raibh tú caillfidh sé, agus tá tú díreach ag iarraidh a fháil isteach i do ghuthán. 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, cad má tá aon chomhréiteach, do díreach de chineál ar distracted, tá tú ar leathcheann, tú dearmad ar do phasfhocal. Agus mar sin nach bhfuil sé go míréasúnta, go háirithe mura bhfuil tú logáil isteach do ghuthán go minic nó go bhfuil tú distracted agus a dhéanamh, b'fhéidir leat féin mistype do chód 11 uair. Agus anois, dammit, tá tú ach wiped do gléas féin. Mar sin, tá sé seo ró-chineál de théama á ríomh agus ríomhaireachta eolaíocht na trádáil-dícheangail. bhfuil ann i ndáiríre annamh freagra ceart. Níl ach níos fearr nó freagra níos saoire. Agus sa chás seo, níl trádáil-uaire. Amháin, is é ár sonraí a beagán níos sábháilte, más rud é Faigheann isteach i lámha éigin adversary. Ach is féidir liom a shoot féin sa chos ag wiping, thaisme, mo chuid sonraí féin más rud é nach féidir liom a fháil i ndáiríre ceart sin passcode laistigh de na chéad 10 amanna. Mar sin, cad é an bhrú? Conas is féidir linn a shocrú go? An bhfuil muid caith an ghné amach fad, má tá muid Apple, agus a rá, mothaíonn dona toisc go bhfuil muid ag dul go dtí have-- má tá do chustaiméirí irate amháin, nach bhfuil sé seo staid ba mhaith linn cuireadh a thabhairt. LUCHT ÉISTEACHTA: criptithe muid agus ansin aisghabháil muid an cód ar bhealach Apple nó pé rud [inaudible]. DAVID MALAN: An féidir leat a ilchasta? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: OK. Mar sin, b'fhéidir nach bhfuil muid ag déanamh an rud wiping, a bhraitheann beagán ró-drámatúil. Cén fáth nach bhfuil muid a choinneáil ach na sonraí criptithe? Bhuel, mar sin sa chás seo, Apple cheana coimeád na sonraí criptithe. Agus cad atá ag a choimeád ar an adversary ó féachaint do shonraí criptithe Is ar an drochuair go bhfuil passcode. 

Mar sin, unlocks an passcode héifeachtach na sonraí ionas go mbeidh, bhí sí trína chéile, má tá tú ag a bhfuil ach an bhfón, mar luath agus tú logáil isteach leis an paschód, sé unscrambled agus Is féidir leis an úsáideoir a fheiceáil. Mar sin, tá sé criptithe cheana. Ach más mian linn wiping a sheachaint na sonraí, ach tá muid ar bhealach ag iarraidh go mbeadh freagra maith ar an líne tacaíochta custaiméara má tá an láthair minded nó Tá úsáideoir dearmadach thaisme wiped a h ghuthán toisc go bhfuil siad mistyped an focal faire 11 uair, cén D'fhéadfadh réiteach linn a thairiscint? Conas eile a d'fhéadfadh muid go fhadhb a réiteach anois? Yeah. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Seirbhís do chustaiméirí [inaudible]. DAVID MALAN: OK. Mar sin tá go maith. Mar sin, b'fhéidir gan úsáid a bhaint dul chun wiping, d'fhéadfadh muid a bhfuil roinnt lasmuigh den bhanna meicníocht a réiteach ar an bhfadhb. Agus faoi lasmuigh den bhanna, ciallóidh mé tú ná idirghníomhú díreach leis an bhfón, b'fhéidir grab tú duine eile fón nó ríomhphost agus labhair le seirbhís do chustaiméirí. Agus b'fhéidir iarrann siad tú an ceisteanna is gnách ar, go maith, cad is ainm duit, cad atá do birthdate, cad Is iad na ceithre dhigit deireanach ar do uimhir leasa shóisialaigh nó ID tíre. 

Agus cad atá maith faoi sin? Bhuel, ar ndóigh, le dóchúlacht ard, sé ligeann tú agus gan ach tú isteach do ghuthán mar b'fhéidir siad seol passcode sealadach. Agus ní hionann sin ann i cás Apple, ach b'fhéidir siad dhéanamh sheolann tú passcode sealadach. A gheobhaidh tú i, agus an bhfuil tú ar ais ar do bhealach a dhéanamh. Ach cad é an downside den tuaslagán? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá duine éigin steals do chéannacht, D'fhéadfadh siad rochtain leis eolas seo go léir. DAVID MALAN: Yeah. Má steals duine éigin do identity-- agus frankly, nach bhfuil sé go léir go deacair, go háirithe nuair oiread sin cuideachtaí a iarraidh ar na ceisteanna céanna. Cad is ainm duit, cad atá do sheoladh, cad Is iad na ceithre dhigit deireanach ar do uimhir leasa shóisialaigh, cén Bhí do peataí is fearr leat, cad Bhí do thuismitheoir is fearr leat nó cuma cén d'fhéadfadh na ceisteanna a bheith. Agus go deimhin, mar leataobh, mé faoi deara, tar ach an lá eile a líonadh ceisteanna amach mar seo, leis an ceisteanna i iarracht réasúnach a bheith ina beagán níos lú dea-ar a dtugtar ag fáil níos pearsanta. Agus chomh luath agus a thosaíonn tú ag tabhairt an tidbit eolais a d'fhéadfadh go deimhin bheith ina rún ar an gcuideachta, agus a an comhlacht seo, agus leis an gcuideachta, agus leis an gcuideachta, nach bhfuil sé ag dul a bheith fada roimh roinnt comhiomláin cuideachta chineál seo faisnéise. Agus mar sin tá tú in iúl rúin beag simplí, cosúil le do chara is fearr ag fás aníos, go dtí gach ceann de na cuideachtaí aonair. Agus go luath go leor, tá tú ionsaí dtugtar innealtóireacht shóisialta, trína masquerades duine éigin ach mar atá tú ar ar an teileafón nó spoofs do sheoladh ríomhphoist agus ar bhealach faigheann isteach ar an teileafón. 

Mar sin, níl mé ag dúil go. Tá sé ar réiteach is féidir, ach a ligean ar dócha nach bhfuil mé ag dúil go. A ligean ar dul ar ais chuig an cheist ag lámh ina bhfuil fón criptithe agus ní againn cumasaithe shaghas éigin meicníocht féin-destruct. Ach mé do-- in áit, tá mé ar chumas roinnt meicníocht féin-destruct, ach ba mhaith liom mar sin féin chun appease custaiméir a thaisme wipes h ghuthán. Conas eile go fhadhb a réiteach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Déan cúltaca. 

DAVID MALAN: Déan cúltaca. Agus go deimhin, is é seo conas Apple tharlaíonn a dhéanamh. Ceann de na inspreagadh iCloud Tá díreach this-- áisiúlacht, ní hamháin agus resting cinnte go bhfuil gach de do grianghraif agus gach rud Tá tacaíocht suas, ach sa case-- mar má do gléas ar leith, bíodh sé iPod, nó iPhone, nó iPad caillte, nó má ghoidtear é, nó de thaisme nó d'aon turas wiped, ar a laghad, Is léir de do shonraí áit éigin eile. Agus is féidir leat dul díreach a cheannach nó a fháil ar iasacht iPhone eile. Is féidir leat a chur ar ais ó cúltaca, mar a déarfá, ó iCloud, agus an bhfuil tú ar ais ar bun agus a reáchtáil. 

Anois, níl trádáil-uaire ann. D'fhéadfadh a, tá Apple anois rochtain ar gach ceann de na sonraí céanna. Agus is féidir linn a teacht ar ais go dtí go bhfuil roinnt ama. Ach ar a laghad anois, tá muid réiteach an fhadhb ar bhealach difriúil. 

Agus má tá tú visualize seo líne scéal i d'intinn ar súl, Is féidir leat a fheiceáil b'fhéidir go bhfuil gach uair linn a réiteach ar problem-- de chineál ar a chlúdaíonn suas le sceitheadh ​​i hose, fadhb éigin eile spriongaí suas in áiteanna eile. Táimid i ndáiríre ag brú díreach an fhadhb áit éigin eile. Agus i gcás na adversary leis na moilleanna am, i ndáiríre cad tá muid ag déanamh go bhfuil nach bhfuil muid a choinneáil adversary amach, táimid ardú ach an mbarra thar a bhfuil air nó uirthi chun léim in ord a fháil iarbhír rochtain ar ár sonraí. 

Mar sin am ar bith, feasta, théann tú go dtí suíomh gréasáin, nó léann tú roinnt páipéar bán, nó cuid CTO nó CSO insíonn tú, ó, ár córais secure-- tá sé baloney. Níl aon rud a bheith i gceist ag "Tá ár gcórais slán" seachas a chur orainn tionscal Bearta probabilistic caighdeánach chun daoine a choinneáil ar shiúl ó do freastalaithe nó amach ó do shonraí. 

Anois, tá an scéal Apple chineál gotten de suimiúil mar tá siad curtha Iarrtar rud éigin a dhéanamh ní ar sin go leor chomh simplí uain thar na sonraí ar an adversary ar. Tá siad déanta cheana féin go bhfuil ó iCloud. Ach anois, is mian leis an FBI chun dul isteach ar an bhfón. Agus an tuairim go ndéanann sé i ndáiríre Tá an mheicníocht féin-destruct tógtha i ndiaidh 10 attempts-- agus mé Creidim go bhfuil toisc go bhfuil siad d'fhéach sé ar na backups agus thuig Dealraíonn an ghné seo a bheith cumasaithe, agus glacadh mé nach bhfuil siad ag iarraidh a gá go iarracht a dhéanamh agus dramhaíl amach amháin ar a n-10 iarrachtaí a dhaingniú nó a dhiúltú an ghné seo. 

Agus siad freisin, unfortunately-- agus Is an saghas an íoróin é an tsaoil, an chontae ina bhfuil an D'oibrigh chomhbhaill iarbhír úinéireacht agus bhí ag íoc as speisialta software-- bainistíochta gléas software-- go raibh sé suiteáilte ar phones-- a bhfostaithe mar sin tá an fón i gceist i ndáiríre maoin stáit nó maoin chontae bhí á n-úsáid ag fostaí. Raibh siad suiteáilte roimh ré an bogearraí bainistíochta gléas, d'fhéadfadh siad a d' cliceáil simplí ar ríomhaire nó Mac unlocked an bhfón trivially. Ach ar an drochuair, ní raibh siad go bhfuil bogearraí suiteáilte i ndáiríre. 

Mar sin, tá bealaí go fóill eile chun aghaidh a thabhairt den chineál seo a eisiúint. Ní chuireann sé a bheith ina dubh bosca i phóca do fhostaí. Ach ní raibh siad. Agus mar sin anois táimid bhfostú leis an scéal le iPhone criptithe go mbeidh literally beidh self-- figuratively féin-destruct tar éis 10 iarrachtaí mícheart. Agus an FBI ba mhaith leis a fháil sonraí uaire an bhfón. 

Mar sin a ligean ar ghlacadh le breathnú ar an méid Tim Cook Tá sé fógartha don domhan agus glacadh an seasamh trom. Más rud é nach tá tú é a léamh, a ligean dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Más maith leat ceachtar ar do ríomhaire chun dul go dtí seo URL tú anseo, nó is féidir liom a grab do shon roinnt cóipeanna páipéar. Cén fáth nach bhfuil muid ag a ghlacadh ach dhá nóiméad, más bheadh ​​agat, agus léigh an litir iarbhír a Tim Cook Scríobh do chustaiméirí Apple. Agus beidh orainn a fheiceáil más rud é nach féidir linn ansin tease seachas cad a chiallaíonn sé i ndáiríre. Agus mar sin tá mé circled roinnt rudaí sa. Ach a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a distill cad atá á rá go hiarbhír anseo agus i gcás an fíor Is stuif suimiúil i bhfolach. Mar sin, mé shampla, ar an mír starting-- faoin San Bernardino cás, an mhír tosú "Ní mór dúinn meas mór," an abairt dheireanach Tim Cook an bhfuil seo. "Tá siad d'iarr dúinn a thógáil backdoor chuig an iPhone. " Is é seo an frása a úsáidtear go coitianta, "Backdoor" chun rud éigin. Cad a dhéanann sé seo i ndáiríre Ciallaíonn, mar is fearr is féidir leat insint, as an méid atá tú ag léamh anseo nó in áit eile? LUCHT ÉISTEACHTA: Hack air. DAVID MALAN: Tá siad ag iarraidh a bheith in ann a hack é, agus cad a chiallaíonn? Cad is backdoor? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An pointe iontrála malartach? DAVID MALAN: Yeah. Mar sin tá sé pointe iontrála malartach. I bhfad cosúil le teach iarbhír áit a bhfuil tú a doras tosaigh, agus uaireanta doras ar ais nuair a bhíonn tú ceaptha chun teacht ar an doras tosaigh agus i bhfad níos b'fhéidir nach mar sin an ais doras, ach amháin má bhaineann tú ann, an FBI é a iarraidh a figurative ais door-- bhealach eile dul isteach ar an teileafón nach bhfuil ach a finger daonna íor na cód agus ag dul ar an ngnáthbhealach. Tá siad ag iarraidh a slurp ar bhealach ar na sonraí amach, b'fhéidir le cábla, b'fhéidir gan sreang, nó ar mian leo a bheith ar bhealach ann ionchur an cód, b'fhéidir, ar an teileafón gan ach ag baint úsáide as finger daonna amh. 

Mar sin, allude siad, i mír dheiridh sin, "An FBI mian linn a dhéanamh nua leagan den oibriúcháin iPhone córas, timpeall roinnt gnéithe slándála tábhachtach. " Mar sin, cén fáth go bhfuil an FBI ag iarraidh Apple a dhéanamh ar chóras oibriúcháin nua? Go cosúil a bheith de chineál na sa bhreis ar an bpointe? Uimh? Cad chuige, dar leat iad D'fhéadfadh a bheith ag rá go bhfuil? Cén chaoi a bhfuil an réiteach ar an bhfadhb? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Go díreach. An leagan iOS, an córas oibriúcháin sin atá ag rith ar an bhfón faoi láthair, Tá gach ceann de na bearta slándála go raibh plé againn níos luaithe, mar shampla, an t-am moill, d'fhéadfadh an mheicníocht féin-destruct, gach a bhfuil go háirithe dona. Agus mar sin go bhfuil na sonraí ar ann criptithe, agus de réir mar is féidir linn a rá, Apple siopaí bhealach sonraí ar leith ó oibriú bunúsacha an phone-- an córas oibriúcháin. Agus mar sin tá an chuma a bheith is féidir a shuiteáil oibriúcháin nua Córas ar an teileafón gan touching an úsáideora sonraí. 

Go deimhin, más ann dó de bheith agat nuashonrú riamh Mac OS nó Windows, go mbeadh sé be-- tá súil againn, tá sé ceaptha chun dul ar an mbealach seo. Súil go dtosnódh, tá tú in ann a thabhairt cothrom le dáta do chóras oibriúcháin ó sine Leagan chun leagan níos nuaí gan tosú os a chionn, gan a scriosadh gach ceann de do chuid comhad. Anois, tá roinnt de tú dócha go raibh an taithí ina Ní théann de réir an phlean. Ach go teoiriciúil, ba chóir é seo a bheith possible-- thabhairt cothrom le dáta an córas oibriúcháin, ach nach scriosadh nó dteagmháil na sonraí iarbhír. 

Mar sin, molann an FBI go Apple córas oibriúcháin chruthú go nach bhfuil na cineálacha cosanta meicníochtaí, suiteáilte isteach ar an teileafón ionas gur féidir leo rochtain a fháil ar na sonraí. Anois, cé go féidir? Ní bheadh ​​an drochamhras é féin, atá éagtha anois, a shuiteáil go bogearraí do FBI? Cad é an FBI comhaireamh ar anseo? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Brúigh síos ar bhealach? Ba é sin mo cheist. Conas a dhéanann tú a shuiteáil más rud é Ní féidir leat logáil isteach chun é? DAVID MALAN: Yeah. Díreach. Mar sin, ba mhaith leat a cosúil go bhfuil sicín agus an fhadhb ubh anseo, trína, ba mhaith leat smaoineamh, leis na bogearraí thabhairt cothrom le dáta, is gá duit a logáil isteach ar an teileafón. Ach chun logáil isteach ar an teileafón, tú Ní mór na bogearraí ionas go nuashonrú a sheachaint na meicníochtaí cosanta. 

Mar sin ligeann cúis díreach ar gcúl. Mar sin, ní gá go mbeadh sé Ríomhchláraitheoir ag Apple, ní mór an méid a bheidh an cás? Má cheapann an FBI is féidir é seo a dhéanamh, cad a bheith ar an cás go loighciúil? Cad é an freagra ar an cheist sin? 

Caithfidh sé a bheith indéanta dhéanamh, is dócha, ar bhealach. Mar sin, conas a d'fhéadfadh a dhéanann tú é? Tá gach go bhfuil tú i d'úsáideoir le iPhone, b'fhéidir Mac nó ar ríomhaire, b'fhéidir cábla, b'fhéidir nasc líonra. Cén chaoi a bhféadfaí an FBI a bheith ag glacadh leis gur féidir Apple a dhéanamh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: B'fhéidir trí nuashonruithe uathoibríoch? 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, go mór i vogue seo Is laethanta nuashonruithe uathoibríoch i gcás fón Android, agus iPhone, Windows Fón, Beidh whatnot díreach íoslódáil go huathoibríoch nuashonruithe. Mar sin, b'fhéidir d'fhéadfadh Apple díreach thabhairt cothrom le dáta an córas oibriúcháin, mar a bhfuil an FBI iarrtha, a chur cóip den oibriúcháin nua Córas sa scamall ar a n-freastalaithe, agus díreach fanacht don drochamhras fón ceangal huathoibríoch, mar is dócha dhéanann gach oíche nó gach cúig nóiméad nó rud éigin, a tharraingt síos an córas oibriúcháin nua. 

Anois, a ligean ar sos ar feadh nóiméad ach. Tá tú dócha nach bhfuil ag iarraidh a dhéanamh sin do gach duine ar fud an domhain, ar shlí eile ní mór dúinn fhadhb fiú níos mó. Bhuel, b'fhéidir d'fhéadfadh an FBI mhaith é sin a dhéanamh do gach duine ar fud an domhain, ach ní bheidh dócha dul thar chomh maith. Mar sin, smaoineamh ach loighciúil anseo, is é sin is féidir? An é sin ina breaker déileáil? An féidir leat a rolladh amach bogearraí ach úsáideoir amháin sa mhéid is go scéal? Conas a bheadh ​​a cheapann tú? 

LUCHT ÉISTEACHTA: A dhéanamh leat é ar fáil ach chun na gléas seoladh. DAVID MALAN: Yeah. Díreach don gléas seoladh. Agus b'fhéidir go bhfuil seoltaí Is cuid seoladh uimhriúil. B'fhéidir go bhfuil sé uimhir theileafóin an gléas. B'fhéidir go bhfuil sé an gléas Apple ID, má tá tú eolach, cosúil leis an seoladh r-phoist go bhfuil na húsáidí daonna le logáil isteach chun that-- do uathoibríoch nuashonruithe ar an App Store. Mar sin, níl dócha ar bhealach a dhéanamh. 

Mar sin, tá tú ar an córas oibriúcháin do gach duine ar fud an domhain, ach amháin i gcás an duine amháin a bhfuil a leagan féin den oibriúcháin Córas dul ceirteacha tarraingthe síos. Anois, b'fhéidir nach bhfuil sé ar an ngréasán. B'fhéidir go bhfuil beagán dúirt sé níos éasca ná mar a rinneadh. Mar sin, cad atá meicníocht eile? Bhuel, ní raibh sé go léir go fada ó shin go an chuid is mó de dúinn anseo, Android nó iPhone, bhí cothrom le dáta lenár fóin via cable-- shaghas éigin USB cábla ceangailte le do Mac nó ríomhaire. Agus d'fhéadfadh a bheith go han-mhaith agus is féidir. 

Agus go deimhin, tá sé seo arguably slándála flaw sa leagan reatha de iOS, agus iPhones níos ginearálta, go bhfuil sin i ndáiríre is féidir. Is féidir leat thabhairt cothrom le dáta na bogearraí ar an fón gan dhíghlasáil an bhfón, tá an chuma. Anois, cén fáth go bhfuil go bhfuil locht slándála? Toisc go bhfuil siad iad féin a d'oscail go díreach den chineál seo a iarraidh. 

Mar sin, mar leataobh, an toradh cosúil dosheachanta ón bpróiseas ar fad níl aon bhealach go bhfuil dul go dtí indéanta leis an leagan seo chugainn, ba mhaith leat smaoineamh, ar iOS. Ceart? D'fhéadfadh siad a bheith d'aon ghnó ceangailte gcuid hands-- Apple-- amhlaidh nach bhfuil sé seo fiú is féidir. 

Anois, tá siad ag glacadh leis is dócha nach mar gheall ach féin siad an fhoinse cód a iOS go bhfuil an nach bhfuil i ndáiríre i mbaol mar tá aon duine ag dul chun suí síos agus a thógáil córas oibriúcháin iomlán agus figiúr amach conas a shuiteáil ar iPhone. Ach tá sé cinnte anois is féidir a ach a cheangal ar passcode bogadh ar aghaidh a shuiteáil an córas oibriúcháin. 

Mar sin, tá go bhfuil an gist cad tá siad ag iarraidh. Agus an pictiúr níos mó gur féidir linn siar go dtí b'fhéidir stíl am lóin comhrá nó stíl tábla dinnéar chat-- an rialtas le fios go bhféadfadh an uirlis a úsáid ach aon uair amháin ar teileafóin ar cheann. Agus sin i gcás príobháideachta cosantóirí i ndáiríre a thabhairt ar roinnt neart a iompróidh go ach is cosúil an-míréasúnta. Chomh luath agus mar atá na bogearraí i ndáiríre, iarratais dlí surely breise Beidh teacht i, surely níl an baol de roinnt Guy rochtain ag fáil olc a chineál bogearraí, shuiteáil sé é nó í féin ar fhóin, agus mar sin go bhfuil tú ag oscailt díreach, sé Bheadh ​​an chuma, ar féidir na péisteanna. 

Anois, fiú Obama le déanaí, má tá tú ag léamh nó a éisteacht le ceann amháin de chuid déanaí óráidí, dúirt, I mo thuairimse, go bhfuil an chuma folks a bheith fetishizing a fóin, mar a déarfá, trína mór dúinn glacadh níos mó ná 300 bliain an bhfíric go bhfuil na póilíní barántas Is féidir teacht tá súil againn i do theach nó is féidir cuardach a dhéanamh trí an t-ábhar do tarraiceán nó whatnot, agus fós, is cosúil a bheith ag cur fón ar an lenar pedestal ba chóir é a bheith díolmhaithe chun gach súl prying. Ach ba mhaith liom a mhaíomh, frankly, ó pheirspictíocht eolaí ríomhaire, go Is é iarbhír progress-- an bhfíric go ní mór dúinn anois an acmhainn matamaiticiúla a choinneáil i ndáiríre sonraí fíor slán ag bhealach an rud ar a dtugtar criptithe, agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí i díreach beagán. 

Mar sin, aon cheist agat faoi aon cheann de sin fós ach? Bhuel, lig dom a thaispeáint duit ach conas nach bhfuil, i ndáiríre, ar bhealach amháin a Brute bhfeidhm do bhealach a dhéanamh isteach le fón. Agus go deimhin, tá sé seo Ní as an gceist. Is é seo ach an físeán YouTube gearr de go bunúsach duine éigin robot beag a tógadh go mbaineann sé seo le eochaircheap beag. 

Agus déan dearmad agam cad é. Tá sé seo ag baint úsáide as fón Android gheall fón Android, sa chás seo, Is i mbaol ionsaí. Ní bheidh sé seal. Ní chuireann sé cur leis an moill idir iarrachtaí. Agus mar sin is féidir leat a dhéanamh go díreach this-- liom smaoineamh cosúil le trí lá, I mo thuairimse, bhí an fotheideal i físeán seo. Tar éis trí lá, an gléas lorg greannmhar Beidh hack isteach i Android fón go bhfuil b'fhéidir four-- go raibh sé ina passcode sé dhigit. Mar sin, beware rud éigin cosúil this-- fheiceann tú an ar an tábla in aice leat. 

Tá sé seo cé meicníocht amháin. Mar sin, cad é Apple ag iarraidh i ndáiríre do? Tá an tAirteagal seo beagán níos faide. Agus tá sé an t-alt ach eile beidh orainn léamh inniu ar pháipéar nó ar líne. Ach lig dom cuireadh a thabhairt duit a ghlacadh dócha ceithre nó mar sin nóiméad a chur le breathnú ar an méid seo a leanas. Is é seo an URL faide anseo. Ach má tá tú ar an sleamhnáin oscailte i cluaisín, Is féidir leat is dócha go díreach a chóipeáil agus a ghreamú sin ó na sleamhnáin féin. Agus tá mé asphrionta anseo, má tá tú B'fhearr i ndáiríre ag lorg ar pháipéar. 

Is airteagal níos teicniúla Beidh a thairiscint dúinn an deis a tease iarbhír óna chéile Bataire níos teicniúla, agus féach cad is ciall na húdair i ndáiríre. Mar sin, más gá tú a choinneáil ag críochnú up-- ach lig dom toss an cheist amach ann, bunaithe ar an méid atá tú ag léamh, an bhfuil aon buzzwords, abairtí, éilimh, gur chóir dúinn an chéad aistriú nó a distill go mbeadh a dhéanamh gach rud níos simplí? Rud ar bith ar chor ar bith? Mar sin, má thosaigh mé a pop tráth na gceist dúinn nuair a luaitear abairtí áirithe, ba chóir dúinn a bheith ceart go leor? Ó, tá muid ag dul. OK. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] foirgneamh éigin cód isteach RAM. DAVID MALAN: Ó, RAM. OK. Yeah. RAM-- lig dom a shainmhíniú ar dtús agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Cad siad ag iarraidh ann. OK. Mar sin, le sainmhíniú, RAM Is rochtain fánach Cuimhne. Is é seo an cineál chuimhne go bhfuil i ngach ceann dár ríomhairí. Is éagsúil ó crua diosca nó diosca stáit soladach. Agus is é diosca stáit soladach nó crua dhiosca áit a bhfuil do shonraí stóráilte fadtéarmach. Mar sin, nuair tú unplug an téad, fiú amháin nuair a éagann do ceallraí, aon sonraí nó cláir a bhfuil tú ar do thiomáint crua nó tiomáint stáit soladach fós ann. 

RAM, is é Idir an dá linn an cineál chuimhne go, nuair a dhéchliceálfaidh deilbhín, nó cuid díobh a comhad a oscailt, nó reáchtáil roinnt clár, tá sé chóipeáil as an iarracht crua nó an staid sholadach thiomáint isteach RAM. RAM claonadh a bheith níos tapúla, cé níos costasaí. Agus sin nuair comhaid agus cláir ina gcónaí fad a bhíonn siad ag á n-úsáid. 

Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí an impleachtaí sin i nóiméad ach. Ach dóibh siúd a cur amach, go bhfuil an méid sin uile faoi. Agus tá fóin chomh maith. Aon sainmhínithe eile nó soiléirithe féidir linn a dhéanamh? Ceart go leor. Dá bhrí sin tá an tráth na gceist pop cad Is iad na trí, ar a laghad, rudaí go bhfuil an FBI go sonrach ag iarraidh Apple do go teicniúil? Ceann acu nach bhfuil feidhm go deimhin leis RAM. Mar sin tá sin an spoiler ann. Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí cad a chiallaíonn. Ach cad a dhéanann an rialtas ag iarraidh? Yeah, Chris, ba mhaith leat a thabhairt dúinn ceann eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Sílim go bhfuil an cumas chun leictreonach bhfeidhm brute pasfhocal, DAVID MALAN: Yeah, go leictreonach brute bhfeidhm an focal faire. Arís, brute recap tapa force--, cad brute forcing chiallaíonn? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bain triail as an líon na teaglamaí. DAVID MALAN: Arís. Díreach. Just iarracht é arís, agus arís, agus arís, trí bhfeidhm brute, Ní via intleacht, ní trí cleverness. Just iarracht gach seans darn. Mar sin, is mian leis an rialtas a bhealach brute a sheachaint force-- siad ag iarraidh ar bhealach a bheith in ann bhfeidhm brute sé go leictreonach, agus go leictreonach seachas ar cad é? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Láimh. 

DAVID MALAN: Láimh. Mar sin, i gcomórtas le ghníomhaire FBI fisiciúil clóscríobh rudaí i, agus chomh gcoinne a amaideach lorg feistí cosúil leis an gceann againn ach chonaic, go huathoibríoch punching orthu, iad dócha ag iarraidh é seo a dhéanamh gan sreang. Agus go deimhin, má léann tú an rialtais request-- an chúirt document-- via Bluetooth, Wi-Fi, is cuma cad Is possible-- nó b'fhéidir via cábla lightning plugs isteach an glaoch féin go mbeadh nasctha le chéile trí USB le roinnt hacking feiste go bhfuil siad. 

Mar sin, ba mhaith leo an cumas a brute bhfeidhm ar an teileafón go leictreonach ionas gur féidir leo a dhéanamh ach é níos tapúla ná an duine nó a chlárú d'fhéadfadh é a dhéanamh. Tá siad ag iarraidh ar bhealach RAM-- lig dom a léamh go abairt. "Is mian sé Apple a dhearadh an bogearraí crippled, an oibriúcháin nua córas, atá le luchtú i gcuimhne, Aka RAM, seachas ar dhiosca ionas go mbeidh na sonraí ar an teileafón Tá fuaim fóiréinseach agus ní bheidh a athrú. " 

Mar sin, nach bhfuil sé soiléir dúinn, na léitheoirí, go díreach ina bhfuil na sonraí atá stóráilte agus i gcás an oibriúcháin Tá córas stóráil. Ach is dócha, mar prionsabail sa dlí, nach bhfuil an rialtas ag iarraidh a riosca mutating aon cheann de na bits-- aon cheann de na 0s agus 1s, nó na sonraí ar an drive-- trí chur le oibriúcháin nua Córas ar an diosca crua féin, lest a oscailt suas iad le héileamh a fan nóiméad nach raibh an comhad roimhe ann nuair úinéireacht an drochamhras ar an teileafón. 

Ina ionad sin ba mhaith leo a chur ar an córas oibriúcháin i RAM, Rochtain fánach Cuimhne, a bhfuil sé seo áit luas níos tapúla atá ar leith, go fisiciúil, ón diosca crua iarbhír. Ar ndóigh, nach bhfuil an córas oibriúcháin de ghnáth dul ann huile agus go hiomlán, mar sin go bhfuil iarratas neamh-fánach. Mar sin, tá muid fuair an iarraidh RAM, againn fuair an iarraidh bhfeidhm brute, agus ceann eile ar a laghad. Cad eile tá an rialtas ag iarraidh? Ben? LUCHT ÉISTEACHTA: Bain an moill uainiú. DAVID MALAN: Yeah. Bain go uainiú moill, atá sa chás seo Is cé mhéad soicind, nó milleasoicind, or-- 80 milleasoicind? Cad iad na fuaimeanna go leor go tapa. Ciallaíonn mé gur féidir an chuid is mó daoine faoi deara ach moill de 100 200 milleasoicind roimh rud mothaíonn ndáiríre mall. Ach tá 80 milleasoicind thart ar 100 milleasoicind. Agus is é 1000 milleasoicind dara. Mar sin, go like-- féidir leat a dhéanamh ar 10 iarrachtaí in aghaidh an dara, a thabhairt nó a thógáil. 

Mar sin, mothaíonn tapa go leor, ach ní beagnach go tapa go leor má tá tú bhí ar cód shé dhigit. Agus go deimhin, an t-alt Déanann trácht ar go bhfuil an iomarca. Mar sin, má tá tú bhí ar ceithre dhigit cód, mar a pléadh againn roimhe, a bheadh ​​agat ar cheann, dhá, trí, ceathair. 

Agus is féidir gach ceann de na huimhreacha an uimhir 0 trí 9. Mar sin tá go 10 féidearthachtaí uair 10 féidearthachtaí amanna 10 féidearthachtaí amanna 10. Agus é seo nuair a muid fuair go 10,000 ó. Má tá tú 6 dhigit cód, tú ar ndóigh ach cuir seo anseo, a bhfuil eile 10, agus 10 ceann eile, a chiallaíonn gur féidir linn a chur díreach 0 chéile. Agus anois, tá muid suas go dtí milliún féidearthachtaí. 

Mar sin, mar innealtóir, má tá 6 ró- beag, tá million-- sin fós Mothaíonn réasúnta íseal, go háirithe más féidir leat a dhéanamh ar 10 in aghaidh an tsoicind. Faigheann sé leadránach beag, ach Is féidir leat é a dhéanamh tríd an bhfeidhm brute. Cad é a bheith níos fearr ná passcode 6 dhigit? Cad atá níos fearr? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] dhigit nó litreacha agus teaglaim éagsúla [inaudible]. 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin a ligean ar ghlacadh an dá cheann de na ar a seal. Mar sin, beagán níos fearr ná sé D'fhéadfadh dhigit passcode bheith, ar ndóigh, passcode seacht dhigit, a thugann dúinn 10 milliún féidearthachtaí, agus díreach an dhigit breise. Bheadh ​​níos fearr ná sin cé a bheith ina 8 dhigit passcode, 9 dhigit passcode, 10 dhigit passcode. 

Ach a bhrú ar ais, anois. Anois, ní bhíonn tú an t-innealtóir nó an duine slándála. Anois go bhfuil tú ar an bainisteoir táirge nó an duine a mhargú. Cén fáth go bhfuil a ní passcode seacht dhigit níos fearr ná passcode sé dhigit le sainmhíniú éigin "níos fearr"? LUCHT ÉISTEACHTA: Bíonn sé níos faide le haghaidh an t-úsáideoir. DAVID MALAN: Yeah. Tógann sé níos faide le haghaidh an t-úsáideoir. Bíonn sé mar cliceáil breise. Agus beagán níos compellingly freisin, ba mhaith liom a rá go bhfuil, cad é? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. Tá sé beagán níos deacra a mheabhrú an níos faide agus níos faide a fhaigheann sé. Táimid daoine, ar a laghad sa Poist, tá cineál maxed amach ag 10 dhigit do uimhreacha gutháin. Agus fiú go bhfuil, tá a fhios agam cosúil le trí daoine uimhreacha gutháin na laethanta seo. Mar sin, go de chineál ar nigh. 

Mar sin, níl pointe ina bhfuil sé ní hamháin a experience-- úsáideora maith nó UX mbeadh a bheith ar an mbealach trendy ag rá sin. Mar sin, cad atá níos fearr ná díreach ag baint úsáide as digití? Bhuel, in ionad 10 féidearthachtaí, cén fáth nach bhfuil againn ach a fháil níos mó clever-- agus ina ionad sin a bhaineann le húsáid 10 dhigit, 0 go 9. 

Conas eile linn a dhéanamh a passcode-- 6 dhigit passcode 6 siombail níos sábháilte? Cad a rinne tú a mholadh? Litreacha. Mar sin, in ionad b'fhéidir dhigit, cén fáth nach bhfuil againn ach a dhéanamh litreacha, cosúil le 26 uair 26 uair 26-- agus WOW, tá sé seo i ndáiríre ag fáil go tapa go leor mór. 

Mar sin, má théim here-- seo Is é mo áireamhán beag. Agus má dhéanann mé 10 uair 10 uair 10 uair 10 uair 10 n-uaire 10. Sin an áit a fuair muid an milliún féidearthachtaí ó do passcode 6 dhigit. Ach má ionad tá ag éirí linn 26 amanna 26 uair 26 uair eile 26, 26, 26-- seo ag tabhairt anois dúinn 308 milliún féidearthachtaí. 

Agus is é sin réasúnta aistriú ó uimhreacha ar litreacha agus fós é 6 dhigit? Ciallaíonn sé seo ní mór duit focal 6 litir. D'fhéadfadh an chuid is mó de dúinn cuimhneamh dócha sé dhigit Béarla nó teanga éigin eile focal. Sin go leor réasúnta. 

Ach ní mór dúinn a shrianadh muid féin a díreach litreacha. Cén fáth nach féidir liom a fháil beagán níos uaillmhianaí? Cad é a bheith beagán níos fearr ná litreacha anseo? Bí ar an innealtóir a mholadh réiteach níos fearr fós. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: A carachtair combination--. Mar sin, ní hamháin 26 litreacha, ach má cuir mé ais na huimhreacha ó before-- maith, gach rud ag dul wrong-- go 36. Sin fós 26. Sin 36 uair 36 times-- agus mar sin de. Mar sin, ar sin ag fáil níos mó. 

Cé mhéad níos mó is féidir linn a fháil ar an aghaidh a thabhairt ar spás, mar a d'fhéadfadh duine éigin a rá? Cad eile a d'fhéadfadh leat a chur i sa bhreis ar litreacha agus uimhreacha? Tá mé suas go dtí 36. Tá mé 26, a trí z. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, is féidir linn dul i ndáiríre mire leis an méarchlár. Nó fiú níos simplí, Is féidir linn a choinneáil níos simplí. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah. Má théann muid chás uachtair agus litreacha beaga, anois tá mé 26 móide 26. Mar sin tá go 52 already-- móide 10 eile. Sin 62. Agus ach a fheiceáil ar an himpleachtaí, anois, a ligean ar a dhéanamh ar ach beagán eile de math. Mar sin, 62 uair 62 uair 62 amanna 62 uair 62 uair 62. Is é sin anois a thabhairt dom 56 billiún féidearthachtaí. 

Agus tá sé fós de chineál ar réasúnta. An mbeadh duine cuimhneamh 6 symbol-- ina Is siombail ach litir nó focal faire uimhir carachtar? Is dócha. nach mbraitheann go léir go míréasúnta. Mar sin, cad eile is féidir linn a chur in? Agus mar leataobh, tá duine ar bith anseo, chuala riamh an frása bonn 64? Base 64? 

Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais chuig an amárach nuair a labhairt linn faoi ionadaíocht. scéal fada gairid, gach duine againn daoine sa seomra is dóichí tuiscint a fháil ar bun 10, an mar a thugtar air córas deachúil. Agus gach duine againn sa seomra seo comhaireamh ag baint úsáide as 0s trí 9s. Táimid ag dul a fheiceáil amárach, in níos mó sonraí, go bhfuil chomhaireamh ríomhaire ag baint úsáide as 0s amháin agus 1s, an mar a thugtar air córas dénártha. Is decimal-- Mar dec-- 10. Is binary-- Bi-- 2. 

Casadh amach atá ann bonn freisin 64 do nach bhfuil, go bhfios dom, focal i ndáiríre mhaisiúil. Ach Ciallaíonn sé sin go bhfuil tú Ní 0 trí 1 nó 0 trí 9, tá tú go bunúsach 0 trí 64. Ach úsáideann tú litreacha sa mheascán. Agus mar sin beidh orainn a fheiceáil i ndáiríre go bhfuil an Ciallaíonn trínar ríomhairí, mar shampla, Comhaid ag gabháil i ríomhphost seo days-- ríomhphost, ar ndóigh, D'fhéadfadh go mbeadh íomhá ar it-- b'fhéidir fiú fuaim nó comhad scannán. Ach tá an ríomhphost amháin téacs. 

Casadh sé amach gur féidir leat a son rudaí cosúil le ceol, agus físeáin, agus pictiúir agus a leithéidí mar théacs ag baint úsáide as rud éigin ar a dtugtar bonn 64 nuair a úsáideann tú, ní hamháin litreacha CásÍochtair, agus cás uachtair litreacha, agus uimhreacha, ach chomh maith leis an carachtar fostríoc agus an slais ar an méarchlár. Mar sin níos mó ar sin le teacht. Dá bhrí sin tá sé seo ag dul díreach i ndáiríre mór. Agus anois, mar an t-urrús taighdeoir, conas a d'fhéadfadh tú dhéanamh cód pas níos sábháilte? Táimid ag baint úsáide as anois litreacha cás íochtair, litreacha cás uachtair, agus uimhreacha. Agus mhol tú, Victoria, ach faoi láthair ago-- LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Tá ponc siombailí. Agus anois, tá muid i ndáiríre ach cineál ag fáil dÚsachtach. Táimid ag baint úsáide as gach ceann de na eochracha ar an méarchlár. Agus lig dom a mheas go bhfuil 128, a thabhairt nó a thógáil, féidearthachtaí ar an méarchlár tipiciúil, ag brath ar do theanga agus den sórt sin. Agus d'fhéadfadh a bheith ann fiú níos mó ná sin. 

Mar sin anois, a ligean ar glacadh go fóill go táimid ag baint úsáide as ach passcode 6 dhigit agus sin an fáth go bhfuil mé 6 de na 128. A ligean ar féach an féidir liom a fhuaimniú seo anois. Ceart go leor. Mar sin, go milliúin, billions-- ceithre quadrillion féidearthachtaí, má chomhaireamh mé an correctly-- ceithre quadrillion. Lig dom ach seiceáil dúbailte, lest Mé gcuireann ár slándála. 

Mar sin, go céadta mílte, millions-- brón orm, trillions. overestimated mé ag fachtóir de míle. Mo leithscéal. 4 trilliún féidearthachtaí. Mar sin, go bhfuil níos sábháilte, ceart? Go háirithe nuair a thosaigh muid an díospóireacht le 1 as 10,000 cóid is féidir. Anois, tá muid suas go dtí 4 trilliún. 

Anois, chiallaíonn sé seo ina Tá fón "slán" má tá sé Tá baint úsáide as passcode atá 6 carachtair ar fad, gach ceann acu Is féidir a bheith ina uimhir, nó litir, nó roinnt siombail funky ar an méarchlár? An bhfuil fón dhaingniú anois má tá sé seo i ndáiríre cad a bhí an drochamhras ag baint úsáide as? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. Agus sin freagra foirfe. Mhínigh tú go coinníollach go bhfuil ag standards-- réasúnach probabilistically, ní bhíonn tú ag dul chun dul isteach ar an bhfón ag am ar bith go luath. Ach tá seans, más rud beag chance-- amháin as 4 trillion-- go dtiocfadh leat a fháil i ndáiríre ar an freagra ceart ar an chéad uair. 

Agus is é fírinne an scéil, freisin, más rud é tá an drochamhras mar chuid is mó humans-- dócha a lán againn i a room-- sé dócha ní raibh a roghnú roinnt focal faire ar mire le siombailí funky ar an eochair mar gheall cén fáth? Ní bheadh ​​an chuid is mó de dúinn cuimhneamh rud éigin go chomh funky mar sin. Agus mar sin is dócha b'fhéidir duine lá breithe, nó cuid focal, nó cuid díobh frása, nó rud éigin níos mó i gcuimhne. 

Mar sin, is dócha nach bhfuil fiú amháin mar "slán" mar a d'fhéadfadh sé a bheith go matamaiticiúil. Mar sin, nuair a dhéanann an rudaí a fhágáil? Tá sé fós le feiceáil cad Apple ag dul chun aontú anseo. Ach tá sé cinnte impleachtaí níos leithne don tsochaí. Ach na takeaways don lá atá inniu Tá an oiread sin ar an legalities, nach bhfuil an oiread sin ar an eitic, nó aon cheann de sin, ach i ndáiríre an tuiscint ar cad atá iarbhír ar siúl. 

Agus nuair a léigh tú rud éigin mar seo a cheapann féin, is é seo an t-údar ach ag baint úsáide as buzzwords, an bhfuil i ndáiríre feoil theicniúil a ghabhann leis an comment, agus méid a d'fhéadfadh liom dul agus Google sa chás seo? Agus go deimhin, is dócha ar cheann de na rudaí níos teicniúla i anseo bhí sé seo lua RAM nó cuimhne, agus go raibh go simplí le haghaidh, is dócha, an cheist dlí a allude siad. 

Tá enclave slán, I mo thuairimse, Kareem, tú a luadh níos luaithe an smaoineamh backoff easpónantúil, mar sin go speak-- nó chuir mé na focail sin i do bhéal. Agus sin mar ghné nach bhfuil san an bhfón. Tá sé cosúil ach an mhoill 80 millisecond mar sin ní dhéanann sé a fháil níos measa, agus níos measa, agus níos measa, le himeacht ama. Ceart go leor. Aon cheist? Yeah, Dan. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mura miste leat a iarraidh orm, nuair a dhéanann tú seasamh ar an tsaincheist? DAVID MALAN: Ba mhaith liom a taobh, go hiomlán, le Apple. Sílim nach bhfuil math rud gur chóir duit poill poke i. Agus Sílim go bhfuil an réaltacht, mar CITES fiú an Airteagal seo, Is féidir leat a poill sa iPhone poke, Is féidir leat a poill sa Android poke, ach beidh ann i gcónaí roinnt mhalairt go háirithe Is féidir le adversary cliste a úsáid. 

Mar sin, na cineálacha beart i ndáiríre ach a chosaint dúinn in aghaidh an dummies-- an ceann is lú adversaries, a bhfuil luach, ach tá an réaltacht a adversary chinneadh Beidh a choinneáil go hiomlán encrypting chuid a shonraí le meicníocht éigin eile, bíodh sé trí soghluaiste iarratas, iarratas deisce. Ceapaim go bhfuil sé dosheachanta, agus is dóigh liom freisin é seo an rud maith mar bhonn prionsabail. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Is é mo cheist, ag an deireadh an lae, [inaudible] tá an Guy amháin a Is féidir rochtain a fháil ar gach rud. 

DAVID MALAN: Yeah. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, tá sé éasca do FBI [inaudible] nó duine éigin eile in áit cuideachtaí eile [inaudible]? 

DAVID MALAN: Yeah. Agus sílim, go háirithe i tír seo, ar a laghad, i gcás bhí an revelations déanaí i dtaobh cé chomh fada agus go bhfuil an NSA ag dul go bhfuil mé, go háirithe lá atá inniu ann, nach cheannach ar an argóint go díreach beidh orainn é a úsáid sa chás áirithe. I mo thuairimse, go leagann fasach dona. 

Agus cheana féin, tá bunúsach paranóia ba cheart dúinn a bheith. Gach duine againn, ar nós chumps, más Beidh tú, ag siúl timpeall le ceamaraí, agus microphones, agus GPS freagróirí inár bpócaí, toilteanach, insint do dhuine éigin d'fhéadfadh, fiú má tá sé ach Apple nó díreach Google, áit a bhfuil muid i gcónaí. Agus nach bhfuil i ndáiríre stad rud ar bith Apple nó roinnt innealtóir mailíseach ag Apple ó bhealach neadú i iOS gné a ach casadh ar micreafón David Malan ar 24/7, agus cuireann na sonraí suas go dtí Apple. 

Agus go deimhin, spéisiúil nóta taobh anseo seo Is cineál saghas cheana tarlú mar "gné." Má léann tú an nuacht thart ar bhliain shin, thosaigh Samsung, rightfully mar sin, a chur roinnt flak sa phreas toisc tá siad seo "teilifíseáin cliste," i gcás chomh maith agus is féidir liom a rá "cliste ciallaíonn teilifíse "i ndáiríre ach "Teilifíse le comhéadan úsáideora dona." Ach a "teilifíse cliste," mar feidhm na crua-earraí, de ghnáth Tá micreafón agus ceamara na laethanta. Agus cén fáth? Cén fáth a bhfuil an teilifís gá micreafón nó ceamara? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Skype. 

DAVID MALAN: Skype, a Is réasúnta má tá tú iarraidh é a úsáid i seomra comhdhála nó sa bhaile do físeán conferencing-- réasúnta go leor, go leor láidre. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Guth orduithe. 

DAVID MALAN: Guth commands-- más mian leat a rá Cainéal athrú, níos ísle toirte, ardú toirt, mhúchadh. Ní sin míréasúnta, la Siri, agus Google Anois, agus den sórt sin. Cén fáth éigin eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Chun Spy ar tú. DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, go bhfuil an méid an D'fhéadfadh paranoid i dúinn a rá. Agus is é fírinne an scéil, an bhfuil agus is fabht nó hintinn d'aon ghnó, tá sé seo fíor agus is féidir. A ligean ar thabhairt dóibh roinnt creidmheas. Cén fáth go dtiocfadh leat, mar úsáideoir, i ndáiríre Ba mhaith ceamara i do TV-- nó cad é an ghné molta ann? Cén fáth go bhfuil ceamara i do seomra suí nó i do sheomra leapa ag stánadh síos ag tú all-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Slándáil [inaudible]. DAVID MALAN: OK. Slándáil. D'fhéadfá a mhaíomh go raibh. Sa chás seo, nach bhfuil sé an oiread sin na teilifíseáin tomhaltóirí atá i ngnó na slándála. Sa chás seo tá sé, mar gheall ar de [inaudible] gné. Cén fáth a bhfuil ceamara i teilifíse? LUCHT ÉISTEACHTA: cluichí Video bhrath [inaudible]. DAVID MALAN: OK. Yeah. Closer. Agus roinnt TVs dhéanamh is dócha that-- tar éis tógtha i gcluichí. This-- agus sílim frankly is beag rialú gesture stupid--. I mo thuairimse, dúr sa mhéid mar ní dóigh liom i ndáiríre tá muid ann go fóill nuair a bhíonn muid ag maireachtáil sna Jetsons ina n-oibríonn sé ach. Anois, I mo thuairimse, leat breathnú dócha cosúil le leathcheann le do teilifíse nuair nach n-oibríonn sé. 

Ach rialú gesture, trína Tá an domhan ag fáil níos fearr, incriminteach a Kinect la Xbox, má tá tú eolas maidir leis an gcóras cluiche físeán, a bheith in ann tairiscint a bhrath. Mar sin, b'fhéidir ciallaíonn sé seo níos ísle ar an toirte, ciallaíonn sé seo ardú ar an toirt, b'fhéidir ciallaíonn sé seo chlé swipe chainéil a athrú, swipe ceart le cainéil athrú. 

Tá sé seo ar cheann de na reasons-- seo is é an chúis go bhfuil siad airbheartaithe mbeadh an rud in ann. Ach cad a tharla Samsung roinnt flak haghaidh ach cúpla mí ó shin Ba go má léann tú a gcuid príobháideachta polasaí, nach bhfuil aon duine ar ndóigh ag dul a dhéanamh, spreagann siad tú i n-bpolasaí príobháideachais gan a bheith comhrá príobháideach i gcomharsanacht do teilifíse. 

[Gáire] 

Agus muid ag gáire, ach is maith tá sé i ndáiríre ann. Agus is é sin mar gheall ar d'fhonn leis an ghné a chur i bhfeidhm, Tá an teilifís ag éisteacht i gcónaí. Tá sé a be-- nó tá sé ag breathnú i gcónaí. Agus fiú má tá tú roinnt meicníocht defense in place-- cineál cosúil Siri áit a bhfuil tú a rá, hug, Siri, nó OK, Google, nó whatever-- bhfuil an teilifís fós a bheith ag éisteacht 24/7 ar do shon a rá, hug, Siri, nó OK, Google. Mar sin tá súil againn, ar sin ag fanacht ar fad áitiúil. Agus níl aon chúis cén fáth theicniúil Níorbh fhéidir sé fanacht áitiúil, bogearraí cothrom le dáta ar leataobh. 

Ach i ndáiríre, an- minic, Siri agus Google araon a sheoladh na sonraí chuig an scamall, mar a déarfá, nuair a fhaigheann siad próiseáilte ann ag níos cliste, ríomhairí tapúla, suas chun dáta i gcónaí, agus ansin a sheoladh na freagraí ar ais síos leis an teilifís. Ó agus an rud spraoi here-- thóg muid breathnú ar seo le haghaidh rang eile a mhúineadh mé. beidh orainn a fheiceáil seo beagán níos déanaí sa lá atá inniu. 

Tá rud éigin ar fud an domhain dtugtar slándála agus criptithe, a táimid ag dul go deas anois. Agus go teoiriciúil, tá rud éigin ar a dtugtar HTTP agus HTTPS, an dara ceann díobh Is slán. Is é an S um Shlándáil, agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. Agus ansin oibríonn siad ar rud ar a dtugtar calafoirt éagsúla, uimhriúil éagsúla Luachanna taobh istigh de signifies ríomhaire má tá sé seo a dhaingniú nó Ní slán de ghnáth. 

Samsung, creidim, sa chás seo, bhí ag baint úsáide as an "port slán," mar a déarfá. Bhí siad ag baint úsáide as an slán seoladh, ach tá siad bhí baint úsáide as é a sheoladh sonraí criptithe. Mar sin, roinnt taighdeoirí slándála bunúsach ceangailte gléas a teilifíse agus thuig nuair siad Labhair orduithe a teilifíse, bhí sé á uaslódáil chuig an scamall tríd an mbealach ceart, mar a déarfá, ach go hiomlán chriptiú, a duine ar bith i gceist sa chomharsanacht nó aon duine ar an idirlíon idir pointí A agus B D'fhéadfadh a bheith ag féachaint ar agus ag éisteacht le do orduithe guth ó do seomra suí nó do sheomra leapa. 

Mar sin, tá freisin, nach bhfuil ach leochaileach a chuirimid d'fhéadfadh a maliciousness, chomh maith díreach stupidity agus bugs, sa chás seo. Mar sin, is iad seo na cineálacha na rudaí a bheith earraí. Agus arís, na spriocanna don lá atá inniu agus amárach Tá a thuiscint nach gá go cé tú a chur i bhfeidhm go thíos an cochall, ach amháin chúis ar gcúl, má tá mo teilifíse freagra a thabhairt ar rialú gesture agus mo bhriathra, Tá mé ag guessing go bhfuil mo teilifíse Ní sofaisticiúla mar sin chun go mbeidh ar fad Béarla nó an Spáinnis ar fad nó cibé teanga a labhraíonn liom Foclóir tógadh isteach é nuashonrú go leanúnach. Is dócha níos éasca ach a sheoladh leis na orduithe suas le roinnt server-- Google, nó Apple, nó Samsung, nó a leithéidí. Agus go deimhin, tá go bhfuil an méid atá de ghnáth ag tarlú. Mar sin, aigne cad a deir tú os comhair do teilifíseáin ag tosú anocht b'fhéidir. 

Ceart go leor. Mar sin, go thoradh dúinn ansin chun criptithe le breathnú níos teicniúla. Agus ní bheidh muid ag dul ró-dhomhain a Léim isteach seo, ach airteagal seo d'fhéachamar ar raibh rud ar a dtugtar lua AES-- Criptiú Casta Standard é, cad atá sé do. Agus rinne sé trácht ar rud éigin juicy, le 256-giotán AES key-- eochair rúnda. Agus beidh mé a tharraingt ach sé suas má tá tú aisteach a fheiceáil nuair a bhí sé. Bhí sé in the-- Conas a dhéanfadh siad sin. Mar sin, áit éigin taobh istigh de iPhone agus fón Android, dócha é, cuid de eochair rúnda chineál. Agus tá sé seo eochair rúnda go gcoinníonn sonraí slán. 

Agus go deimhin, tá aon cheann de tú agus do iPhones imithe riamh a Settings-- I mo thuairimse, Socruithe, b'fhéidir Ginearálta, agus ansin Léirscrios iPhone? Tá sé áit éigin faoi Socruithe. Is féidir leat Léirscrios do iPhone, agus insíonn sé leat go bhfuil tú ag dul a scriosadh go daingean. Agus cad a chiallaíonn sé, de ghnáth, go Léirscrios fón nó ar ríomhaire daingean? Agus i ndáiríre, lig dom a fheiceáil más féidir liom a thabhairt duit ach screenshot mear. Is féidir linn teacht dócha seo. Mar sin, iphone scriosadh daingean leagan síos screenshot. A ligean ar a fheiceáil más féidir linn ach a aimsiú le grianghraf mear. Léirscrios data-- sin not-- anseo tá sé. 

Mar sin, is é seo an scáileán a bhí mé ag smaoineamh ar. Is féidir leat go ginearálta, ar iPhone, nascleanúint le scáileán go Breathnaíonn mar seo. Agus Léirscrios Gach Ábhar agus Settings-- má tá tú cliceáil go, insíonn sé leat tá sé ag dul a dhéanamh air go daingean. Céard a chiallaíonn go daingean i bhfón nó ar ríomhaire? Ben? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ar bhealach go deacair go ansin dul ar ais agus a fháil i ndáiríre é. DAVID MALAN: Maith. Mar sin, ar bhealach a bhfuil deacair dul ais agus teacht ar an méid atá tú scriosadh. Mar sin, erasing sé fíor ciallaíonn erasing air. Agus nach bhfuil an tionscal a bhfuil stair maith leis sin. 

Filleadh ar an lá, an chuid is mó de dúinn is dócha go raibh ríomhairí pearsanta i bhfoirm éigin. d'fhéadfadh fós roinnt de tú. Filleadh ar an lá, nuair a bhí againn go fóill dioscaí flapacha agus meáin áirithe eile, Bhí sé an-choitianta a rith i bhformáid ordú, nó ordaithe erase, nó a dtoil dheighilt, a bhfuil go léir a bhaineann go ginearálta le dul a drive-- diosca réidh le húsáid. 

Agus ar ais sa lá, mé Is féidir a shamhlú fiú é anois, an DOS-- má tá tú eolach, an command-- an pras dubh agus bán i Windows-- nó fiú roimh Windows-- Bheadh ​​yell ag tú i ngach gcaipiteal litreacha, BEIDH GACH SONRAÍ A CHUR scriosta nó BEIDH GACH SONRAÍ A CHUR ERASED-- bréag iomlán. Bhí sé críochnaithe teicniúil agus bréag iarbhír mar gheall ar, de ghnáth, cén does-- ríomhaire fiú Tá an lá seo i bhformhór na gcásanna go nuair a tharraingt tú comhad éigin d'araid Athchúrsáil nó le do bhruscar Is féidir ar Mac OS, nó Windows, nó cad not-- is eol duit is dócha nach bhfuil sé Scriosadh iarbhír go fóill, ceart? Tá tú a dhéanamh i ndáiríre cad a scriosadh i ndáiríre comhad? LUCHT ÉISTEACHTA: Folmhaigh an bruscar. DAVID MALAN: Tá tú a fholmhú an Is féidir le bruscar, nó glan an araid Athchúrsáil. Táimid iontach múinte go léir go, agus sin an tsamhail meabhrach ní mór dúinn sa saol mór. Is é sin chomh maith a bheidh. Beagnach i gcónaí, de réir réamhshocraithe seo lá, nuair folamh tú do bhruscar nó folamh do araid Athchúrsáil, fiú ag dul go dtí an rogha roghchlár ar dheis, nó dheaschliceáil, nó chliceáil Control agus tar éis intuition maith daonna, tá sé ina bréag. 

Is léir an ríomhaire ag déanamh Tá "forgetting" do chomhad. I bhfocail eile, áit éigin taobh istigh de do ríomhaire, Is féidir leat smaoineamh ar ann mar is bileog cheat mór, comhad Excel mór, mór tábla le sraitheanna agus colúin a deir a resume.doc comhad a dtugtar Is ag an suíomh ar mo tiomáint crua, agus comhad a dtugtar friends.text Tá an suíomh, agus profilephoto.jpeg ag an suíomh i mo tiomáint crua. 

bunch Mar iomlán de names-- comhaid bunch iomlán de láithreacha fisiciúla taobh istigh de do ríomhaire. Agus nuair a ríomhaire "erases" comhad, de ghnáth go léir a dhéanann sé is Scrios sé sin as a chéile nó crosa sin amach. Fágann sé an comhad ar an diosca. dearmad sé díreach i gcás ina bhfuil sé. Agus sin úsáideach mar má sé dearmad áit a bhfuil sé, Is féidir é a athúsáid go spás níos déanaí. Is féidir é a chur ach eile comhad ar a bharr. Agus amárach arís, beidh orainn labhairt faoi 0s agus 1s-- ciallaíonn sin go díreach ag athrú roinnt 0s le 1s, roinnt 1s le 0s, ag fágáil roinnt alone-- ach go ginearálta, athbhunú comhad as giotán, 0s agus 1s. 

Mar sin, cad é seo a dhéanamh i ndáiríre? Buíochas le Dia, i gcás iOS s, ós rud é Apple i ndáiríre maith go leor ag slándála, fiú ar Mac OS, erasing do Comhaid dhéanann i ndáiríre é a dhéanamh go daingean. Ach cén chaoi? Well i Mac OS agus Windows, más tá tú na bogearraí ceart, cad will-- sé a scriosadh rud daingean dhéanann bhfuil roinnt bhrí theicniúil. Agus arís, beidh muid ag teacht ar ais go dtí seo níos mine amárach. 

Ach a scriosadh comhad daingean chiallaíonn ag déanamh rud éigin a sé mar sin ní féidir é a aisghabháil. Ach cad a chiallaíonn? Bhuel, más rud é comhad, ar mhaithe le an lae inniu, Tá ionadaíocht le 0s agus 1s somehow-- Tá mé aon smaoineamh conas, níos mó ar sin amárach. Ach 0s agus 1s-- an mbealach leat a scriosadh comhad daingean Tá tú ag athrú b'fhéidir go léir de sin 0s agus 1s go díreach go léir 0s nó díreach go léir an 1s-- scramble díreach suas iad go hiomlán randamach ionas go má bhreathnaíonn duine éigin dhiaidh ar na 0s agus 1s, tá sé meaningless. Agus nach bhfuil sé in-aisghabhála toisc go rinne tú é go randamach, nó rinne tú iad go léir 0 nó ar na 1 s. 

Sin nach bhfuil i ndáiríre cad a dhéanann Apple. Mar gheall ar casadh sé amach nuair a scriosadh tú do iPhone, ní thógann sé ar fad go fada. Níl, i ndáiríre, má tá tú scriosadh ar ríomhaire tiomáint crua, d'fhéadfadh sé a ghlacadh uair an chloig, D'fhéadfadh sé trí lá a athrú literally gach 0 agus 1 go luach éigin eile. Níl ach a lán de na giotán na laethanta seo, go háirithe má tá tú tiomáint crua go terabyte amháin, mar sin go speak-- ceithre terrabytes-- Beidh ghlacadh le fada i ndáiríre. Ach ní Apple é laistigh de chúpla seconds-- b'fhéidir cúpla nóiméad, ach go réasúnta tapa. 

Anois, cén fáth go bhfuil sin? Baineann sé go léir ar an díospóireacht chéanna. Apple, de réir réamhshocraithe coimeádann, gach ceann de na sonraí ar do ghuthán encrypted-- scrofa ar bhealach éigin. Agus mar sin a scriosadh le fón, nach bhfuil tú gá go a athrú ar an data-- mar gheall ar an prionsabal ginearálta na encryption-- an ealaín Faisnéis scrambling nó cripteagrafaíochta mar an eolaíocht féin ar a dtugtar, sé sin le adversary féachaint ar sonraí criptithe, ba chóir é cuma random-- sé nó ba chóir di a bheith in ann a glean aon léargais. Níor chóir dóibh a bheith in ann a realize-- Dealraíonn an duine seo a bhaint as an focal "an" alán. Díreach mar a fheiceann mé roinnt patrún ag teacht chun cinn arís agus again-- ba chóir é cuma hiomlán randamach staitistiúil le adversary. 

Amhlaidh ag an loighic, nuair is féidir Apple tú a scriosadh gach uile inneachar i suímh, na sonraí Breathnaíonn cheana randamach le haon duine ar na sráideanna a D'fhéadfadh féachaint ar shonraí do ghutháin. Mar sin, nach bhfuil siad a athrú ar do shonraí. Gach tá siad a dhéanamh a scriosadh do Is fón dhéanamh cad a cheapann tú? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] do chód mícheart. DAVID MALAN: Yeah. Bhuel, is féidir leat do-- yes. Fisiciúil, d'fhéadfadh siad cineál díreach tar éis do cód i, 7 7 7 7, 10 n-uaire go mícheart. Ach, is féidir leat ach déan dearmad ar an eochair rúnda. Dá bhrí sin tá criptithe ar fad faoi tar éis, go ginearálta, roinnt rúin. 

Mar sin, i bhfad ar nós nach féidir leat a fháil isteach i cruinneachán bainc gan meascán, i bhfad mar nach féidir leat a fháil isteach i do doras tosaigh gan eochair fisiciúil, Ní féidir leat a fháil isteach i do seomra óstán gan ceann de na cártaí maighnéadach nó a leithéid, go teoiriciúil, tá rud éigin rud éigin speisialta nach raibh ach tá a fhios agat nó a bhfuil go is féidir leat rochtain a fháil go dtí roinnt acmhainn slán. I gcás do ghuthán, tá sé an cód ceithre dhigit. I gcás do óstán, tá sé an eochair cárta beag. I gcás do theach, tá sé an eochair fisiciúil. Is féidir aon líon na rudaí a bheith ina eochair. 

Ach le linn ríomh, tá sé beagnach i gcónaí roinnt, i gcás Is uimhir ach sraith de giotán. Agus arís, tá beagán ach 0 nó 1, ach tá níos mó ar sin amárach. Mar sin, nuair a éileamh Apple a bheith ag baint úsáide as 256-giotán AES eochair rúnda. Ciallaíonn sin go díreach an rún taobh istigh lárnach do ríomhaire Is rud éigin cosúil le 1011001100000. 

Tá mé ag déanamh díreach tar éis an mar théann muid, agus ní bheidh mé bodhraigh scríobh amach 256 0s agus 1s féidir. Agus beidh orainn a fheiceáil amárach conas léarscáileanna seo do líon iarbhír. Ach do anois, ach tá a fhios tá sé ina patrún ndáiríre fada 0s agus 1s. Agus sin secret-- sin mar a bheadh ​​i ndáiríre eochair cárta maighnéadacha mór do do óstán seomra go amháin go bhfuil tú, nó tá sé cosúil eochair miotail ndáiríre speisialta le go leor na fiacla beag go amháin go bhfuil tú. 

Cén chaoi a bhfuil sé seo úsáideach? Cén chaoi a raibh sé úsáideach a úsáid eochair? Bhuel, a ligean ar é seo a. Let tús le fíor scláta glan. Agus lig dom a mholadh, díreach mar i beag turgnamh anseo do rá, a moment-- conas mar gheall muid a a chur ar an focal "Dia duit." 

Agus is dócha go bhfuil tú ais ar scoil lár agus ba mhaith leat a sheoladh chuig an buachaill nó cailín ar fud an aisle go bhfuil tú a chnagadh ar teachtaireacht rúnda, "Dia duit," ach nach bhfuil tú ag iarraidh a bheith embarrassed má picks an múinteoir suas an scrap páipéir a intercepts an faoi ​​deara go bhfuil tú ag dul dó nó di. 

Ba mhaith leat a chriptiú an fhaisnéis seo. Ba mhaith leat a scramble é mar sin tá sé ach Breathnaíonn an nós a bhíonn tú ag scríobh nonsense. Agus is dócha, tá sé rud éigin juicier ná "hello," ach beidh orainn a ghlacadh ach an focal "Dia duit." 

Conas is féidir linn dul faoi encrypting seo teachtaireacht idir an dá páistí beag ar phíosa páipéir? Cad ba chóir dó nó di scríobh in ionad "hello"? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Cad é sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Líon na litir san aibítir. 

DAVID MALAN: Líon de litir san aibítir. OK, mar sin má tá sé ina b c d e f g h, raibh mé in ann b'fhéidir go bhfuil rud éigin cosúil le 8 as sin. Agus b c d e-- agus mé Is féidir a dhéanamh ar an 5 as sin. Agus mar an gcéanna, is féidir liom teacht suas díreach le léarscáiliú uimhriúil a bheadh ​​dócha ach amú an múinteoir. Agus sé nó sí is dócha nach bhfuil enough-- Ní cúram go leor chun i ndáiríre figiúr amach cad é atá ann. Sin a ligean le mheas áfach, tá sé slán? Cén fáth nach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Toisc go bhfuil sé éasca a buille faoi thuairim é. Más rud é i gcás duine éigin i ndáiríre suim acu ann. 

DAVID MALAN: Yeah. Má tá siad i ndáiríre suim acu agus má tá siad líon níos chun dul leis ná mar five-- díreach má níl nós paragraph-- fad agus díreach a tharlaíonn sé sin go bhfuil gach ceann Is iad na huimhreacha idir 1 agus 26, sin de chineál ar an clue suimiúil. Agus d'fhéadfaí tú bhfeidhm brute sin. A ligean ar a fheiceáil má tá 1, agus tá b 2, agus tá c 3. Agus mura bhfuil, b'fhéidir ligean iarracht pairing éigin eile. Ach a chinneadh teacher-- an teacher-- sáraíochta D'fhéadfadh an figiúr cinnte sé seo amach. Mar sin, cad eile a d'fhéadfadh linn a dhéanamh? A encoding-- simplí agus fírinneach dtugtar code-- gan a mheascadh leis an gclárú cód nó cláir languages-- cód. Agus go deimhin, má tá tú chun cuimhne scéalta ó yesteryear, go háirithe san arm, a book-- cód D'fhéadfadh leabhar cód literally a bheith ina leabhar fisiciúil a fuair dhá cholún, tá sé ar cheann litir, tá sé ar cheann number-- nó roinnt cibé eile symbol-- mhapálann díreach leis an duine eile. Agus is cód mapála ó rud amháin go ceann eile. 

Mar sin, bheadh ​​a bheith ina cód. Criptiú though-- nó cipher mar atá tú Is bhféadfadh say-- níos mó de algartaim. Tá sé ina phróiseas. nach bhfuil sé ach rud éigin leat breathnú suas. Tá tú a chur i bhfeidhm ar roinnt loighic a chur i bhfeidhm criptiú, nó cipher sa chás seo. Mar sin, cad atá beagán níos sofaisticiúla, a cheapann tú, ná sin? Cad eile a d'fhéadfadh dhéanaimid a sheoladh an focal "Dia duit" semisecretly? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: OK. Mar sin, gur féidir linn a scríobh sé ar gcúl. Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh rud éigin a cosúil le o-l-l-r-h nó cibé, agus a thosaíonn sé chun breathnú ar beagán níos casta. Mar sin, tá sé de chineál ar scrambled. Agus caithfidh tú a fhios ag an rúnda, agus an rún Is "backwords" nó "droim ar ais" nó de chineál éigin meicníocht ann. 

Ach is é sin algartaim. Is é sin an próiseas áit a bhfuil tú chun bogadh an litir seo thar anseo, litir seo thar anseo, litir seo thar anseo, agus tá tú a athdhéanamh sé arís agus arís eile. Agus beidh orainn a fheiceáil amárach go bhfuil an Tá athrá rud ar a dtugtar lúb, atá cothrom iomasach, tá ach tá sé an-choitianta sa ríomhchlárú. Cad eile a d'fhéadfadh linn a dhéanamh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: D'fhéadfá cur leis an chéad litir de 1, an dara litir ag 2, tríú litir 3 [inaudible]. DAVID MALAN: An-deas. Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh rud éigin a like-- agus méadú them-- i gceist agat cosúil h thiocfaidh i. Agus lig dom é a choimeád simplí le haghaidh na huaire. B'fhéidir thiocfaidh e f. Agus éiríonn an m m, agus tá sé seo p. 

Anois, tá mé cineál liking seo mar anois nach ndéanann sé léim amach ag tú cad a tharla. Agus tá sé cosúil nonsense. Ach ó thaobh na slándála den cipher, agus an cipher anseo tá cineál cosúil le móide 1 algartam de díreach ag cur 1 litir chuig gach ceann de mo chuid litreacha féin. Agus díreach mar chás cúinne, cad ba chóir dom a dhéanamh má bhuail mé z? 

LUCHT ÉISTEACHTA: A. 

DAVID MALAN: Yeah. Is dócha dul díreach ar ais go dtí a. Ach cad más mian liom pointe exclamation? Bhuel, beidh orainn teacht ar ais go dtí sin am éigin. Mar sin, níl roinnt cúinne cásanna, agus mar sin go speak-- rudaí is gá duit a bheith ag súil má ba mhaith leat chun tacú leis na gnéithe. Ach cad é attackable faoi seo? Tá sé ar ndóigh nach slán mar gheall orainn saghas cumha air agus scríobh sé síos Super tapa. Mar sin is dócha, cliste D'fhéadfadh adversary dhéanamh os coinne. Ach cén t-eolas atá leaked sa ciphertext áirithe? eolaithe ríomhaire Bheadh ​​glaoch seo cleartext agus tá sé seo ciphertext ciphertext-- chiallaíonn ach scrofa nó criptithe. Táimid ag leaking faisnéis, mar sin a labhairt, leis an ciphertext. Tá a fhios agam rud éigin faoi na focal bunaidh, ceart anois. 

LUCHT ÉISTEACHTA: líon céanna na litreach. DAVID MALAN: líon céanna na litreacha. Mar sin, go sceitheadh ​​faisnéise. Tá mé Chuir me mo crush cúig focal litir, tá an chuma. Agus cad eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah. Tá litreacha. 

DAVID MALAN: Tá siad fós litreacha. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Rang a Trí agus carachtair ceathrú arís. DAVID MALAN: Yeah, an tríú agus litreacha an ceathrú arís. Agus is é seo an- common-- an réadú cad atá ar a dtugtar anailís minicíocht. Agus úsáid mé an focal "an," réamh-mheas níos luaithe. "An" is focal an-choitianta Béarla. Agus mar sin má bhí againn i ndáiríre do mhír nó aiste ar fad go Bhí criptithe bhealach, agus choinnigh mé ag féachaint na patrúin céanna de trí litir, ní t-h-e, ach is maith x-y-z nó rud éigin cosúil le sin, d'fhéadfadh mé buille faoi thuairim ach, ar hunch, bunaithe ar an tóir ar "an" i mBéarla gur b'fhéidir gur chóir dom tosú in áit gach x-y-z le t-h-e, respectively-- agus tú sliseanna ar shiúl ag an bhfadhb. 

Agus go deimhin, má tá tú feicthe riamh ar scannán faoi cryptographers, go háirithe le linn amanna míleata, scoilteadh codes-- a lán de tá an triail agus earráid, agus giaráil boinn tuisceana, agus buille faoi thuairim a thógáil, agus go bhfaca nuair a théann sé. Agus go deimhin, m-m-- againn uaireanta féach m-mi an focal Béarla, mar sin b'fhéidir go bhfuil sé seo gan athrú. Feicimid r-e, feicimid o-o, feicimid l-l, ní féidir linn a fheiceáil i ndáiríre y-x. Agus níl bunches daoine eile raibh mé dócha contrive go muid riamh a fheiceáil. Mar sin, tá muid narrowed ár Spás cuardaigh, mar a déarfá. I bhfocail eile, má tá an fhadhb mothaíonn dtús seo mór, chomh luath agus a thosaíonn tú ag rialú as féidearthachtaí nó rialú in féidearthachtaí a thosaíonn, a fháil ar beagán níos inúsáidte, beagán níos solvable. Agus go deimhin, is é seo Sampla iarbhír ar rud éigin dtugtar cipher Caesar, i gcás ina Caesar Is cipher cipher rothlach i gcás Thiocfaidh chun bheith litir amháin eile agus leat a chur díreach haonfhoirmeach an líon céanna athruithe ar gach litir. Agus Dan hinted iarbhír ag rud éigin beagán níos sofaisticiúla níos luaithe, a bhféadfaimis a chur leis, mar shampla, 1 litir chuig an chéad litir. r-f-- B'fhéidir thiocfaidh an g, dhá shiúl. B'fhéidir thiocfaidh an m-n-o-- an uair seo bíonn sé lch. Agus ansin mar sin de. 

Táimid cuir luachanna incriminteach do gach ceann de na litreacha, a Is deacra mar gheall ar, faoi deara anois, l-l ní breathnú cosúil le m-m, níos mó. Ní mór dúinn anois a bheith beagán fancier. Agus is é seo an méid atá ar a dtugtar, i ndiaidh Guy na Fraince, tá Vigenere cipher, áit a bhfuil tú ag baint úsáide as díchosúla eochracha, luachanna difriúla. Agus go deimhin, a ligean ar cheangal sin ar ais le chéile. 

Úsáid againn an focal "eochair" roimh, araon sa chiall fisiciúil, d'óstáin agus tithe. Ach sa chiall leictreonach, eochair bhfuil ach luach rúnda, de ghnáth. Agus luach rúnda sa cás níos luaithe, i-f-m-m-p-- cad é an eochair rúnda mé ag baint úsáide as an cipher a Dan molta níos luaithe? LUCHT ÉISTEACHTA: Plus 1 [inaudible]. DAVID MALAN: Yeah. Is í an eochair ach an uimhir 1-- nach an chuid is mó slán, ach tá sé simplí. Ach gach ceann de na meicníochtaí slándála cheangal what-- go bhfuil mé, ní hamháin Tá a fhios go bhfuil an rún 1, ach freisin cad é? Cé eile tá a fhios é? LUCHT ÉISTEACHTA: An faighteoir [inaudible]. DAVID MALAN: An Tá faighteoir a fhios dó. Agus díreach ar mhaithe le soiléire, Ní mór a fhios é? LUCHT ÉISTEACHTA: an múinteoir. DAVID MALAN: Ceart teacher--? Ach amháin má tá sé nó sí an t-am agus fuinneamh chun bhfeidhm brute nó figiúr sé amach. Mar sin, Super smaoineamh simplí, ach tá sé léarscáileanna leis an méid a bhfuil tú ag léamh faoi agus éisteacht faoi gach lá sa nuacht. Ach an 256-- tá sé seo go bunúsach 1 giotán. Is 256 giotán i bhfad níos mó. Agus arís, beidh orainn a fháil ar cainníochtúla tuiscint sin amárach. Ceisteanna ar bith ansin ar Apple, slándáil, criptiú, sna bloic thógála? Yeah, Rómhánach. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]. An bhfuil aon léargas [inaudible]? DAVID MALAN: Ó, tá sé ceist mhaith. Níl a fhios agam internally-- agus Apple, ar gach cuideachta Is ciúin go háirithe nuair a thagann sé na cineálacha sonraí i bhfeidhm. Ach is féidir liom a rá níos ginearálta, a tenet bunúsach na slándála, ar a laghad sa acadúil Is pobal, go ní ba chóir duit bhfuil cad atá ar a dtugtar slándála a áirithiú trí doiléire. Ní mór duit a dhéanamh rud éigin a sonraí, nó d'úsáideoirí, nó faisnéis a chosaint, a bhfuil a slándáil agus príobháideachta fad bunaithe ar aon duine ag a fhios agam conas a oibríonn sé. 

I bhfocail eile, cad alludes t-alt a, AES, Standard-- Ardchriptiúcháin go Is ndáiríre domhanda, poiblí, caighdeán gur féidir leat a oscailt suas le leabhar math nó dul ar Wikipedia agus ar ndóigh, léamh cad é an algartam. Agus i bhfad ar nós an algartam anseo tá an móide Super simplí 1, tá sé seo mhatamaitic níos casta, ach tá sé ar eolas an phobail. Agus tá sé seo roinnt upsides. Amháin, ciallaíonn sé gur féidir le duine ar bith úsáid agus a chur i bhfeidhm é. Ach dhá, ciallaíonn sé chomh maith go na milliúin daoine cliste Is féidir athbhreithniú a dhéanamh air agus a dhéanamh cinnte go labhairt má tá sé lochtach ar bhealach éigin. 

Agus mar sin go deimhin, ar cheann de na cosaintí is fearr aghaidh doirse ar ais rialtais, cibé acu sa tír seo nó aon eile, chun plé a dhéanamh go díreach go poiblí na cineálacha halgartaim mar tá sé an-dócha go bhfuil an domhan ar fad de thaighdeoirí acadúla ag dul chun collude agus ar ndóigh, fhulaingt doirse i bhfolach ar ais i halgartaim mar sin. 

Mar sin féin, gá duit a choinneáil rud éigin rúnda. Agus mar sin ach a bheith soiléir, nuair a bhfuil tú ag baint úsáide as cipher, cosúil le AES, nó rud éigin cosúil le Caesar, nó Vigenere go Thagair muid a ann, cad a dhéanann Tá a choimeád faoi rún? Gan an algartam, ní ar an bpróiseas. LUCHT ÉISTEACHTA: An cód. DAVID MALAN: An cód, right-- agus an eochair, a bheith soiléir. Agus mar sin a bheith Super soiléir, cé is sampla fánach, an cipher, nó algartam, go bhfuil muid go ginearálta ag baint úsáide as sa phlé is é an rud anseo, an móide. Dá bhrí sin tá theannta ár Super cipher simplí nó algartam. Bheadh ​​AES bheith i bhfad níos coibhéiseach casta na móide. A dhéanann tú a lán níos mó math, a lán breiseanna níos, iolrúcháin, agus mar sin de. 

Ach nach bhfuil an eochair an mar an cipher céanna. Sa chás seo, tá sé Super chomh simple-- ach an uimhir 1. I gcás Apple, tá sé roinnt patrún 256-giotán de 0s agus 1s. Mar sin, níl mé ag freagairt i ndáiríre do ceist féin toisc nach féidir liom i ndáiríre labhairt leis an méid a fhios ag Apple, ach na hinnealtóirí Apple Tá a nochtadh a chuireann i bhfeidhm iad an algartam go pointe áirithe. Ní mór dúinn a muinín go tá siad ag á fíor, agus ní mór dúinn a muinín go bhfuil siad raibh, mar sin féin, a thógáil i roinnt backdoor rúnda don NSA. Agus sin deacair go bunúsach a dhéanamh. 

Go deimhin, an scanrúil shíl is féidir liom a fhágann tú leis ar go bhfuil an ábhar ar leith, oiread agus is bhféadfaimis fad labhairt faoi seo agus an oiread agus is Tim Cook a d'fhéadfadh a chinntiú go mbíonn linn nach bhfuil na fóin cheana dhéanamh cad is mian leis FBI iad a dhéanamh, tá sé beagnach dodhéanta a fhíorú nó iniúchadh oiread. An bhfuil a fhios againn fiú go bhfuil mo Níl ceamara ar dheis anois? An bhfuil a fhios agat go bhfuil do chuid féin Macbook s Níl ceamara ar dheis anois? Bhuel, d'fhéadfadh an chuid is mó de tú a fhios intuitively nó ó thaithí, go maith, más rud é an solas glas ar amach, cad a chiallaíonn? LUCHT ÉISTEACHTA: Níl sé ar. DAVID MALAN: Níl sé ar. OK. Atá tú múinte, ach ní fhéadfaí tú cén fáth scríobh bogearraí gur casadh as an éadrom ach casadh ar an cheamara? Níl i ndáiríre aon bunúsacha chosaint in aghaidh rud éigin mar sin. 

Mar sin, is féidir fiú linn daoine a innealtóireacht go sóisialta ag ár ríomhairí chun muinín ceann truth-- amháin réaltacht, nuair i ndáiríre is féidir linn Buntáiste a ghlacadh ansin an mar gheall ar sin ceannann céanna toimhde go bhealach solas glas an cheamara ar. Ní sin gá go fíor. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin i ndáiríre, mé cineál i gcónaí na aoibh gháire, ach tá mór agam é nuair a fheiceann tú diehards fíor timpeall campus-- agat téip ar mise. OK. Mar sin, a chur téip ar bhfuil sé rud níos surefire. Ar ndóigh, níl fós micreafón nach féidir leat i ndáiríre téip níos mó ná mar héifeachtach. Ach is iad seo na cineálacha trádáil-dícheangail. 

Agus go deimhin, ceann amháin amach tá súil againn le haghaidh lá atá inniu ann Ba chóir go mbeadh absalóideach terror nuair a thagann sé chun na cineálacha rudaí mar gheall ar, ag deireadh na lá, ní mór dúinn a muinín duine éigin. Agus is é sin ró-bhunúsach tenet na slándála. I ndeireadh na dála, tá tú chun muinín duine éigin. Tá tú a muinín go bhfuil an duine a bhfuil tú a chnagadh ar nach bhfuil ag dul a insint dó nó di is fearr cara a bhfuil sin cód rúnda, agus ansin an fhaisnéis sin a nochtadh céanna a go bhfuil tú ag iarraidh rúnda a choinneáil. Ceart go leor. A ligean ar ghlacadh le look-- yeah, Dan. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cad a dhéanann an t-acrainm CBC fág ar feadh faoi na AES déanaí? 

DAVID MALAN: Ó, tá CBC block-- cad atá sé seasamh bloc for-- [inaudible] CBC. Cypher Bloc shlabhrú. Dá bhrí sin tá Cypher Block shlabhrú an acrainm a thagraíonn do, Creidim, an próiseas de cad a théann ar an taobh istigh de algartaim do cripteagrafaíochta, i chás sin, trína bhfuil sé atriallach. A dhéanann tú rud éigin arís, agus arís, agus arís. Agus a ghlacann tú ar siar aschur, agus beatha air isteach i do phróiseas mar ionchur ina dhiaidh sin. Mar sin, tú a choinneáil ar an bheathú torthaí ar ais i féin. 

Agus d'fhéadfadh an aschur anseo be-- ba chóir dom a bheith in ann teacht suas le meafar maith anseo. Ceadaigh dom an iarracht chun smaoineamh ar sampla níos fearr anseo. A ligean ar féach an féidir linn teacht suas le pictiúr tapaidh. A ligean ar a fheiceáil má Vicipéid thugann dúinn pictiúr a Bheadh ​​explain-- bith, go maith. Tá sé seo níos pictiúrtha castacht ná mar is mian linn i ndáiríre. Ach tá an smaoineamh seo go má tá tú enciphering rud éigin, faigheann sé chothaithe in, ansin faigheann an t-aschur chothaithe in arís, ansin faigheann sé chothaithe i arís, ionas go mbeidh do iteratively scrambling faisnéise ag baint úsáide aschur roimhe mar ionchur ina dhiaidh sin. Lig dom a fheiceáil má thagann mé suas le míniú níos fearr. Tabhair dom am lóin chun noodle ar sin amháin. 

Ceart go leor. A ligean ar teacht ar ais anseo. Ba mhaith liom a spreagadh you-- do amháin obair bhaile do anocht, más mian leat, agus nach bhfuil tú ag feiceáil air, is é sin le féachaint ar físeán 20 nóiméad, má tá tú Tá rochtain ar an idirlíon agus dul ar YouTube. Is Anocht sa tseachtain seo caite seó iontach le John Oliver ó Show Daily. 

Agus ag an URL anseo, is féidir leat i ndáiríre breathnú ar a look-- a humorous, ach ag an am céanna tromchúiseach féachaint ar an tsaincheist chéanna. Agus tá súil againn, fiú níos mó de mbeidh físeáin ciall. Agus tá sé seo sna sleamhnáin, freisin. Mar sin, má tá tú an URL suas le na sleamhnáin, tá sé seo anseo, freisin. Agus beidh orainn a fháil tú ar líne le linn an tsosa chomh maith. 

Mar sin, inár nóiméid chonclúid, a ligean ar ghlacadh le breathnú tapaidh ag sampla amháin eile de theicneolaíocht go a chur i láthair riamh na laethanta seo, comhad a roinnt, i tomhaltóirí agus i gcomhthéacsanna corparáideacha. Agus is é sin tríd, le haghaidh ár críocha, rud ar a dtugtar Dropbox. Mar sin, dóibh siúd atá neamhchoitianta, i abairt nó dhó, cén fhadhb dhéanann Dropbox réiteach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] agus ansin a fháil sé ar do iPhone nó iPad in áit ar bith. 

DAVID MALAN: Yeah. Díreach. Ceadaíonn sé duit a roinnt comhaid go minic leis féin ionas go má dhéanann tú bhfuil iPhone, fón Android, Mac, PC, Macs il, ríomhairí pearsanta il, ríomhairí baile, ríomhairí oibre, Is féidir leat a bheith fillteán go bhfuil ar a seal a fillteáin fo féin go huathoibríoch fháil synchronized ar fud gach do feistí. Agus tá sé iontach úsáideach. 

Mar shampla, ar maidin, má tá mé ag ullmhú le haghaidh rang, D'fhéadfadh liom a fháil ar mo sleamhnáin, nó físeáin, nó pictiúir réidh, iad a titim i bhfillteán ar bhaile ríomhaire, siúl ansin ar scoil, agus a oscailt suas ar ríomhaire oibre anseo, agus voila, tá sé magically there-- ach amháin má screwed mé suas, a tharla uaireanta, agus níl aon rud níos struis ná cion a dhéanamh go léir go huaireanta oibre roimh ré agus tá tú aon rud a thaispeáint do sé nuair a thagann sé in am do rang. Mar sin, go mainneoidh sé uaireanta, nó go mainneoidh an duine, ach go teoiriciúil go díreach cad tá sé ceaptha a dhéanamh. 

Níos compellingly, do eile úsáideoirí é, gur féidir liom go minic ansin Rialú cliceáil nó cliceáil ar dheis fillteán nó comhad go bhfuil mé ag baint úsáide as leis an tseirbhís, agus is féidir liom a sheoladh URL eascraíonn as sin cliceáil cara, agus is féidir leis nó léi ansin íoslódáil cóip den chomhad. Nó níos fearr fós, is féidir linn a roinnt fillteáin ionas go má ghním malairt, ansin is féidir Victoria fheiceáil mo athruithe i h fillteán, agus Kareem níos déanaí sa lá Is féidir a chur in eagar é agus a fheiceáil go comhad céanna agus fillteán chomh maith. Mar sin, níl a lán de na himpleachtaí anseo. Agus beidh muid ag scratch díreach an dromchla, agus déan iarracht anseo a spook tú beagán isteach níl talamh slán conas a oibríonn seo ar fad agus cad iad na himpleachtaí iarbhír Tá do rudaí a bhfuil tú ag baint úsáide as. 

Go háirithe, a ligean ar a mheas conas Ní mór Dropbox oibríonn surely. Mar sin, má tá mé níos mó ná here-- ligean tarraing pictiúr tapa dom. Má tá an me-- beag sean é seo dom d'aois beag ar mo ríomhaire glúine anseo. Agus a ligean ar rá go bhfuil sé seo Victoria lena téip ar a cheamara. Agus anseo ní mór dúinn Kareem, lena ríomhaire glúine anseo. Agus ansin áit éigin é an rud ar a dtugtar an scamall, níos mó ar an tráthnóna sin seo freisin. 

Mar sin, conas a oibríonn Dropbox obair? Is dócha a chruthú mé fillteán ar mo ríomhaire, agus a shuiteáil mé an bogearraí ar a dtugtar Dropbox. Ach d'fhéadfadh muid a bheith ag caint freisin faoi ​​OneDrive ó Microsoft, nó d'fhéadfadh muid labhairt faoi na Google Drive, nó aon líon na táirgí eile. Tá sé ar fad go bunúsach mar an gcéanna. 

Má fuair mé fillteán ar a dtugtar Dropbox ar an ríomhaire seo, agus tá mé chruthaigh díreach PowerPoint cur i láthair, nó comhad Excel, nó aiste, agus mé tarraing sé isteach sa bhfillteán, cad Ní mór tarlú chun é a fháil go dtí ríomhaire Victoria nó Kareem s ríomhaire? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. Mar sin áit éigin i anseo, níl cuideachta. Agus beidh muid ag glaoch ar an Dropbox. Agus is é seo David. Tá sé seo Victoria. Agus is é seo Kareem anseo. 

Mar bhealach, ní mór dom go mbeadh idirlíon nasc go thoradh ar an internet-- níos mó ar sin i ndiaidh ár break-- go bhfaigheann stóráil ar fhreastalaithe i gceanncheathrú Dropbox, nó ionad sonraí, cibé áit a bhfuil sé. Agus ansin ríomhaire Victoria agus ríomhaire Kareem ar a fháil go bhfuil na sonraí ar conas? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: An bhfuil le rá arís? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. Caithfidh mé é a roinnt leo. Mar sin, tá mé a sheoladh Kareem go Victoria URL, nó caithfidh mé a cliceáil ar roinnt rogha roghchlár agus cineál i n-seoladh r-phoist mar sin tá sé go huathoibríoch faigheann roinnte. A ligean ar dócha déanta agam sin. Cad a tharlaíonn ansin i théarmaí an phictiúr? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ní mór duit cuntas úsáideora agus ar bhealach a authenticate-- DAVID MALAN: Yeah. Táimid ag dul go mór a priori de shaghas éigin cuntais úsáideora. Mar sin, fuair mé clárú le haghaidh Dropbox. Gach ceann de tú go bhfuil dócha a chlárú do Dropbox, ar a laghad sa chás seo. Ach ansin ar deireadh thiar, faigheann go comhad arna dtarchur síos sa treo seo, díreach mar a chuaigh sé suas ó mo treo ann. 

Mar an gcéanna, más rud é tá muid úsáid a Gné áirithe Dropbox, Is féidir leat a dhéanamh ceachtar cóipeanna de chomhaid nó a roinnt i ndáiríre na cinn bhunaidh. Má thosaíonn tú ag guys a dhéanamh cóipeanna, ansin go teoiriciúil ba cheart na propagate ais chugam. 

Mar sin, má tá tú go háirithe úsáideoir paranoid, nó tá tú an CTO nó príomhfheidhmeannach oifigeach slándála ar chuideachta, cén cineál na ceisteanna ba chóir duit a bheith ag iarraidh anseo faoin bpróiseas ar fad? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah. OK. Mar sin, tá mé anois an ceann Dropbox. Is ea. Bainimid úsáid as caighdeán tionscal criptiú do chuid sonraí a dhaingniú. Sásta? Cén fáth nach? OK, beidh mé a bheith níos sainiúla. Úsáid mé 256-giotán AES criptithe díreach cosúil ár gcairde ag Apple a dhéanamh. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ach go léir go bhfuil na sonraí ann ar na meaisíní go léir, agus na meaisíní go léir Tá leochaileacht. DAVID MALAN: OK. Fíor. Mar sin, is dócha níl a bunch iomlán de freastalaithe i gceanncheathrú Dropbox, nó ionad sonraí, nó gach ceann dá ionaid sonraí, agus tá sé an data-- agus tá sé seo is feature-- replicated-- copied-- fud freastalaithe il mar gheall ar, Dia forbid, ceann ríomhaire, bás tiomáint crua amháin. Na laethanta an-choitianta Is sonraí a mhacasamhlú trasna ar a laghad dhá ríomhairí nó dhá drives-- crua uaireanta oiread agus is cúig nó níos mó ná sin go bhfuil, staitistiúil, fiú áfach, tá, lightning D'fhéadfadh stailc ar fad de Dropbox ionaid sonraí ag an am céanna, nó a d'fhéadfadh siad a fháil le hionsaithe fisiciúla, nó i gcontúirt ar fad ag an am céanna, an dóchúlacht go bhfuil ag tarlú tá an-, an-, an-íseal. Mar sin, le haghaidh gach críche, Tá mo chuid sonraí cúltaca go sábháilte. 

Ach tá sé criptithe. Nach cuma? Nach cuma má thagann gach cóip goidte, ní ábhar má na sonraí Faigheann ionad infiltrated, Tá mo chuid sonraí criptithe fós ionas gur féidir aon duine a fheiceáil cad tá sé. Cad ba chóir ceisteanna tú leanfaidh iarraidh? LUCHT ÉISTEACHTA: An bhfuil sé ar fad criptithe ar an mbealach céanna ar fud [inaudible]? 

DAVID MALAN: embarrassingly, yes. Bainimid úsáid as an eochair céanna a chriptiú ngach ceann shonraí ár chustaiméara. LUCHT ÉISTEACHTA: Ach ansin tá sé an-éasca a unencrypt agus dhíchriptiú [inaudible]. DAVID MALAN: Tá sé. Agus sin mar ghné. Is féidir linn é seo a Super go tapa ar do shon, agus sin an fáth Sioncrónaíonn an comhad chomh tapa. Bainimid úsáid as an encryption-- céanna an eochair céanna do gach duine. Tá sé ina ghné. 

Agus dúirt mé é sheepishly-- agus tá sé seo i ndáiríre, Creidim, tá sé fós i ndáiríre fíor go teicniúil. Déanann siad a bhaint as an eochair rúnda céanna, bíodh sé 256 giotán nó níos mó, do na sonraí uile chustaiméara. Agus tá sé seo go páirteach ar chúiseanna teicniúla. Amháin, má tá mé ag roinnt comhad le Victoria agus Kareem, agus ba mhaith leo a bheith in ann teacht air, tá mé fuair a dhíchriptiú bhealach sé dóibh. Ach ní dóigh liom go bhfuil i ndáiríre meicníocht a thabhairt Victoria agus Karim eochair rúnda. 

Má mé é ríomhphost chucu, tá mé ag cur isteach sé mar gheall ar aon duine ar an idirlíon D'fhéadfadh thascradh mo ríomhphost. Mé cinnte nach ag dul chun glaoch iad le sraith de 256 0s agus 1s nó níos mó, agus insint dóibh chun focail a chur sa. 

D'fhéadfadh sé a bheith díreach focal faire, ach ba mhaith liom fós a glaoch orthu. Agus i gcúrsaí gnó, nach bhfuil sé seo ag dul ag obair go han-mhaith. Más mian leat a roinnt comhad le 30 duine, Níl mé ag dul a dhéanamh 30 glaonna teileafóin darn. Agus ní féidir liom a sheoladh amach ar ríomhphost mar gheall ar go bhfuil neamhchinnte. 

Mar sin, níl i ndáiríre seo fadhb bhunúsach a roinnt air. Mar sin, tá a fhios agat cad, tá sé ach éasca má dhéanann Dropbox an criptithe dúinn. Ach má dhéanann siad é dúinn, ach tá a fhios acu an eochair. Agus má athúsáid siad an eochair, ciallaíonn sé sin go léir de na sonraí D'fhéadfaí a chur i gcontúirt dá mbaineadh Tá féin eochair gcontúirt. Anois, tar éis d'iarr ar a laghad chara ag Dropbox, a dhéanann siad have-- agus sílim go bhfuil siad páipéir bhána a fianaise a thabhairt leis fact-- seo a dhéanamh siad an-, an- roinnt daoine a bhfuil rochtain ar an eochair. Tá na ríomhairí a bheith acu sé i gcuimhne, agus tá sé fuair a bheith faoi ghlas suas i roinnt cruinneachán áit éigin mar sin go, Dia forbid, na ríomhairí timpiste nó gá atá le rebooted, dhéanann duine a chlóscríobh sa mhéid is go eochair ag pointe áirithe. 

Dá bhrí sin tá sin i ndáiríre an rún anlann má bhí aon. Ach tá sé seo cinnte himpleachtaí maidir le mo chuid sonraí. Tá sé in-nochta, má compromises duine eochair nó an ionad sonraí. 

Ach ceadaíonn sé chomh maith Dropbox gné eile. Casadh sé out-- agus tá sé seo de chineál ar cost-- gnó má úsáidtear tú difriúil scála le haghaidh gach custaiméir, nó fiú níos mó ná sin le haghaidh gach comhad, mathematically, gach comhad, nuair criptithe, bheadh cuma difriúil ó gach comhad eile. 

Mar sin, fiú má bhí mé dhá chóip de an cur i láthair PowerPoint céanna ar ríomhaire Kareem agus ar mo ríomhaire, dá criptithe na comhaid le heochracha éagsúla, an ciphertext-- an scrofa thing-- Bheadh ​​cuma difriúil. Ní hé seo an dea- Rud toisc nach ndéanann sé ligean Dropbox thuiscint go bhfuil na Is iad na comhaid mar an gcéanna, mar tá muid cineál a pléadh níos luaithe. Cad chuige Dropbox ag iarraidh a fháil nuair a bhíonn beirt no níos mó úsáideoirí roinnt ar an gcomhad céanna cruinn? Cén fáth go bhfuil an fhaisnéis sin úsáideach do Dropbox ó thaobh an ghnó de? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Spás. 

DAVID MALAN: Spás. Cur i láthair PowerPoint ar nach mór, ach roinnt daoine go coitianta mór comhaid scannán, files-- físeán b'fhéidir mór i ndáiríre cur i láthair PowerPoint. Agus má tá tú dhá úsáideoirí le an comhad céanna, nó 10 úsáideoir, nó b'fhéidir milliún úsáideoirí leis an tóir chéanna íoslódáil neamhdhleathach comhad scannán, tá sé de chineál amú a stóráil milliún cóip de ghigibheart céanna faisnéise, an gigabyte céanna físeán meánmhéide, agus mar sin Dropbox, ar nós a lán de na cuideachtaí, Tá gné ar a dtugtar "deduplication-- deduplication, a bhfuil ach bhealach mhaisiúil de rá siopa amháin cóip den chomhad céanna, ní il, agus díreach a choinneáil ar an bhfíric go milliún duine, nó pé rud, ní mór go comhad céanna. 

Mar sin, pointe ach go léir milliún daoine nó mar sin leis an gcomhad céanna. Agus tú ar ais go fóill sé suas le cúpla uair. Mar sin, tá sé seo ar leithligh ó ar cheist na iomarcaíochta i gcás go bhfuil tú crua-earraí teipeanna nó a leithéidí. Ach a éilíonn deduplication sin tú nach comhaid chriptiú aonar más mian leat a bheith in ann chinneadh i ndiaidh an ghnímh má tá siad fós i ndáiríre mar an gcéanna. 

Mar sin, níl roinnt trádáil-dícheangail anseo. Agus nach bhfuil sé gá go soiléir cad é an glaoch ceart. Pearsanta le Dropbox, beidh mé úsáid sé do rud ar bith a bhaineann le bheith ag obair, cinnte aon rud a bhaineann le rang, cinnte le haghaidh aon chomhaid go bhfuil a fhios agam ag dul go dtí deireadh suas ar an trádála ar aon nós ag rogha. Ach ní féidir liom a úsáid i ndáiríre sé stuif airgeadais, rud príobháideach go háirithe nó leis an teaghlach a bhaineann mar gheall ar, mar phrionsabal, ní Super compordach leis an bhfíric go bhféadfadh sé a bheith criptithe ar mo Mac féin, ach chomh luath agus a théann sé amach as an scamall, tá sé ar sean Freastalaithe Dropbox beag. Agus tá mé cinnte go leor aon duine ag Dropbox tá sé amach go dtí mé agus tá sé ag dul chun dul poking thart ar mo chomhaid, ach d'fhéadfadh siad go hiomlán go teoiriciúil, is cuma cad iad na polasaithe nó cosanta meicníochtaí i bhfeidhm acu. Caithfidh sé a bheith díreach ó thaobh na teicneolaíochta agus is féidir. 

Agus forbid Dia go bhfuil siad gcontúirt, ba mhaith liom áit mo comhad deireadh suas i roinnt zip mhór go bhfuil roinnt hacker cuireann ar líne le haghaidh an domhan ar fad a fheiceáil. Mar sin a ligean ar a bhrú ar ais ar sin. Cad réiteach ansin? Níorbh fhéidir leat leanúint ar aghaidh ag baint úsáide as seirbhís mhaith Dropbox compordach agus assuage mo cineálacha imní? 

LUCHT ÉISTEACHTA: scamall Príobháideach. DAVID MALAN: scamall Príobháideach. Cad is brí le sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bhuel, slán leat é bhealach ionas go bhfuil sé ar fáil ach amháin do ghrúpa ar leith. 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, ní mór duit a dheighilt an scamall i rud éigin a bhí beagán níos cúng sainithe. Agus beidh muid ag caint about-- LUCHT ÉISTEACHTA: Idirlíon. 

DAVID MALAN: An idirlín. Mar sin, go raibh mé díreach tar éis cúltaca háitiúil le mo chuid féin sa bhaile, freastalaí cúltaca, nó freastalaí scamall, mar a déarfá. Ar an drochuair, go ciallaíonn go Victoria agus Kareem Ní mór cuairt a thabhairt níos minice má mé ag iarraidh a comhaid a roinnt leo ach. D'fhéadfadh a bheith ar bhealach amháin. 

Tá an tríú chomh maith bogearraí páirtí go bhfuil mé D'fhéadfadh úsáid ar mo Mac nó mo ríomhaire sin encrypts an t-ábhar fillteán, ach ansin dóigh liom go bhfuil a ghlaoch Victoria nó Karim, nó iad a ríomhphost, nó rud éigin a insint dóibh go bhfuil rún. Agus sin beagán de bréag bán mar gheall tá cineálacha cripteagrafaíochta a dhéanamh deis dom agus Kareem, agus mise agus Victoria, a mhalartú teachtaireachtaí rúnda gan bheith, roimh ré, a roinnt príobháideach key-- rúnda eochair le chéile. Tá sé i ndáiríre rud ar a dtugtar cripteagrafaíochta eochair phoiblí. 

Agus ní bheidh muid ag dul teicniúil a chur san sonraí, ach cé againn inniu a bheith ag caint faoi cripteagrafaíochta eochair rúnda, i gcás ina seoltóir agus an fhaighteora araon a fhios ag an rún céanna, níl rud ar a dtugtar cripteagrafaíochta eochair phoiblí, a Tá eochair phoiblí agus phríobháideach eochair, a bhfuil scéal fada gairid bhfuil caidreamh matamaiticiúla mhaisiúil trína más mian liom a sheoladh Victoria teachtaireacht rúnda, a iarraidh mé uirthi as a cuid eochair phoiblí, ag sainmhíniú sí Is féidir ríomhphost chugam. Is féidir sí phost é ar a láithreán gréasáin. 

Tá sé i gceist mathematically a bheith poiblí. Ach tá sé caidreamh le uimhir eile gur mór ar a dtugtar an eochair phríobháideach den sórt sin nuair mé Criptigh mo theachtaireacht léi, "Dia duit," lena eochair phoiblí, Is féidir leat buille faoi thuairim b'fhéidir cad é an eochair amháin matamaiticiúil ar fud an domhain a Is féidir dhíchriptiú mo message-- aici príobháideach eochair nó eochair phríobháideach. 

Tá sé math fancier ná go bhfuil muid curtha chun caint faoi anseo. nach bhfuil sé ach bhreis cinnte, ach go bhfuil an iomarca. Agus go deimhin, agus beidh orainn teacht ar ais leis seo nuair a labhairt linn faoi an ngréasán, Tá odds atá tú riamh ar a dtugtar duine éigin ag amazon.com nuair is mian leat a sheiceáil amach le do cairt siopadóireachta agus cineál i do creidmheasa uimhir an chárta, agus fós ar bhealach nó eile go siombal padlock insint duit bhfuil do nasc slán. Ar bhealach nó eile do sean Mac beag nó ríomhaire dhéanann bhfuil criptithe nascadh leis Amazon cé atá tú riamh Shocraigh leo ar feadh rún. Agus sin toisc go bhfuil an ngréasán ag baint úsáide as cripteagrafaíochta eochair phoiblí. Cén fáth nach bhfuil muid ag sos anseo, a chur ar ár n-15 sos nóiméad tar éis an cheist Olivier ar. LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé díreach tar éis ceist balbh. DAVID MALAN: No, ní ar chor ar bith. LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá an comhad bunaidh, agus tá an eochair an gcéanna do Dropbox, do gach duine, agus tú Tá an comhad criptithe. An féidir leat [inaudible] an eochair? DAVID MALAN: Abair go arís. LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá an bunaidh comhad agus an comhad criptithe, agus tá tú an mbeirt acu, ní féidir leat ach [inaudible]? DAVID MALAN: Oh. Ceist mhaith. Má tá tú ar an-théacs agus an ciphertext, Is féidir leat a tátal a bhaint astu an eochair rúnda? Ag brath ar an cipher. Uaireanta tá, uaireanta uimh. Braitheann sé ar an gcaoi a casta Is é an algartam iarbhír. 

Ach ní hionann sin cabhrú le do chás. Tá sé mar bunúsach tenet go, má tá tú rochtain ar an comhad a bunaidh agus an comhad mar thoradh air, ba chóir duit a úsáid a thuilleadh a eochair mar anois agat faisnéis leaked. Agus d'fhéadfadh adversary úsáid agus leas a bhaint sin a dhéanamh ar cad tá tú ag alluding, agus droim ar ais innealtóir a bhfuil eochair. 

Ach sa chás seo, is dócha nuair a bhíonn tú sheoladh rud éigin don fhaighteoir, tá tú cheana féin iontaobhas gcaidreamh leo. Agus mar sin de réir sainmhínithe, ba chóir dóibh ní mór nó a fhios go bhfuil eochair cheana. Tá sé nuair a duine éigin sa Faigheann lár ar an mbealach. Ceist mhaith. 

Ceart go leor, Cén fáth nach bhfuil againn sos, sos a ghlacadh 15 nóiméad. Tá seomraí Rest mbealach. I mo thuairimse, níl dócha roinnt deochanna agus sneaiceanna ar an mbealach. Agus beidh muid ag atosú ar 5 tar éis 11, conas mar gheall? 11:05. 