>> DAVID MALAN: Ceart go.
Fáilte.
Dia dhaoibh gach duine.
Is é mo ainm David Malan.
Tá mé ar an eolaíocht ríomhaireachta
dámh anseo ag Harvard,
agus a mhúineadh a courses-- cúpla
chuid is mó acu a bhaineann
le ríomhaire tosaigh
eolaíocht agus ardleibhéal
coincheapa a dhíorthú ó sin.
Níl na chéad chúpla lá an oiread sin
cé faoi thógáil as an talamh
suas, mar a d'fhéadfadh muid i tipiciúil
cúrsa fochéime,
ach ag féachaint ar eolaíocht ríomhaireachta mar atá sé
bhaineann le gnó agus le cinneadh
making-- ndáiríre ó
an mbarr anuas ionas go mbeidh muid ag
Is féidir le freastal ar raon de
cúlraí, mar go mbainfidh tú go luath,
araon níos lú teicniúil agus níos
teicniúla, agus chomh maith le roinnt spriocanna
go bhfuil folks.
Go deimhin, shíl muid gur mhaith linn tús
amach ag cur le breathnú ar roinnt
na déimeagrafaic bhfuil muid anseo.
Ach ar dtús, a ligean ar ghlacadh le
féachaint ar áit a bhfuil muid i gceannas.
>> Mar sin inniu, ní mór dúinn ceithre
Bloic dírithe don lá.
An Chéad suas, beimid ag díriú ar
príobháideachta, slándála, agus an tsochaí.
Agus beidh linn é seo trí
cúpla cás-staidéir de shaghas.
Go mór sa nuacht de déanach
tá sé ina chuideachta áirithe ar a dtugtar
Apple agus gníomhaireacht áirithe ar a dtugtar
mar an FBI, mar a d'fhéadfadh tú ag léamh.
Agus beidh orainn a úsáid mar
deis chun plé a dhéanamh
go díreach cad a roinnt de
na saincheisteanna bunúsacha
tá, cén fáth tá sé suimiúil,
cad a chiallaíonn sé teicneolaíoch,
agus a úsáid chun
aistriú níos ginearálta
le plé faoi shlándáil
agus cinntí a dhéanamh ann ar.
>> Dó, ag féachaint ar criptithe go sonrach.
Mar sin, beidh muid ag breathnú beagán níos teicniúil
ag cad a chiallaíonn sé a scramble ndáiríre
nó faisnéis chriptiú.
Agus ansin beidh orainn a chur le
féachaint ar Dropbox, a
Is é ceann de na tóir an-
comhad Uirlisí roinnt na laethanta.
D'fhéadfá a úsáid, nó Bosca, nó SkyDrive,
nó an incarnation níos déanaí
sin agus mar sin de.
Agus beidh orainn a chur le breathnú ar roinnt de
an t-urrús bunúsacha agus príobháideacht
impleachtaí ann.
Beidh orainn a bheith sos, agus ansin beidh orainn
féachaint ar theicneolaíochtaí idirlín
sa dara leath de
morning-- seo ag iarraidh
a thabhairt duit le tuiscint níos fearr ar conas
Oibríonn go bhfuil rud go bhfuil go leor de tú
atá ceangailte leis ag an moment--
cinnte a úsáid an chuid is mó gach day--
agus cad iad na himpleachtaí ann
mhaithe le feidhmíocht, le crua-earraí,
le haghaidh bogearraí, agus líon ar bith de
tréithe eile, go sonrach
ag iarraidh a tease seachas a bunch iomlán
an Acrainmneacha go mb'fhéidir go mbeadh tú ag feiceáil
nó a d'fhéadfadh úsáid a bhaint as fiú, ach
níl a fhios gá go
cad atá ar siúl thíos an cochall.
Agus beidh orainn a chur le breathnú ar a an
próiseas iarbhír ag fáil cuideachta
nó ag fáil aonán líne ar an
gréasáin, agus cad a chiallaíonn i ndáiríre.
Ansin, beidh orainn sos don lón.
Beidh muid ag teacht ar ais agus a chur le breathnú ar scamall
ríomhaireacht, agus freastalaí chomh dhearadh
ailtireachtaí níos
go ginearálta ionas gur beidh tú
siúl amach le tuiscint níos fearr,
tá súil againn, ar an buzzword "scamall
ríomhaireachta, "ach cad a chiallaíonn sé i ndáiríre.
Agus má tá tú ag iarraidh a
thógáil gnó nó go bhfuil tú
ag iarraidh a leathnú gnó,
díreach cad is gá duit ar an eolas
agus an méid is gá duit a dhéanamh d'fhonn a
láimhseáil líon na n-úsáideoirí a mhéadú
líne, agus cén cineál na cinntí
caithfidh tú a dhéanamh timpeall go.
>> Agus ansin sa chuid dheireanach den lá atá inniu ann,
beidh orainn a chur le breathnú ar forbairt gréasáin
sonrach.
Ní bheidh muid a fháil ar ár lámha
ró-salach, ach shíl mé
D'fhéadfadh sé a bheith enlightening má táimid i ndáiríre
a dhéanamh a fháil ar ár lámha beag salach,
agus chur le breathnú ar rud ar a dtugtar
HTML, CSS, agus sraith freastalaí iarbhír
suas ionas go mbainfidh tú a chruthú beag
leathanach gréasáin ar do shon féin, fiú má tá tú
seo déanta roimh.
Ach beidh muid ag labhairt faoi na rudaí ar an
smaointe suimiúla ag bun go
agus cad é i ndáiríre
ag tarlú gach uair tú
téigh go dtí Google Apps, nó Facebook, nó
aon líon na n-uirlisí gréasán-bhunaithe eile.
>> Amárach, am céanna,
beidh orainn aistriú go dtí le breathnú
ar maidin ag
thinking-- ríomhaireachtúil
bhealach mhaisiúil de cur síos
conas a d'fhéadfadh ríomhaire cheapann
nó an duine versed in
D'fhéadfadh ríomhaireachta think--
beagán níos modheolaíoch, beagán
níos algorithmic, mar a d'fhéadfadh muid a rá.
Agus ní bheidh muid ag dul freisin go domhain
i gclárú per se,
ach beidh orainn díriú ar roinnt
de na tenets bhfuil tú
fheiceáil i gcláir agus ríomhaireachta
astarraingt science--, halgartaim,
agus conas ionadaíocht a dhéanamh tú na sonraí, agus
cén fáth go bhfuil i ndáiríre suimiúil.
Tógfaimid beagán ar
le breathnú ar an cineál athchláraithe
sa dara leath de maidin amárach.
Beidh muid a fháil do lámha ar
salach beag le sin,
ach amháin a go bhfuil roinnt
comhthéacs caint faoi roinnt
de na téarmaí ealaíne innealtóir nó
D'fhéadfadh a Ríomhchláraitheoir a úsáid i ndáiríre, rudaí
go dtiocfadh leat a chloisteáil nó a fheiceáil ar chlár bán
nuair innealtóirí ag dearadh rud éigin.
Sa dara leath de
amárach, beidh orainn a chur le breathnú
ar an méid a d'fhéadfadh bheith ar a dtugtar
cruacha teicneolaíochta.
I bhfocail eile, an chuid is mó
daoine sa lá atá inniu nach bhfuil i ndáiríre
suí síos le folamh
scáileán os a gcomhair
agus tús a thógáil ar roinnt iarratas
nó foirgneamh éigin láithreán gréasáin.
Tú i do sheasamh ar an
shoulders daoine eile ag baint úsáide as
rudaí a dtugtar creataí agus leabharlanna,
go leor acu foinse oscailte na laethanta.
Mar sin, beidh orainn a thabhairt duit tuiscint
an méid ar fad sin faoi
agus conas a théann tú faoi bogearraí a dhearadh
agus roghnú na comhábhair.
>> Agus ansin beidh orainn a thabhairt i gcrích le breathnú
ag cláir gréasáin sonrach
agus roinnt de na
teicneolaíochtaí bhaineann leo,
rudaí too-- cosúil bunachair sonraí,
foinse oscailte, nó APIs tráchtála,
nó cláir iarratas
Comhéadain, agus ansin theanga amháin den sórt sin
go mb'fhéidir go mbeadh tú a úsáid leis sin.
Mar sin, beidh sé a bheith ina meascán de choincheapúil
aithne, meascán de lámha ar,
agus meascán le plé le linn.
>> Ach sula dhéanaimid sin, lig dom a thabhairt duit
freagra cúpla na ceisteanna
gur iarradh ar gach duine anseo.
Conas a chuirfeá síos ar do
chompord le teicneolaíocht?
Tá beagán de raon anseo.
Mar sin, dúirt sé daoine beagán compordach,
cúig dúirt an-, agus ní dúirt beirt an-.
Mar sin, ba chóir go fóirsteanach do
roinnt díospóireachtaí suimiúla.
>> Agus le do thoil, ag aon phointe, an bhfuil tú
Tá sna catagóirí nach bhfuil an-nó an-,
bhrú ar ais má dhéanann ceachtar
Tá mé ag glacadh i bhfad ró
nó labhairt ag ró-ard de leibhéal.
An bhfuil a thabhairt dom ar ais síos.
Agus os a choinne sin, más rud é gur mhaith leat
buíochas a fháil beagán níos mó
isteach sa fiailí le topaic éigin
go teicniúil, trí gach modh a bhrú ar sin.
Tá mé go sásta a fhreagairt síos
le 0s agus 1s más gá.
>> An bhfuil aon chláir
taithí i dteanga ar bith?
Díreach a chalabrú, beagnach gach duine
Níl aon taithí cláir roimh ré,
rud atá iontach.
Agus fiú dóibh siúd a bhfuil, ní bheidh againn
mórán ama a chaitheamh ag múineadh i ndáiríre
conas a clár, ach
díreach a thabhairt duit a bhfuil blas sin
gur féidir linn bogadh ansin ó ann
agus labhairt ag leibhéal níos airde faoi cén fáth
Tá cuid de na coincheapa suimiúil.
>> Seo agus níos mó a bheidh gach
ar fáil ar líne.
Go deimhin, má tá URL amháin
mian leat a choinneáil ar oscailt i gcluaisín
ar fud inniu agus amárach, tú
b'fhéidir gur mhaith chun dul go dtí an gceann anseo.
Agus sin cóip den sleamhnán.
Agus aon athruithe a dhéanaimid thar an
Le linn lá atá inniu ann nó plé
go a anótáil muid ar na sleamhnáin,
beidh siad a bheith ann láithreach
má tá tú díreach tar éis athlódáil do bhrabhsálaí.
Mar sin, beidh mé a thabhairt duit
nóiméad a bhreacadh síos,
agus beidh tú in ann ansin
a fheiceáil go díreach cad a fheiceáil mé.
>> Ach sula muid ag cruthú amach romhainn, I
cheap d'fhéadfadh sé ina chuidiú,
go háirithe ós rud é tá muid
grúpa pearsanta, ach
a fháil chun aithne ar a chéile ar eile
beagán agus b'fhéidir a rá
nuair a bhíonn tú as, nó cad a dhéanann tú, agus
cad tá tú ag súil a fháil amach an lá atá inniu ann
agus amárach, go hidéalach go
d'fhéadfá a fháil amháin nó níos mó
cosúil le biotáille minded nó folks a
labhairt linn sosa nó am lóin.
Agus beidh mé léim dúinn thart
beagán randamach.
Arwa, gur mhaith leat a rá hello, i dtosach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Dia duit.
Dia duit ar maidin, gach duine.
Is é mo ainm Arwa. [Inaudible].
Tá mé ag obair ar mo earnáil cosúil
baincéireacht, gnó [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Fáilte.
Andrew.
LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah.
Dia duit, gach duine.
Tá mé Andrew [inaudible].
Mar sin, tá mé ag obair ar feadh na teicneolaíochta
cuideachta, Red Hat,
nach mór don chuideachta foinse mhór oscailte.
Tá mé gnó
chúlra sin [inaudible]
níos mó a fháil versed isteach a dhéanamh ar
réiteach atá dírithe ar infheistíochtaí,
Ní mór mé díreach tar éis a fháil amach cad
daoine ag caint faoi.
Mar sin, mar thoradh mé ár n-oibríochtaí comhpháirtíochta domhanda.
Tá mé ag déanamh go
ar feadh thart ar cúig bliana.
Tá do forbhreathnú iontach.
Tá mé ag a phiocadh
suas dóibh siúd go léir [inaudible].
DAVID MALAN: Wonderful.
Sásta go bhfuil tú.
Chris.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Dia duit ar maidin.
Is é mo ainm Chris Pratt.
Tá mé ag obair do chuideachta ar a dtugtar [inaudible].
Is gnó teaghlaigh, mar sin mé
dhéanamh ar a lán de na tionscadail éagsúla.
Agus anois, tá mé dírithe ar theicneolaíocht
Tionscnaimh agus ár bhfoireann TF a bhainistiú.
Mar sin, tá mé anseo a fháil níos mó ard
leibhéal agus tuiscint leathan
ar na cineálacha rudaí
go [inaudible] Is
dhéanamh agus eolas maidir leis sin is féidir liom cabhrú
iad na cinntí [inaudible].
DAVID MALAN: Wonderful.
Fáilte ar bord.
Olivier, tá sé?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea.
Mar sin, tá mé ina gcónaí Fraince san Eilvéis
obair [inaudible].
Tá sé ina [inaudible] corparáidí.
Mar sin, tá muid ag bailiú airgid nuair
níl tubaiste agus gach rud.
Agus tá mé ag múineadh roinnt straitéisí ann.
>> Mar sin, tá mé ag obair ar [inaudible]
tionscadail dhigiteacha, ach freisin
tionscadail go leor teicneolaíochta.
Mar sin, is é an smaoineamh go dtí mé i ndáiríre a
a bheith in ann a dhéanamh cinntí níos fearr
agus á chur in iúl níos fearr
cad tá mé i ndáiríre [inaudible].
DAVID MALAN: Wonderful.
Fáilte.
Agus na Róimhe nó Roman, tá sé?
LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé as [inaudible].
Agus tá mé freagrach as an [inaudible].
Agus ar an bhfoireann we-- táimid
foireann tras feidhmiúil
mar sin táimid ag obair le hinnealtóirí.
Agus cad tá mé ag súil go bhfuil
bheith in ann cumarsáid níos fearr
le hinnealtóirí.
[Inaudible]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Agus Karina.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé Karina ó Montreal.
Tá mé ar [inaudible] de
chúige Québec.
Tá brón orainn, as mo chuid Béarla.
Agus tá mé anseo chun tuiscint níos fearr a
mo Ríomhchláraitheoir nó soláthraí Mhínigh
dom.
[Inaudible]
DAVID MALAN: Oh.
Wonderful.
Bhuel, má labhraíonn mé riamh ró
tapa, ná mall dom síos.
Agus tá mé sásta a dhéanamh arís.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Cinnte.
Ná bí buartha.
Agus Nikisa, tá sé?
LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea.
Go raibh maith agat.
Is é mo ainm Nikisa, agus tá mé [inaudible].
[Inaudible]
Tá mé féin [inaudible].
Mar sin, tá mé ag mearbhall i gcónaí le [inaudible]
is cuma cad tá tú i ndáiríre [inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Fáilte.
Victoria.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé Victoria.
Mé i mo chónaí i bPoblacht na Seice.
Tá mé ag obair le haghaidh [inaudible] Fiontar.
Agus cé go bhfuil sé
comhlacht TF, tá sé
féidir go i TF
cuideachta [inaudible].
Mar sin, tá mé dírithe ar ghnó
forbairt, agus aon uair
Téim go dtí cruinniú do chustaiméirí, mé
a ghlacadh do dhuine teicniúil
liom mar gheall ar mo
Iarrann do chustaiméirí ceisteanna
faoi ​​taobh teicniúil de
an scéal. [Inaudible].
Labhraíonn siad le chéile, ach
ansin tá mé aon tuiscint
rud atá á phlé.
Mar sin, ba mhaith liom a fháil ar
tuiscint níos fearr
mar Sílim go mbeadh sé
cabhrú mé féin [inaudible]
le mo gcaidreamh le
na custaiméirí chomh maith.
>> DAVID MALAN: Agus tá sé go maith
pointe dom a clingíní i.
Níl ach an oiread sin beidh orainn a bheith
in ann a dhéanamh i díreach dhá lá.
Ach i measc na spriocanna,
Bheinn ag súil, is é sin,
tar éis an chéad chúpla
laethanta, focail ar a laghad, níos mó
Beidh cuma an eolas mar
bhfuil tú ag poking timpeall ar líne.
Agus beidh sé agat ar níos fearr
tuiscint cad atá le Google,
nó cad iad na focail iarbhír
ciallóidh rud éigin agus cad
d'fhéadfadh a bheith margaíochta fluffy
labhairt ionas go mbeidh, le himeacht ama, tú
Is féidir a thógáil suas go chompord agus
tá súil againn displace an duine sin
Tá a tag feadh gach uair.
Ben.
LUCHT ÉISTEACHTA: mo ainm s Ben [inaudible].
Tá mé idirbheart teicneolaíochta
aturnae. [Inaudible].
Agus tá mé i ndáiríre anseo a fháil ach
tuiscint níos fearr ar cad
CTOs agus Innealtóirí ag [inaudible] dlíthiúil
taobh na rudaí struchtúrú [inaudible].
DAVID MALAN: Wonderful.
LUCHT ÉISTEACHTA: Agus Dan.
Dia duit, gach duine.
Mo ainm Dan.
cónaí orm áitiúil anseo.
Tá mé ó Andover.
Tá mé ag obair go háitiúil ag bogearraí
cuideachta, Kronos Incorporated.
Been i bogearraí thar
20 bliana d'aois agus [inaudible]
margaíocht agus cineál forbartha poist.
Le cúig bliana anuas, tá mé bhainistiú
foireann comhairleoirí scamall theicniúil
in presales faisin.
>> Mar sin, phioc mé suas a lán
ar choincheapa ar an mbealach.
Agus mar sin is féidir liom a lán de na
plé teicniúil.
Ach is féidir liom a ghlacadh ach é go dtí seo.
Cosúil le Victoria,
leor de na huaire I caillte
agus is gá chun glaoch i do dhuine teicniúil.
Mar sin, tá mé ag lorg ach le teaghrán
a lán de na béarlagair na teicneolaíochta
chéile mar sin a fháil mé
tuiscint níos fearr mar sin mé
Is féidir go mbeadh comhrá níos eolasaí.
DAVID MALAN: Den scoth.
Bhuel, ar deireadh thiar, is féidir linn
stiúradh an chéad chúpla lá
Bheadh ​​in aon folks treo mhaith.
Tá fear tuí do
araon sa lá atá inniu agus amárach.
Ach gach uile bhealach, dar saor chun
stiúradh dúinn cibé acu le linn an tseisiúin
nó le linn sosanna lóin nó
má tá rud éigin
gur mhaith leat a fháil amach do cófra.
Agus lig dom béim a, tá
i ndáiríre níl aon cheist balbh.
Agus má bhraitheann tú mhaith
tá do cheist balbh,
trí gach modh a iarraidh mise amháin níos ciúine
le linn sosanna, nó lón, nó a leithéidí.
Ach eile cinnte, is cosúil a bheith i
-mhaith chuideachta an-mheasctha company--
anseo, go hidirnáisiúnta
agus go teicniúil.
Mar sin, glaoch a roinnt mar
compordach mar gur mhaith leat.
>> Mar sin, cén fáth nach féidir linn a ghlacadh a
cuma, arís, sa chomhthéacs seo
príobháideachta, slándála, agus an tsochaí
ag an cás áirithe lena mbaineann seachtháirgí
Apple agus an FBI.
Agus d'fhéadfá a bheith i gcoitinne
eolas maidir leis an gcás seo.
Tá sé deacair a éalú
lua ar sé na laethanta seo.
>> As fiosracht, conas
go leor de tú iPhones?
Tá beagnach gach duine.
Agus tá tú fón Android?
Mar sin fortunately, cé
tá sé seo le beagán claonta
i dtreo iPhone go sonrach, an
Is réaltacht an córas oibriúcháin Android
ag Google Tá an oiread sin de na chineál céanna
Gnéithe leis an méid atá á dhéanamh Apple.
>> Siad tarlú ach a bheith
sa spotsolas ceart anois,
agus atá siad curtha go háirithe
ar thús cadhnaíochta nuair
a thagann sé chun ndáiríre
Glasáil síos na gléasanna
níos mó agus níos mó le
gach atriall iOS,
an córas oibriúcháin a
Ritheann iarbhír maidir le feistí Apple.
Mar sin, cén fáth nach féidir linn a ghlacadh a
táim anseo ach a shocrú
an chéim ag a bhfuil an tsaincheist iarbhír.
Mar sin, cad atá ar siúl le Apple
agus an FBI a mhéid
go bhfuil tú eolach ar an tsaincheist?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An FBI ag iarraidh rochtain a fháil ar
na sonraí, atá criptithe ag Apple.
>> DAVID MALAN: Go díreach, agus mar sin is mian leis an FBI
chun rochtain ar shonraí go criptithe a fháil.
Sin, an gcéad, céim siar.
Cad a chiallaíonn sé do shonraí a bheith
criptithe, ach le sainmhíniú tapaidh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ar bhealach slán go
Ní bheidh daoine a bhfuil rochtain éasca den sórt
dó [inaudible].
DAVID MALAN: Yeah.
Go díreach Mar sin tá sé ar bhealach éigin doiléir
eolas ionas gur féidir le aon duine eile,
go teoiriciúil, rochtain a fháil ar eolas.
Agus mar sin is féidir leat díreach casually
smaoineamh ar é mar scrambling.
Mar sin, má tá sé focal Béarla
nó mhír Béarla,
go dtiocfadh leat a mheascadh ach na focail suas
ionas go bhféadfadh duine éigin a breathnú ar sé
agus feictear sé nonsense.
Ach tá súil againn, níl ar bhealach
a athshocrú na litreacha.
>> Anois, i ndáiríre, tá sé
i bhfad níos sábháilte ná sin
mar gheall ar dhuine a atá
ach d'fhéadfadh dúthrachtach
unscramble na focail
le dóchúlacht ard
agus figiúr amach cad a deir pianbhreith.
Agus i ndáiríre, ag an deireadh
an lae, seo ar fad
ag tarlú ag an-
íseal 0s level-- agus 1s.
Agus ar maidin amárach, beidh orainn labhairt
faoi ​​smaoineamh ríomhaireachtúil
agus cad a chiallaíonn sé do shonraí a
a chur i bhfeidhm nó a ionadaíocht
a bhfuil ach 0s agus 1s.
Ach chun críocha an lae inniu,
a ligean ar glacadh leis go díreach
go bhfuil tú rudaí cosúil
ríomhphoist, agus grianghraif, agus físeáin,
agus gach ceann de sin ar iPhone
nó feiste Android.
Agus ar bhealach, na sonraí sin
Tá scrambled hidéalach.
Agus mar sin níl duine atá faoi amhras sa
chás áirithe, San Bernardino,
áit a bhfuil siad an drochamhras fón,
agus ba mhaith leo a sonraí a fháil amach inti.
Ach sa chás seo, tá Apple go bunúsach
Dúirt aon le roinnt rudaí agus tá
le rudaí eile.
Mar sin, tá siad a dúirt yes chun roinnt rudaí
ar bhealach comhsheasmhach leis an méid
Bheadh ​​a lán de na cuideachtaí Stáit Aontaithe a dhéanamh
nuair subpoenaed nó a leithéidí.
Tá siad ar fáil, mar shampla, an
údaráis leis an cúltaca iCloud.
Mar sin, má tá mé ar an eolas, iCloud
tá an scamall base--
agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí scamall computing--
an scamall atá sainithe nebulously
seirbhís bunaithe áit a bhfuil sé
Déanann suas díreach do chuid sonraí.
Agus casadh sé amach gur féidir leat
Sonraí rochtain ann gan chriptiú.
Mar sin, tá sé unscrambled nuair atá sé
á tacaíocht iarbhír suas ann.
Agus mar sin Apple iompaithe go bhfuil níos mó.
Ach ar an drochuair, an
amhras i gceist
is cosúil go bhfuil faoi mhíchumas uathoibríoch
iCloud cúltaca roinnt seachtainí
roimh an FBI a fháil
an iPhone áirithe.
Mar sin, níl cúpla seachtain de féideartha
sonraí a bhfuil cónaí ar an bhfón,
ach ní i iCloud.
Agus mar sin is mian leis an FBI chun breathnú i ndáiríre
ar an méid atá ar an bhfón ar leith.
Ar an drochuair, ar an teileafón,
ar nós go leor de linne anseo,
atá cosanta leis an passcode.
Agus cé chomh fada go bhfuil na passcodes
typically-- cibé acu ar do ghuthán
nó i gcoitinne?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Four.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, go minic ceithre dhigit.
Tá siad tar éis tús le
leaganacha níos nua de iOS
a dhéanamh ar na passcodes beagán níos faide.
Agus lig a chur ar díreach
sin i bpeirspictíocht.
Mar sin, má tá sé ina ceithre dhigit
passcode, go maith go leor.
Sin inchomparáide leis
cad tá a lán daoine
ar a n-ATManna nó a gcuid cártaí dochair.
Cad é an impleacht slándála?
>> Bhuel, a ligean ar ghlacadh le céim siar.
Má tá tú ceithre
dhigit code-- agus a ligean ar
a ligean ar tús a muid féin
fiú roimh maidin amárach.
Smaoinigh computationally.
Tá sé ina cód ceithre dhigit.
Cén chaoi go mbeadh tú, mar an duine as an
sráide, ní gá gur technophile,
characterize cé chomh slán le
Is iPhone má tá sé ag baint úsáide as ceithre dhigit
0s passcode-- trí 9s.
Conas is féidir leat tús a chur le chainníochtú
shlándáil iPhone ansin?
LUCHT ÉISTEACHTA: Cúig?
DAVID MALAN: Cúig?
Agus cad is ciall agat ag cúig?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] an technology--
tá sé éasca rochtain a fháil ar iarraidh ó 1001
[Inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Bain triail as 111, 000, [inaudible].
Agus má tá mé [inaudible] mo ríomhaire
uair an oiread sin [inaudible].
DAVID MALAN: Ah, maith.
Mar sin cheana, má tá muid a shainmhínítear leis an bhfadhb
Is scéal mar an ngléas slán
toisc go bhfuil sé ceithre dhigit
passcode, ionsaí ar an bhfón
bheadh ​​ach chun iarracht a dhéanamh
gach uimhir is féidir.
D'fhéadfá tús a chur díreach 0 0 0 0.
Agus frighteningly, is é sin an
passcode réamhshocraithe ar a lán de na feistí
na laethanta seo.
Go deimhin, mar leataobh,
má tá aon fheiste
a thacaíonn le sreang
teicneolaíocht a dtugtar Bluetooth,
an passcode réamhshocraithe
Is minic 0 0 0 0.
Nó b'fhéidir, má tá sé níos sábháilte
gléas, 0 0 0 0 0-- amháin breise 0.
Mar sin, nuair bhíonn amhras ort, más gá duit a
fháil i roinnt gléas, tús a chur ann.
>> Ach ar ndóigh, más rud é go shakes an iPhone nó
whatnot, agus deir, nope, ní ar sin é,
cén uimhir d'fhéadfá triail ndiaidh 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- go bhfuil mise?
OK.
D'fhéadfá bhfeidhm díreach brute,
mar eolaí ríomhaireachta
says-- iarracht gach luachanna féideartha.
>> Sin a ligean le stiúradh ar ais go dtí
an cheist bunaidh.
Cé chomh slán is iPhone?
d'fhéadfadh duine éigin as an tsráid a rá an-
slán, nó nach bhfuil an-slán, nó trí mheán
slán, ach is é sin de chineál ar meaningless.
Bheadh ​​sé deas dá bhféadfadh muid
rud éigin ascribe níos cainníochtúla,
fiú amháin más rud a líon.
Ní gá math mhaisiúil, ach tá ach roinnt
meastachán uimhriúil nó cáilíocht
de na slándála.
>> Mar sin, má tá tú bhí ceithre
dhigit passcode, is féidir linn
tús a chur le ascribe de shaghas éigin
de rátáil uimhriúil dó?
Cé chomh slán é?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: 1 out of 10,000.
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, 1 as 10,000.
Sa chás go bhfuil tú a fháil ar an 10,000 ó?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Gach féidearthachtaí [inaudible].
DAVID MALAN: Yeah, go díreach.
Má tá tú bhí cód 4 dhigit, is féidir leat
ní mór 0 0 0 0, nó is féidir leat a bheith 9 9 9 9,
maximally.
Agus mar sin go bhfuil 10,000 féidearthachtaí.
Mar sin, is cosúil go bhfuil go leor mór.
Agus bheadh ​​sé cinnte
a leor an duine am éigin
chun iarracht a dhéanamh gach ceann de na cóid.
>> Agus mar sin is dócha, mé, le linn lóin
swiped ar cheann de do iPhones
agus tá cód ceithre dhigit.
Má Bhí mé go leor ama, b'fhéidir
Raibh mé in ann cineál i 0 0 0 0.
Agus ansin shakes sé agus deir, uimh.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, agus
b'fhéidir gur féidir liom a dhéanamh 1 in aghaidh an tsoicind.
Mar sin, go 10,000 soicind.
Mar sin, cé chomh fada is a thógfadh sé dom
sa deireadh a fháil i ndáiríre
le ndíchriptiú nó hacking isteach
duine iPhone, mar gheall ar na huimhreacha seo?
Agus beidh muid ag imirt le cúpla b'fhéidir anseo.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus a tharraingt suas
overkill ar áireamhán.
Mar sin, má tá sé 10,000 soicind, tá
Tá 60 soicind i nóiméad,
agus tá 60 nóiméad i uair an chloig.
Mar sin, tá sé cosúil le 2.7 uair an chloig.
Mar sin, tá mé a chailleann an tráthnóna
seisiúin, má thosaigh mé le linn lóin.
Ach bheadh ​​sé dom ach 2.7 uair an chloig
chun iarracht dul isteach i do iPhone.
>> Anois, d'fhéadfá a bheith
eolas maidir leis na meicníochtaí
go Apple agus go luath eile is dócha
cuideachtaí a úsáid a chosaint i gcoinne sin.
Ní bhaineann sé seo cosúil nó
bhraitheann an-slán níos mó.
Agus beidh muid ag teacht ar ais i díreach
giotán a dhéanamh a thabhairt isteach amháin níos mó,
mura mbraitheann muid ag fhágáil ar lár.
Cad is féidir linn a dhéanamh chun seo a dhéanamh níos sábháilte?
10,000 mothaíonn nós a lán.
Ach nach bhfuil 2.7 uair an chloig
i ndáiríre gur mhaith leat go fada.
LUCHT ÉISTEACHTA: Ní An bhfuil sé a fháil faoi ghlas i ndiaidh
trí iarrachtaí nó rud éigin mar sin?
DAVID MALAN: Ah, b'fhéidir a dhéanann sé.
Go deimhin, tá súil againn nach bhfuil
trí cinn, mar gheall ar fiú
goof mé ar mo passcode
trí nó níos mó huaire.
Mar sin, tá de ghnáth roinnt tairseach.
Agus creidim i gcás iOS s,
Is é an réamhshocrú i ndáiríre 10.
ach similarly--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: --similarly réasúnta.
Mar sin, cad a dhéanann bhfuil mean-- sin
cad a tharlaíonn tar éis 10 iarracht
nó cibé líon iarracht?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Faigheann sé faoi ghlas.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, loic an bhfón b'fhéidir é féin síos.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: aga-mhoillithe.
>> DAVID MALAN: aga-mhoillithe.
Ar mhaith is brí moill ama?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Beidh sé faoi ghlas ar an teileafón le haghaidh
cúig nóiméad, agus tar éis cúig nóiméad,
Is féidir leat iarracht a dhéanamh.
>> DAVID MALAN: Ceart go.
Ach ní hionann sin gur mhaith leat sé
an fhadhb a réiteach, ceart?
Ní féidir teacht mé díreach ar ais 5 nóiméad
ina dhiaidh sin agus leanúint ar aghaidh hacking air?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea.
>> DAVID MALAN: OK.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ach tar éis iarracht tú
arís, téann sé go dtí 10 nóiméad.
DAVID MALAN: Ah.
LUCHT ÉISTEACHTA: --keeps leathnú.
méaduithe sin an rud but--: LUCHT FÉACHANA
DAVID MALAN: Yeah, go díreach.
Mar sin a ligean ar dócha sé
Ní amháin sa soicind,
ach a thógann sé liom ar feadh 10,000 cóid,
in ionad na n-amanna 1 dara in aghaidh gach,
tá sé i ndáiríre ní fiú 60 soicind.
Tá sé cúig nóiméad.
Mar sin anois, is é seo an number-- iomlán
is é seo an méid iomlán ama
dhíth orm chun a hack isteach fón.
Agus arís, níl 60 soicind i
nóiméad, agus 60 nóiméad i uair an chloig.
>> Mar sin anois, tá muid suas go dtí 833 uair an chloig.
Agus más mian linn a fheiceáil seo go beacht,
anois tá muid ag caint faoi 34 lá.
Mar sin, tá sé ag dul a ghlacadh
adversary, gan chodladh,
34 lá anois a hack isteach i do iPhone,
má tá an mhoill cúig nóiméad.
Ach nach bhfuil sé fiú ach cúig nóiméad.
Mar a dúirt Kareem, cad
tharlaíonn tar éis an next--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tar éis atá tú tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: --five uaire níos mó, ansin
tugann sé tú moill 10 nóiméad.
DAVID MALAN: Tá moill 10 nóiméad.
Agus níl mé cinnte cad é atá ann i ndiaidh
sin, ach b'fhéidir go bhfuil sé 20 nóiméad.
B'fhéidir go bhfuil sé 40 nóiméad.
Agus má tá sé, tá sin i ndáiríre ar
sampla de teicníc coitianta go leor
linn ríomh a dtugtar
backoff easpónantúil, i gcás
ciallaíonn sé seo exponentiation ghnáth
dúbailte tú rud éigin arís agus arís eile.
>> Mar sin, a thosaíonn go amach a bheith
Ní mór mar sin.
Ach aon uair amháin leat tosú dúbailt ó
2 go 4 go 8 a nochtadh 16-32 go 64,
na bearnaí tús i ndáiríre a leathnú.
Agus mar sin d'fhéadfadh sé a ghlacadh in aghaidh na míosa,
nó bliain, nó ar feadh an tsaoil
a fháil i ndáiríre isteach sa gléas.
Anois, níl meicníochtaí eile fós.
Is Am an rud maith
mar gheall ar, go ginearálta, seo
Is teicníocht slándála.
Ní féidir leat gá go stop a chur leis an droch
guys, ach is féidir leat iad a mall síos.
Agus toisc go bhfuil críochta
acmhainní i saol, ar nós maireachtála,
Is féidir leat a bhrú sa deireadh
amach an bhagairt go dtí seo
áfach, cé, cinnte, an adversary
D'fhéadfadh a fháil i ndáiríre t-ádh agus iarracht 7 7 7 7
ar do ghuthán agus a fháil ar an freagra
ceart, an dóchúlacht sin
Is thar a bheith íseal.
Agus mar sin, go ginearálta slándála a
feidhm, ní cosanta absalóideach,
ach cosanta probabilistic.
Tá tú díreach cinnte go leor go bhfuil tú
slán ó ionsaí chineál éigin.
>> Ach ní fhéadfadh a bheith
gur maith go leor.
Mar sin, cad eile a d'fhéadfaí tú a dhéanamh?
Agus cad eile a dhéanann Apple dhéanamh,
má tá daoine ar chumas seo,
más rud é adversary nó déanann Guy olc
a fháil i níos mó ná 10 uair,
sa bhreis a chur isteach moill.
Cad a bheith ina níos láidre
tomhas na cosanta sin
D'fhéadfadh a dhéanann tú codladh níos fearr ar an oíche?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Erasing na sonraí.
>> DAVID MALAN: Léirscrios na sonraí.
Yeah.
Mar sin, i ndáiríre, tá go
teicníocht an-choitianta
más rud é, i bhfad ar nós an
scannáin d'aois, an teachtaireacht seo
Beidh féin-destruct i 10 soicind.
An-coitianta a bheidh,
feistí, iPhones ina measc,
ach wipe iad féin, a scriosadh
iad féin tar éis 10 iarrachtaí mícheart.
Mar sin, is é seo an rud maith nó droch-rud?
Anois, a ligean ar chur ar níos mó de
an bainisteoir táirge hata.
Cad atá go maith faoi seo?
Cén fáth go bhfuil sé seo ina ghné dhearfach?
>> [GUTH interposing]
>> Gan rochtain ar do chuid faisnéise.
Mar sin anois, ní amháin go bhfuil tú
mhoilligh an adversary síos,
má dhéanann tú sin
moill ama saorga,
ach tá tú chinntigh freisin más rud é
sé nó scriúnna sí suas 10 uair,
anois an fhuinneog
Tá deis imithe díreach.
Tá siad ní raibh ach 10 iarrachtaí.
Agus an dóchúlacht go bhfaighfear an
freagra as ceart 10 iarrachtaí
nuair níl 10,000
Is féidearthachtaí 1 out of 1,000.
Mar sin, 10 arna roinnt 10,000-- 1 breis is 1,000.
Ach fiú nach bhfuil go léir go maith.
Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí a dhéanamh dom
mothú níos fearr faoi sin dóchúlacht
toisc go mothaíonn sé i ndáiríre beagán ard.
Tá sé 1/10 de faoin gcéad.
Cad dona faoi an ghné seo cé?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé olc because--
DAVID MALAN: Yeah.
Cad atá i gceist i mo lámha?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mura raibh tú
caillfidh sé, agus tá tú díreach
ag iarraidh a fháil isteach i do ghuthán.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, cad má tá aon chomhréiteach,
do díreach de chineál ar distracted,
tá tú ar leathcheann, tú
dearmad ar do phasfhocal.
Agus mar sin nach bhfuil sé go
míréasúnta, go háirithe
mura bhfuil tú logáil isteach
do ghuthán go minic
nó go bhfuil tú distracted agus
a dhéanamh, b'fhéidir leat féin
mistype do chód 11 uair.
Agus anois, dammit, tá tú
ach wiped do gléas féin.
Mar sin, tá sé seo ró-chineál de théama
á ríomh agus ríomhaireachta
eolaíocht na trádáil-dícheangail.
bhfuil ann i ndáiríre annamh freagra ceart.
Níl ach níos fearr
nó freagra níos saoire.
Agus sa chás seo, níl trádáil-uaire.
Amháin, is é ár sonraí a
beagán níos sábháilte, más rud é
Faigheann isteach i lámha éigin adversary.
Ach is féidir liom a shoot féin sa
chos ag wiping, thaisme,
mo chuid sonraí féin más rud é nach féidir liom a fháil i ndáiríre
ceart sin passcode laistigh de na chéad 10
amanna.
Mar sin, cad é an bhrú?
Conas is féidir linn a shocrú go?
An bhfuil muid caith an ghné amach
fad, má tá muid Apple, agus a rá,
mothaíonn dona toisc go bhfuil muid ag dul go dtí
have-- má tá do chustaiméirí irate amháin,
nach bhfuil sé seo staid
ba mhaith linn cuireadh a thabhairt.
LUCHT ÉISTEACHTA: criptithe muid agus ansin
aisghabháil muid an cód ar bhealach
Apple nó pé rud [inaudible].
DAVID MALAN: An féidir leat a ilchasta?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK.
Mar sin, b'fhéidir nach bhfuil muid ag déanamh an rud wiping,
a bhraitheann beagán ró-drámatúil.
Cén fáth nach bhfuil muid a choinneáil ach
na sonraí criptithe?
Bhuel, mar sin sa chás seo, Apple cheana
coimeád na sonraí criptithe.
Agus cad atá ag a choimeád ar an adversary
ó féachaint do shonraí criptithe
Is ar an drochuair go bhfuil passcode.
>> Mar sin, unlocks an passcode héifeachtach
na sonraí ionas go mbeidh, bhí sí trína chéile,
má tá tú ag a bhfuil ach an bhfón, mar
luath agus tú logáil isteach leis an paschód,
sé unscrambled agus
Is féidir leis an úsáideoir a fheiceáil.
Mar sin, tá sé criptithe cheana.
Ach más mian linn wiping a sheachaint
na sonraí, ach tá muid ar bhealach
ag iarraidh go mbeadh freagra maith
ar an líne tacaíochta custaiméara
má tá an láthair minded nó
Tá úsáideoir dearmadach thaisme
wiped a h ghuthán toisc go bhfuil siad
mistyped an focal faire 11 uair, cén
D'fhéadfadh réiteach linn a thairiscint?
Conas eile a d'fhéadfadh muid
go fhadhb a réiteach anois?
Yeah.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Seirbhís do chustaiméirí [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Mar sin tá go maith.
Mar sin, b'fhéidir gan úsáid a bhaint
dul chun wiping,
d'fhéadfadh muid a bhfuil roinnt lasmuigh den bhanna
meicníocht a réiteach ar an bhfadhb.
Agus faoi lasmuigh den bhanna, ciallóidh mé tú
ná idirghníomhú díreach leis an bhfón,
b'fhéidir grab tú duine eile fón nó
ríomhphost agus labhair le seirbhís do chustaiméirí.
Agus b'fhéidir iarrann siad tú an
ceisteanna is gnách ar, go maith,
cad is ainm duit, cad atá
do birthdate, cad
Is iad na ceithre dhigit deireanach ar do
uimhir leasa shóisialaigh nó ID tíre.
>> Agus cad atá maith faoi sin?
Bhuel, ar ndóigh, le
dóchúlacht ard, sé
ligeann tú agus gan ach tú isteach
do ghuthán mar b'fhéidir siad
seol passcode sealadach.
Agus ní hionann sin ann i
cás Apple, ach b'fhéidir siad
dhéanamh sheolann tú passcode sealadach.
A gheobhaidh tú i, agus an bhfuil tú ar ais ar do bhealach a dhéanamh.
Ach cad é an downside
den tuaslagán?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá duine éigin
steals do chéannacht,
D'fhéadfadh siad rochtain
leis eolas seo go léir.
DAVID MALAN: Yeah.
Má steals duine éigin do
identity-- agus frankly,
nach bhfuil sé go léir go deacair,
go háirithe nuair oiread sin cuideachtaí
a iarraidh ar na ceisteanna céanna.
Cad is ainm duit, cad atá
do sheoladh, cad
Is iad na ceithre dhigit deireanach ar do
uimhir leasa shóisialaigh, cén
Bhí do peataí is fearr leat, cad
Bhí do thuismitheoir is fearr leat
nó cuma cén d'fhéadfadh na ceisteanna a bheith.
Agus go deimhin, mar leataobh, mé faoi deara,
tar ach an lá eile a líonadh
ceisteanna amach mar seo, leis an
ceisteanna i iarracht réasúnach
a bheith ina beagán níos lú dea-ar a dtugtar
ag fáil níos pearsanta.
Agus chomh luath agus a thosaíonn tú ag tabhairt an
tidbit eolais a d'fhéadfadh go deimhin
bheith ina rún ar an gcuideachta, agus a
an comhlacht seo, agus leis an gcuideachta,
agus leis an gcuideachta, nach bhfuil sé ag dul a
bheith fada roimh roinnt comhiomláin cuideachta
chineál seo faisnéise.
Agus mar sin tá tú in iúl
rúin beag simplí,
cosúil le do chara is fearr ag fás aníos, go dtí
gach ceann de na cuideachtaí aonair.
Agus go luath go leor, tá tú ionsaí
dtugtar innealtóireacht shóisialta, trína
masquerades duine éigin ach mar atá tú ar
ar an teileafón nó spoofs do sheoladh ríomhphoist
agus ar bhealach faigheann isteach ar an teileafón.
>> Mar sin, níl mé ag dúil go.
Tá sé ar réiteach is féidir, ach
a ligean ar dócha nach bhfuil mé ag dúil go.
A ligean ar dul ar ais chuig an cheist ag
lámh ina bhfuil fón criptithe
agus ní againn cumasaithe shaghas éigin
meicníocht féin-destruct.
Ach mé do-- in áit, tá mé ar chumas
roinnt meicníocht féin-destruct,
ach ba mhaith liom mar sin féin
chun appease custaiméir a
thaisme wipes h ghuthán.
Conas eile go fhadhb a réiteach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Déan cúltaca.
>> DAVID MALAN: Déan cúltaca.
Agus go deimhin, is é seo conas
Apple tharlaíonn a dhéanamh.
Ceann de na inspreagadh iCloud Tá
díreach this-- áisiúlacht, ní hamháin
agus resting cinnte go bhfuil gach
de do grianghraif agus gach rud
Tá tacaíocht suas, ach sa case--
mar má do gléas ar leith,
bíodh sé iPod, nó iPhone, nó
iPad caillte, nó má ghoidtear é, nó de thaisme
nó d'aon turas wiped, ar a laghad,
Is léir de do shonraí áit éigin eile.
Agus is féidir leat dul díreach a cheannach
nó a fháil ar iasacht iPhone eile.
Is féidir leat a chur ar ais ó cúltaca,
mar a déarfá, ó iCloud,
agus an bhfuil tú ar ais ar bun agus a reáchtáil.
>> Anois, níl trádáil-uaire ann.
D'fhéadfadh a, tá Apple anois
rochtain ar gach ceann de na sonraí céanna.
Agus is féidir linn a teacht ar ais go dtí go bhfuil roinnt ama.
Ach ar a laghad anois, tá muid réiteach
an fhadhb ar bhealach difriúil.
>> Agus má tá tú visualize seo
líne scéal i d'intinn ar súl,
Is féidir leat a fheiceáil b'fhéidir go bhfuil gach
uair linn a réiteach ar problem--
de chineál ar a chlúdaíonn suas le sceitheadh ​​i hose,
fadhb éigin eile spriongaí suas in áiteanna eile.
Táimid i ndáiríre ag brú díreach
an fhadhb áit éigin eile.
Agus i gcás na
adversary leis na moilleanna am,
i ndáiríre cad tá muid ag déanamh go bhfuil
nach bhfuil muid a choinneáil adversary amach,
táimid ardú ach an mbarra thar
a bhfuil air nó uirthi chun léim in ord
a fháil iarbhír rochtain ar ár sonraí.
>> Mar sin am ar bith, feasta, théann tú go dtí
suíomh gréasáin, nó léann tú roinnt páipéar bán,
nó cuid CTO nó CSO insíonn tú, ó, ár
córais secure-- tá sé baloney.
Níl aon rud a bheith i gceist
ag "Tá ár gcórais slán"
seachas a chur orainn tionscal
Bearta probabilistic caighdeánach
chun daoine a choinneáil ar shiúl ó do
freastalaithe nó amach ó do shonraí.
>> Anois, tá an scéal Apple
chineál gotten de suimiúil
mar tá siad curtha
Iarrtar rud éigin a dhéanamh
ní ar sin go leor chomh simplí
uain thar na sonraí ar an adversary ar.
Tá siad déanta cheana féin go bhfuil ó iCloud.
Ach anois, is mian leis an FBI
chun dul isteach ar an bhfón.
Agus an tuairim go ndéanann sé i ndáiríre
Tá an mheicníocht féin-destruct tógtha
i ndiaidh 10 attempts-- agus mé
Creidim go bhfuil toisc go bhfuil siad
d'fhéach sé ar na backups agus thuig
Dealraíonn an ghné seo a bheith cumasaithe,
agus glacadh mé nach bhfuil siad
ag iarraidh a gá go
iarracht a dhéanamh agus dramhaíl amach amháin
ar a n-10 iarrachtaí
a dhaingniú nó a dhiúltú an ghné seo.
>> Agus siad freisin, unfortunately-- agus
Is an saghas an íoróin é
an tsaoil, an chontae ina bhfuil an
D'oibrigh chomhbhaill iarbhír
úinéireacht agus bhí ag íoc as speisialta
software-- bainistíochta gléas software--
go raibh sé suiteáilte
ar phones-- a bhfostaithe
mar sin tá an fón i gceist i ndáiríre
maoin stáit nó maoin chontae
bhí á n-úsáid ag fostaí.
Raibh siad suiteáilte roimh ré
an bogearraí bainistíochta gléas,
d'fhéadfadh siad a d'
cliceáil simplí ar ríomhaire nó Mac
unlocked an bhfón trivially.
Ach ar an drochuair, ní raibh siad
go bhfuil bogearraí suiteáilte i ndáiríre.
>> Mar sin, tá bealaí go fóill eile
chun aghaidh a thabhairt den chineál seo a eisiúint.
Ní chuireann sé a bheith ina dubh
bosca i phóca do fhostaí.
Ach ní raibh siad.
Agus mar sin anois táimid bhfostú
leis an scéal
le iPhone criptithe go mbeidh
literally beidh self-- figuratively
féin-destruct tar éis
10 iarrachtaí mícheart.
Agus an FBI ba mhaith leis a fháil
sonraí uaire an bhfón.
>> Mar sin a ligean ar ghlacadh le breathnú ar an méid Tim
Cook Tá sé fógartha don domhan
agus glacadh an seasamh trom.
Más rud é nach tá tú é a léamh, a ligean
dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Más maith leat ceachtar ar do
ríomhaire chun dul go dtí seo URL tú anseo,
nó is féidir liom a grab do shon roinnt cóipeanna páipéar.
Cén fáth nach bhfuil muid ag a ghlacadh ach
dhá nóiméad, más bheadh ​​agat,
agus léigh an litir iarbhír a Tim
Cook Scríobh do chustaiméirí Apple.
Agus beidh orainn a fheiceáil más rud é nach féidir linn ansin
tease seachas cad a chiallaíonn sé i ndáiríre.
Agus mar sin tá mé circled
roinnt rudaí sa.
Ach a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a distill
cad atá á rá go hiarbhír anseo
agus i gcás an fíor
Is stuif suimiúil i bhfolach.
Mar sin, mé shampla, ar an mír
starting-- faoin San Bernardino
cás, an mhír tosú
"Ní mór dúinn meas mór,"
an abairt dheireanach Tim Cook
an bhfuil seo. "Tá siad d'iarr
dúinn a thógáil backdoor chuig an iPhone. "
Is é seo an frása a úsáidtear go coitianta,
"Backdoor" chun rud éigin.
Cad a dhéanann sé seo i ndáiríre
Ciallaíonn, mar is fearr is féidir leat insint,
as an méid atá tú ag léamh anseo nó in áit eile?
LUCHT ÉISTEACHTA: Hack air.
DAVID MALAN: Tá siad ag iarraidh a bheith in ann
a hack é, agus cad a chiallaíonn?
Cad is backdoor?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An pointe iontrála malartach?
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin tá sé pointe iontrála malartach.
I bhfad cosúil le teach iarbhír
áit a bhfuil tú a doras tosaigh,
agus uaireanta doras ar ais nuair a bhíonn tú
ceaptha chun teacht ar an doras tosaigh
agus i bhfad níos b'fhéidir nach mar sin an ais
doras, ach amháin má bhaineann tú ann,
an FBI é a iarraidh a
figurative ais door-- bhealach eile
dul isteach ar an teileafón nach bhfuil
ach a finger daonna íor na cód
agus ag dul ar an ngnáthbhealach.
Tá siad ag iarraidh a slurp ar bhealach ar na sonraí amach,
b'fhéidir le cábla, b'fhéidir gan sreang,
nó ar mian leo a bheith ar bhealach ann
ionchur an cód, b'fhéidir, ar an teileafón
gan ach ag baint úsáide as finger daonna amh.
>> Mar sin, allude siad, i
mír dheiridh sin,
"An FBI mian linn a dhéanamh nua
leagan den oibriúcháin iPhone
córas, timpeall roinnt
gnéithe slándála tábhachtach. "
Mar sin, cén fáth go bhfuil an FBI ag iarraidh Apple
a dhéanamh ar chóras oibriúcháin nua?
Go cosúil a bheith de chineál
na sa bhreis ar an bpointe?
Uimh?
Cad chuige, dar leat iad
D'fhéadfadh a bheith ag rá go bhfuil?
Cén chaoi a bhfuil an réiteach ar an bhfadhb?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Go díreach.
An leagan iOS, an córas oibriúcháin
sin atá ag rith ar an bhfón faoi láthair,
Tá gach ceann de na bearta slándála
go raibh plé againn níos luaithe,
mar shampla, an t-am
moill, d'fhéadfadh
an mheicníocht féin-destruct, gach
a bhfuil go háirithe dona.
Agus mar sin go bhfuil na sonraí ar ann
criptithe, agus de réir mar is féidir linn a rá,
Apple siopaí bhealach sonraí ar leith ó
oibriú bunúsacha an phone--
an córas oibriúcháin.
Agus mar sin tá an chuma a bheith
is féidir a shuiteáil oibriúcháin nua
Córas ar an teileafón gan
touching an úsáideora sonraí.
>> Go deimhin, más ann dó de bheith agat
nuashonrú riamh Mac OS nó Windows,
go mbeadh sé be-- tá súil againn,
tá sé ceaptha chun dul ar an mbealach seo.
Súil go dtosnódh, tá tú in ann a thabhairt cothrom le dáta
do chóras oibriúcháin ó sine
Leagan chun leagan níos nuaí
gan tosú os a chionn,
gan a scriosadh gach ceann de do chuid comhad.
Anois, tá roinnt de tú dócha
go raibh an taithí ina
Ní théann de réir an phlean.
Ach go teoiriciúil, ba chóir é seo a bheith
possible-- thabhairt cothrom le dáta an córas oibriúcháin,
ach nach scriosadh nó
dteagmháil na sonraí iarbhír.
>> Mar sin, molann an FBI go Apple
córas oibriúcháin chruthú go
nach bhfuil na cineálacha cosanta
meicníochtaí, suiteáilte isteach ar an teileafón
ionas gur féidir leo rochtain a fháil ar na sonraí.
Anois, cé go féidir?
Ní bheadh ​​an drochamhras
é féin, atá éagtha anois,
a shuiteáil go
bogearraí do FBI?
Cad é an FBI comhaireamh ar anseo?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Brúigh síos ar bhealach?
Ba é sin mo cheist.
Conas a dhéanann tú a shuiteáil más rud é
Ní féidir leat logáil isteach chun é?
DAVID MALAN: Yeah.
Díreach.
Mar sin, ba mhaith leat a cosúil go bhfuil
sicín agus an fhadhb ubh anseo,
trína, ba mhaith leat smaoineamh,
leis na bogearraí thabhairt cothrom le dáta,
is gá duit a logáil isteach ar an teileafón.
Ach chun logáil isteach ar an teileafón, tú
Ní mór na bogearraí ionas go nuashonrú
a sheachaint na meicníochtaí cosanta.
>> Mar sin ligeann cúis díreach ar gcúl.
Mar sin, ní gá go mbeadh sé Ríomhchláraitheoir
ag Apple, ní mór an méid a bheidh an cás?
Má cheapann an FBI is féidir é seo a dhéanamh,
cad a bheith ar an cás go loighciúil?
Cad é an freagra ar an cheist sin?
>> Caithfidh sé a bheith indéanta
dhéanamh, is dócha, ar bhealach.
Mar sin, conas a d'fhéadfadh a dhéanann tú é?
Tá gach go bhfuil tú i d'úsáideoir le
iPhone, b'fhéidir Mac nó ar ríomhaire,
b'fhéidir cábla, b'fhéidir
nasc líonra.
Cén chaoi a bhféadfaí an FBI a bheith
ag glacadh leis gur féidir Apple a dhéanamh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: B'fhéidir trí
nuashonruithe uathoibríoch?
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, go mór i vogue seo
Is laethanta nuashonruithe uathoibríoch
i gcás fón Android,
agus iPhone, Windows Fón,
Beidh whatnot díreach
íoslódáil go huathoibríoch nuashonruithe.
Mar sin, b'fhéidir d'fhéadfadh Apple díreach
thabhairt cothrom le dáta an córas oibriúcháin,
mar a bhfuil an FBI iarrtha, a chur
cóip den oibriúcháin nua
Córas sa scamall ar
a n-freastalaithe, agus díreach fanacht
don drochamhras fón ceangal
huathoibríoch, mar is dócha
dhéanann gach oíche nó gach
cúig nóiméad nó rud éigin,
a tharraingt síos an córas oibriúcháin nua.
>> Anois, a ligean ar sos ar feadh nóiméad ach.
Tá tú dócha nach bhfuil ag iarraidh a dhéanamh
sin do gach duine ar fud an domhain,
ar shlí eile ní mór dúinn
fhadhb fiú níos mó.
Bhuel, b'fhéidir d'fhéadfadh an FBI mhaith
é sin a dhéanamh do gach duine ar fud an domhain,
ach ní bheidh dócha dul thar chomh maith.
Mar sin, smaoineamh ach loighciúil
anseo, is é sin is féidir?
An é sin ina breaker déileáil?
An féidir leat a rolladh amach bogearraí
ach úsáideoir amháin sa mhéid is go scéal?
Conas a bheadh ​​a cheapann tú?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: A dhéanamh leat é ar fáil
ach chun na gléas seoladh.
DAVID MALAN: Yeah.
Díreach don gléas seoladh.
Agus b'fhéidir go bhfuil seoltaí
Is cuid seoladh uimhriúil.
B'fhéidir go bhfuil sé uimhir theileafóin an gléas.
B'fhéidir go bhfuil sé an gléas
Apple ID, má tá tú eolach,
cosúil leis an seoladh r-phoist
go bhfuil na húsáidí daonna
le logáil isteach chun that-- do uathoibríoch
nuashonruithe ar an App Store.
Mar sin, níl dócha ar bhealach a dhéanamh.
>> Mar sin, tá tú ar an córas oibriúcháin
do gach duine ar fud an domhain,
ach amháin i gcás an duine amháin a bhfuil
a leagan féin den oibriúcháin
Córas dul ceirteacha tarraingthe síos.
Anois, b'fhéidir nach bhfuil sé ar an ngréasán.
B'fhéidir go bhfuil beagán
dúirt sé níos éasca ná mar a rinneadh.
Mar sin, cad atá meicníocht eile?
Bhuel, ní raibh sé go léir go fada ó shin go
an chuid is mó de dúinn anseo, Android nó iPhone,
bhí cothrom le dáta lenár fóin via cable--
shaghas éigin USB cábla ceangailte
le do Mac nó ríomhaire.
Agus d'fhéadfadh a bheith go han-mhaith agus is féidir.
>> Agus go deimhin, tá sé seo arguably slándála
flaw sa leagan reatha de iOS,
agus iPhones níos ginearálta,
go bhfuil sin i ndáiríre is féidir.
Is féidir leat thabhairt cothrom le dáta na bogearraí ar an
fón gan dhíghlasáil an bhfón,
tá an chuma.
Anois, cén fáth go bhfuil go bhfuil locht slándála?
Toisc go bhfuil siad iad féin a d'oscail
go díreach den chineál seo a iarraidh.
>> Mar sin, mar leataobh, an toradh cosúil
dosheachanta ón bpróiseas ar fad
níl aon bhealach go bhfuil dul go dtí
indéanta leis an leagan seo chugainn,
ba mhaith leat smaoineamh, ar iOS.
Ceart?
D'fhéadfadh siad a bheith d'aon ghnó
ceangailte gcuid hands-- Apple-- amhlaidh
nach bhfuil sé seo fiú is féidir.
>> Anois, tá siad ag glacadh leis is dócha
nach mar gheall ach féin siad an fhoinse
cód a iOS go bhfuil an
nach bhfuil i ndáiríre i mbaol
mar tá aon duine ag dul chun suí síos
agus a thógáil córas oibriúcháin iomlán
agus figiúr amach conas a
shuiteáil ar iPhone.
Ach tá sé cinnte anois is féidir a
ach a cheangal ar passcode bogadh ar aghaidh
a shuiteáil an córas oibriúcháin.
>> Mar sin, tá go bhfuil an gist
cad tá siad ag iarraidh.
Agus an pictiúr níos mó gur féidir linn
siar go dtí b'fhéidir stíl am lóin
comhrá nó stíl tábla dinnéar
chat-- an rialtas
le fios go bhféadfadh an uirlis
a úsáid ach aon uair amháin ar teileafóin ar cheann.
Agus sin i gcás príobháideachta
cosantóirí i ndáiríre
a thabhairt ar roinnt neart a iompróidh go
ach is cosúil an-míréasúnta.
Chomh luath agus mar atá na bogearraí i ndáiríre,
iarratais dlí surely breise Beidh
teacht i, surely níl an baol de roinnt
Guy rochtain ag fáil olc a chineál
bogearraí, shuiteáil sé
é nó í féin ar fhóin,
agus mar sin go bhfuil tú ag oscailt díreach, sé
Bheadh ​​an chuma, ar féidir na péisteanna.
>> Anois, fiú Obama le déanaí,
má tá tú ag léamh nó a éisteacht
le ceann amháin de chuid déanaí
óráidí, dúirt,
I mo thuairimse, go bhfuil an chuma folks a bheith
fetishizing a fóin, mar a déarfá,
trína mór dúinn glacadh níos mó ná 300 bliain
an bhfíric go bhfuil na póilíní barántas
Is féidir teacht tá súil againn i
do theach nó is féidir cuardach a dhéanamh
trí an t-ábhar
do tarraiceán nó whatnot,
agus fós, is cosúil a bheith ag cur
fón ar an lenar pedestal
ba chóir é a bheith díolmhaithe chun gach súl prying.
Ach ba mhaith liom a mhaíomh, frankly, ó
pheirspictíocht eolaí ríomhaire, go
Is é iarbhír progress-- an bhfíric go
ní mór dúinn anois an acmhainn matamaiticiúla
a choinneáil i ndáiríre sonraí fíor slán ag
bhealach an rud ar a dtugtar criptithe,
agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí
i díreach beagán.
>> Mar sin, aon cheist agat faoi
aon cheann de sin fós ach?
Bhuel, lig dom a thaispeáint duit ach
conas nach bhfuil, i ndáiríre, ar bhealach amháin
a Brute bhfeidhm do bhealach a dhéanamh isteach le fón.
Agus go deimhin, tá sé seo
Ní as an gceist.
Is é seo ach an físeán YouTube gearr
de go bunúsach duine éigin robot beag
a tógadh go mbaineann sé seo le eochaircheap beag.
>> Agus déan dearmad agam cad é.
Tá sé seo ag baint úsáide as fón Android gheall
fón Android, sa chás seo,
Is i mbaol ionsaí.
Ní bheidh sé seal.
Ní chuireann sé cur leis an
moill idir iarrachtaí.
Agus mar sin is féidir leat a dhéanamh go díreach this-- liom
smaoineamh cosúil le trí lá, I mo thuairimse,
bhí an fotheideal i físeán seo.
Tar éis trí lá, an
gléas lorg greannmhar
Beidh hack isteach i Android
fón go bhfuil b'fhéidir four--
go raibh sé ina passcode sé dhigit.
Mar sin, beware rud éigin cosúil this--
fheiceann tú an ar an tábla in aice leat.
>> Tá sé seo cé meicníocht amháin.
Mar sin, cad é Apple ag iarraidh i ndáiríre do?
Tá an tAirteagal seo beagán níos faide.
Agus tá sé an t-alt ach eile
beidh orainn léamh inniu ar pháipéar nó ar líne.
Ach lig dom cuireadh a thabhairt duit a ghlacadh
dócha ceithre nó mar sin nóiméad
a chur le breathnú ar an méid seo a leanas.
Is é seo an URL faide anseo.
Ach má tá tú ar an
sleamhnáin oscailte i cluaisín,
Is féidir leat is dócha go díreach a chóipeáil agus a ghreamú
sin ó na sleamhnáin féin.
Agus tá mé asphrionta anseo, má tá tú
B'fhearr i ndáiríre ag lorg ar pháipéar.
>> Is airteagal níos teicniúla
Beidh a thairiscint dúinn an deis
a tease iarbhír óna chéile
Bataire níos teicniúla,
agus féach cad is ciall na húdair i ndáiríre.
Mar sin, más gá tú a choinneáil ag críochnú up--
ach lig dom toss an cheist amach ann,
bunaithe ar an méid atá tú ag léamh, an bhfuil
aon buzzwords, abairtí, éilimh,
gur chóir dúinn an chéad
aistriú nó a distill
go mbeadh a dhéanamh gach rud
níos simplí?
Rud ar bith ar chor ar bith?
Mar sin, má thosaigh mé a pop tráth na gceist dúinn
nuair a luaitear abairtí áirithe,
ba chóir dúinn a bheith ceart go leor?
Ó, tá muid ag dul.
OK.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
foirgneamh éigin cód isteach RAM.
DAVID MALAN: Ó, RAM.
OK.
Yeah.
RAM-- lig dom a shainmhíniú ar dtús agus
beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Cad
siad ag iarraidh ann.
OK.
Mar sin, le sainmhíniú, RAM
Is rochtain fánach Cuimhne.
Is é seo an cineál chuimhne
go bhfuil i ngach ceann dár ríomhairí.
Is éagsúil ó crua
diosca nó diosca stáit soladach.
Agus is é diosca stáit soladach nó crua dhiosca
áit a bhfuil do shonraí stóráilte fadtéarmach.
Mar sin, nuair tú unplug an téad,
fiú amháin nuair a éagann do ceallraí,
aon sonraí nó cláir a bhfuil tú ar
do thiomáint crua nó tiomáint stáit soladach
fós ann.
>> RAM, is é Idir an dá linn an cineál chuimhne
go, nuair a dhéchliceálfaidh deilbhín,
nó cuid díobh a comhad a oscailt, nó
reáchtáil roinnt clár, tá sé
chóipeáil as an iarracht crua nó
an staid sholadach thiomáint isteach RAM.
RAM claonadh a bheith níos tapúla,
cé níos costasaí.
Agus sin nuair comhaid agus cláir
ina gcónaí fad a bhíonn siad ag á n-úsáid.
>> Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí an
impleachtaí sin i nóiméad ach.
Ach dóibh siúd a cur amach,
go bhfuil an méid sin uile faoi.
Agus tá fóin chomh maith.
Aon sainmhínithe eile nó
soiléirithe féidir linn a dhéanamh?
Ceart go leor.
Dá bhrí sin tá an tráth na gceist pop cad
Is iad na trí, ar a laghad,
rudaí go bhfuil an FBI go sonrach
ag iarraidh Apple do go teicniúil?
Ceann acu nach bhfuil feidhm go deimhin leis RAM.
Mar sin tá sin an spoiler ann.
Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí cad a chiallaíonn.
Ach cad a dhéanann an rialtas ag iarraidh?
Yeah, Chris, ba mhaith leat
a thabhairt dúinn ceann eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Sílim go bhfuil an cumas chun
leictreonach bhfeidhm brute pasfhocal,
DAVID MALAN: Yeah, go leictreonach
brute bhfeidhm an focal faire.
Arís, brute recap tapa force--,
cad brute forcing chiallaíonn?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Bain triail as an
líon na teaglamaí.
DAVID MALAN: Arís.
Díreach.
Just iarracht é arís, agus arís,
agus arís, trí bhfeidhm brute,
Ní via intleacht, ní trí cleverness.
Just iarracht gach seans darn.
Mar sin, is mian leis an rialtas a bhealach
brute a sheachaint force-- siad
ag iarraidh ar bhealach a bheith in ann
bhfeidhm brute sé go leictreonach,
agus go leictreonach seachas ar cad é?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Láimh.
>> DAVID MALAN: Láimh.
Mar sin, i gcomórtas le ghníomhaire FBI
fisiciúil clóscríobh rudaí i,
agus chomh gcoinne a amaideach lorg
feistí cosúil leis an gceann againn ach
chonaic, go huathoibríoch punching orthu, iad
dócha ag iarraidh é seo a dhéanamh gan sreang.
Agus go deimhin, má léann tú an
rialtais request-- an chúirt
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, is cuma cad
Is possible-- nó b'fhéidir
via cábla lightning
plugs isteach an
glaoch féin go mbeadh
nasctha le chéile trí USB le roinnt
hacking feiste go bhfuil siad.
>> Mar sin, ba mhaith leo an cumas a brute
bhfeidhm ar an teileafón go leictreonach
ionas gur féidir leo a dhéanamh ach é níos tapúla
ná an duine nó a chlárú d'fhéadfadh é a dhéanamh.
Tá siad ag iarraidh ar bhealach RAM--
lig dom a léamh go abairt.
"Is mian sé Apple a dhearadh an
bogearraí crippled, an oibriúcháin nua
córas, atá le luchtú i gcuimhne,
Aka RAM, seachas ar dhiosca
ionas go mbeidh na sonraí ar an teileafón
Tá fuaim fóiréinseach
agus ní bheidh a athrú. "
>> Mar sin, nach bhfuil sé soiléir dúinn, na léitheoirí,
go díreach ina bhfuil na sonraí atá stóráilte
agus i gcás an oibriúcháin
Tá córas stóráil.
Ach is dócha, mar
prionsabail sa dlí,
nach bhfuil an rialtas
ag iarraidh a riosca mutating
aon cheann de na bits-- aon cheann de na 0s
agus 1s, nó na sonraí ar an drive--
trí chur le oibriúcháin nua
Córas ar an diosca crua féin,
lest a oscailt suas iad
le héileamh a fan
nóiméad nach raibh an comhad roimhe
ann nuair úinéireacht an drochamhras ar an teileafón.
>> Ina ionad sin ba mhaith leo a chur ar an
córas oibriúcháin i RAM,
Rochtain fánach Cuimhne, a bhfuil sé seo
áit luas níos tapúla atá ar leith,
go fisiciúil, ón diosca crua iarbhír.
Ar ndóigh, nach bhfuil an córas oibriúcháin
de ghnáth dul ann huile agus go hiomlán,
mar sin go bhfuil iarratas neamh-fánach.
Mar sin, tá muid fuair an iarraidh RAM,
againn fuair an iarraidh bhfeidhm brute,
agus ceann eile ar a laghad.
Cad eile tá an rialtas ag iarraidh?
Ben?
LUCHT ÉISTEACHTA: Bain an moill uainiú.
DAVID MALAN: Yeah.
Bain go uainiú
moill, atá sa chás seo
Is cé mhéad soicind, nó
milleasoicind, or-- 80 milleasoicind?
Cad iad na fuaimeanna go leor go tapa.
Ciallaíonn mé gur féidir an chuid is mó daoine faoi deara ach
moill de 100 200 milleasoicind
roimh rud mothaíonn ndáiríre mall.
Ach tá 80 milleasoicind
thart ar 100 milleasoicind.
Agus is é 1000 milleasoicind dara.
Mar sin, go like-- féidir leat a dhéanamh ar 10
iarrachtaí in aghaidh an dara, a thabhairt nó a thógáil.
>> Mar sin, mothaíonn tapa go leor,
ach ní beagnach go tapa go leor
má tá tú bhí ar cód shé dhigit.
Agus go deimhin, an t-alt
Déanann trácht ar go bhfuil an iomarca.
Mar sin, má tá tú bhí ar ceithre dhigit
cód, mar a pléadh againn roimhe,
a bheadh ​​agat ar cheann, dhá, trí, ceathair.
>> Agus is féidir gach ceann de na huimhreacha
an uimhir 0 trí 9.
Mar sin tá go 10 féidearthachtaí uair 10
féidearthachtaí amanna 10 féidearthachtaí
amanna 10.
Agus é seo nuair a muid
fuair go 10,000 ó.
Má tá tú 6 dhigit
cód, tú ar ndóigh
ach cuir seo anseo, a bhfuil
eile 10, agus 10 ceann eile, a
chiallaíonn gur féidir linn a chur díreach 0 chéile.
Agus anois, tá muid suas go dtí
milliún féidearthachtaí.
>> Mar sin, mar innealtóir, má tá 6 ró-
beag, tá million-- sin fós
Mothaíonn réasúnta íseal, go háirithe
más féidir leat a dhéanamh ar 10 in aghaidh an tsoicind.
Faigheann sé leadránach beag, ach
Is féidir leat é a dhéanamh tríd an bhfeidhm brute.
Cad é a bheith níos fearr
ná passcode 6 dhigit?
Cad atá níos fearr?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] dhigit nó litreacha
agus teaglaim éagsúla [inaudible].
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin a ligean ar ghlacadh an dá cheann de na ar a seal.
Mar sin, beagán níos fearr ná sé
D'fhéadfadh dhigit passcode bheith, ar ndóigh,
passcode seacht dhigit, a thugann
dúinn 10 milliún féidearthachtaí, agus díreach
an dhigit breise.
Bheadh ​​níos fearr ná sin cé a bheith ina 8
dhigit passcode, 9 dhigit passcode, 10
dhigit passcode.
>> Ach a bhrú ar ais, anois.
Anois, ní bhíonn tú an t-innealtóir
nó an duine slándála.
Anois go bhfuil tú ar an bainisteoir táirge
nó an duine a mhargú.
Cén fáth go bhfuil a ní passcode seacht dhigit
níos fearr ná passcode sé dhigit
le sainmhíniú éigin "níos fearr"?
LUCHT ÉISTEACHTA: Bíonn sé níos faide le haghaidh an t-úsáideoir.
DAVID MALAN: Yeah.
Tógann sé níos faide le haghaidh an t-úsáideoir.
Bíonn sé mar cliceáil breise.
Agus beagán níos compellingly
freisin, ba mhaith liom a rá go bhfuil, cad é?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Tá sé beagán níos deacra a mheabhrú
an níos faide agus níos faide a fhaigheann sé.
Táimid daoine, ar a laghad sa
Poist, tá cineál maxed amach
ag 10 dhigit do uimhreacha gutháin.
Agus fiú go bhfuil, tá a fhios agam cosúil le trí
daoine uimhreacha gutháin na laethanta seo.
Mar sin, go de chineál ar nigh.
>> Mar sin, níl pointe ina bhfuil sé ní hamháin
a experience-- úsáideora maith nó UX mbeadh
a bheith ar an mbealach trendy ag rá sin.
Mar sin, cad atá níos fearr ná díreach ag baint úsáide as digití?
Bhuel, in ionad 10
féidearthachtaí, cén fáth nach bhfuil againn ach
a fháil níos mó clever-- agus ina ionad sin
a bhaineann le húsáid 10 dhigit, 0 go 9.
>> Conas eile linn a dhéanamh
a passcode-- 6 dhigit
passcode 6 siombail níos sábháilte?
Cad a rinne tú a mholadh?
Litreacha.
Mar sin, in ionad b'fhéidir dhigit, cén fáth nach bhfuil againn
ach a dhéanamh litreacha, cosúil le 26 uair 26 uair
26-- agus WOW, tá sé seo i ndáiríre
ag fáil go tapa go leor mór.
>> Mar sin, má théim here-- seo
Is é mo áireamhán beag.
Agus má dhéanann mé 10 uair 10 uair
10 uair 10 uair 10 n-uaire 10.
Sin an áit a fuair muid an
milliún féidearthachtaí
ó do passcode 6 dhigit.
Ach má ionad tá ag éirí linn 26
amanna 26 uair 26 uair eile 26,
26, 26-- seo ag tabhairt anois
dúinn 308 milliún féidearthachtaí.
>> Agus is é sin réasúnta
aistriú ó uimhreacha ar litreacha
agus fós é 6 dhigit?
Ciallaíonn sé seo ní mór duit focal 6 litir.
D'fhéadfadh an chuid is mó de dúinn cuimhneamh dócha
sé dhigit Béarla nó teanga éigin eile
focal.
Sin go leor réasúnta.
>> Ach ní mór dúinn a shrianadh
muid féin a díreach litreacha.
Cén fáth nach féidir liom a fháil beagán níos uaillmhianaí?
Cad é a bheith beagán
níos fearr ná litreacha anseo?
Bí ar an innealtóir a mholadh
réiteach níos fearr fós.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: A carachtair combination--.
Mar sin, ní hamháin 26 litreacha, ach má cuir mé
ais na huimhreacha ó before-- maith,
gach rud ag dul wrong-- go 36.
Sin fós 26.
Sin 36 uair 36 times-- agus mar sin de.
Mar sin, ar sin ag fáil níos mó.
>> Cé mhéad níos mó is féidir linn a fháil ar an
aghaidh a thabhairt ar spás, mar a d'fhéadfadh duine éigin a rá?
Cad eile a d'fhéadfadh leat a chur i
sa bhreis ar litreacha agus uimhreacha?
Tá mé suas go dtí 36.
Tá mé 26, a trí z.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, is féidir linn dul i ndáiríre
mire leis an méarchlár.
Nó fiú níos simplí,
Is féidir linn a choinneáil níos simplí.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Má théann muid chás uachtair agus
litreacha beaga, anois tá mé 26 móide 26.
Mar sin tá go 52 already-- móide 10 eile.
Sin 62.
Agus ach a fheiceáil ar an
himpleachtaí,
anois, a ligean ar a dhéanamh ar ach beagán eile de math.
Mar sin, 62 uair 62 uair 62
amanna 62 uair 62 uair 62.
Is é sin anois a thabhairt dom 56
billiún féidearthachtaí.
>> Agus tá sé fós de chineál ar réasúnta.
An mbeadh duine cuimhneamh
6 symbol-- ina
Is siombail ach litir nó
focal faire uimhir carachtar?
Is dócha.
nach mbraitheann go léir go míréasúnta.
Mar sin, cad eile is féidir linn a chur in?
Agus mar leataobh, tá duine ar bith anseo,
chuala riamh an frása bonn 64?
Base 64?
>> Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais chuig an amárach
nuair a labhairt linn faoi ionadaíocht.
scéal fada gairid, gach duine againn
daoine sa seomra is dóichí
tuiscint a fháil ar bun 10, an
mar a thugtar air córas deachúil.
Agus gach duine againn sa seomra seo
comhaireamh ag baint úsáide as 0s trí 9s.
Táimid ag dul a fheiceáil amárach, in
níos mó sonraí, go bhfuil chomhaireamh ríomhaire
ag baint úsáide as 0s amháin agus 1s, an
mar a thugtar air córas dénártha.
Is decimal-- Mar dec-- 10.
Is binary-- Bi-- 2.
>> Casadh amach atá ann bonn freisin 64 do
nach bhfuil, go bhfios dom,
focal i ndáiríre mhaisiúil.
Ach Ciallaíonn sé sin go bhfuil tú
Ní 0 trí 1 nó 0 trí 9,
tá tú go bunúsach 0 trí 64.
Ach úsáideann tú litreacha sa mheascán.
Agus mar sin beidh orainn a fheiceáil i ndáiríre go bhfuil an
Ciallaíonn trínar ríomhairí, mar shampla,
Comhaid ag gabháil i ríomhphost seo
days-- ríomhphost, ar ndóigh,
D'fhéadfadh go mbeadh íomhá ar it-- b'fhéidir
fiú fuaim nó comhad scannán.
Ach tá an ríomhphost amháin téacs.
>> Casadh sé amach gur féidir leat a son
rudaí cosúil le ceol, agus físeáin,
agus pictiúir agus a leithéidí
mar théacs ag baint úsáide as rud éigin
ar a dtugtar bonn 64 nuair a úsáideann tú, ní hamháin
litreacha CásÍochtair, agus cás uachtair
litreacha, agus uimhreacha, ach
chomh maith leis an carachtar fostríoc
agus an slais ar an méarchlár.
Mar sin níos mó ar sin le teacht.
Dá bhrí sin tá sé seo ag dul díreach i ndáiríre mór.
Agus anois, mar an t-urrús
taighdeoir, conas a d'fhéadfadh tú
dhéanamh cód pas níos sábháilte?
Táimid ag baint úsáide as anois litreacha cás íochtair,
litreacha cás uachtair, agus uimhreacha.
Agus mhol tú, Victoria,
ach faoi láthair ago--
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tá ponc siombailí.
Agus anois, tá muid i ndáiríre ach
cineál ag fáil dÚsachtach.
Táimid ag baint úsáide as gach ceann de na
eochracha ar an méarchlár.
Agus lig dom a mheas
go bhfuil 128, a thabhairt
nó a thógáil, féidearthachtaí
ar an méarchlár tipiciúil,
ag brath ar do theanga agus den sórt sin.
Agus d'fhéadfadh a bheith ann fiú níos mó ná sin.
>> Mar sin anois, a ligean ar glacadh go fóill go
táimid ag baint úsáide as ach passcode 6 dhigit
agus sin an fáth go bhfuil mé 6 de na 128.
A ligean ar féach an féidir liom a fhuaimniú seo anois.
Ceart go leor.
Mar sin, go milliúin, billions--
ceithre quadrillion féidearthachtaí,
má chomhaireamh mé an
correctly-- ceithre quadrillion.
Lig dom ach seiceáil dúbailte, lest
Mé gcuireann ár slándála.
>> Mar sin, go céadta mílte,
millions-- brón orm, trillions.
overestimated mé ag
fachtóir de míle.
Mo leithscéal.
4 trilliún féidearthachtaí.
Mar sin, go bhfuil níos sábháilte, ceart?
Go háirithe nuair a thosaigh muid an díospóireacht
le 1 as 10,000 cóid is féidir.
Anois, tá muid suas go dtí 4 trilliún.
>> Anois, chiallaíonn sé seo ina
Tá fón "slán" má tá sé
Tá baint úsáide as passcode atá 6
carachtair ar fad, gach ceann acu
Is féidir a bheith ina uimhir, nó litir, nó
roinnt siombail funky ar an méarchlár?
An bhfuil fón dhaingniú anois má tá sé seo
i ndáiríre cad a bhí an drochamhras ag baint úsáide as?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Agus sin freagra foirfe.
Mhínigh tú go coinníollach
go bhfuil ag standards-- réasúnach
probabilistically, ní bhíonn tú ag dul
chun dul isteach ar an bhfón ag am ar bith go luath.
Ach tá seans, más rud beag
chance-- amháin as 4 trillion--
go dtiocfadh leat a fháil i ndáiríre ar an
freagra ceart ar an chéad uair.
>> Agus is é fírinne an scéil, freisin, más rud é
tá an drochamhras mar chuid is mó humans--
dócha a lán againn i
a room-- sé dócha
ní raibh a roghnú roinnt focal faire ar mire le
siombailí funky ar an eochair mar gheall cén fáth?
Ní bheadh ​​an chuid is mó de dúinn cuimhneamh
rud éigin go chomh funky mar sin.
Agus mar sin is dócha b'fhéidir duine
lá breithe, nó cuid focal, nó cuid díobh frása,
nó rud éigin níos mó i gcuimhne.
>> Mar sin, is dócha nach bhfuil fiú amháin mar "slán"
mar a d'fhéadfadh sé a bheith go matamaiticiúil.
Mar sin, nuair a dhéanann an rudaí a fhágáil?
Tá sé fós le feiceáil cad
Apple ag dul chun aontú anseo.
Ach tá sé cinnte impleachtaí
níos leithne don tsochaí.
Ach na takeaways don lá atá inniu
Tá an oiread sin ar an legalities,
nach bhfuil an oiread sin ar an eitic, nó aon cheann de sin,
ach i ndáiríre an tuiscint ar cad atá
iarbhír ar siúl.
>> Agus nuair a léigh tú rud éigin
mar seo a cheapann féin,
is é seo an t-údar ach ag baint úsáide as
buzzwords, an bhfuil i ndáiríre
feoil theicniúil a ghabhann leis an comment, agus
méid a d'fhéadfadh liom dul agus Google sa chás seo?
Agus go deimhin, is dócha ar cheann de na
rudaí níos teicniúla i anseo
bhí sé seo lua RAM nó cuimhne,
agus go raibh go simplí le haghaidh, is dócha,
an cheist dlí a allude siad.
>> Tá enclave slán,
I mo thuairimse, Kareem, tú
a luadh níos luaithe an smaoineamh
backoff easpónantúil, mar sin go speak--
nó chuir mé na focail sin i do bhéal.
Agus sin mar ghné nach bhfuil san an bhfón.
Tá sé cosúil ach
an mhoill 80 millisecond
mar sin ní dhéanann sé a fháil níos measa, agus
níos measa, agus níos measa, le himeacht ama.
Ceart go leor.
Aon cheist?
Yeah, Dan.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mura miste leat a iarraidh orm,
nuair a dhéanann tú seasamh ar an tsaincheist?
DAVID MALAN: Ba mhaith liom a taobh,
go hiomlán, le Apple.
Sílim nach bhfuil math rud
gur chóir duit poill poke i.
Agus Sílim go bhfuil an réaltacht,
mar CITES fiú an Airteagal seo,
Is féidir leat a poill sa iPhone poke,
Is féidir leat a poill sa Android poke,
ach beidh ann i gcónaí
roinnt mhalairt
go háirithe
Is féidir le adversary cliste a úsáid.
>> Mar sin, na cineálacha beart
i ndáiríre ach a chosaint dúinn
in aghaidh an dummies-- an ceann is lú
adversaries, a bhfuil luach,
ach tá an réaltacht a
adversary chinneadh
Beidh a choinneáil go hiomlán encrypting chuid
a shonraí le meicníocht éigin eile,
bíodh sé trí soghluaiste
iarratas, iarratas deisce.
Ceapaim go bhfuil sé dosheachanta,
agus is dóigh liom freisin
é seo an rud maith mar
bhonn prionsabail.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Is é mo cheist, ag
an deireadh an lae, [inaudible]
tá an Guy amháin a
Is féidir rochtain a fháil ar gach rud.
>> DAVID MALAN: Yeah.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, tá sé éasca
do FBI [inaudible]
nó duine éigin eile in áit
cuideachtaí eile [inaudible]?
>> DAVID MALAN: Yeah.
Agus sílim, go háirithe i
tír seo, ar a laghad, i gcás
bhí an revelations déanaí
i dtaobh cé chomh fada agus go bhfuil an NSA
ag dul go bhfuil mé, go háirithe lá atá inniu ann,
nach cheannach ar an argóint go díreach beidh orainn
é a úsáid sa chás áirithe.
I mo thuairimse, go leagann fasach dona.
>> Agus cheana féin, tá bunúsach
paranóia ba cheart dúinn a bheith.
Gach duine againn, ar nós chumps, más
Beidh tú, ag siúl timpeall
le ceamaraí, agus microphones, agus GPS
freagróirí inár bpócaí, toilteanach,
insint do dhuine éigin d'fhéadfadh, fiú
má tá sé ach Apple nó díreach Google,
áit a bhfuil muid i gcónaí.
Agus nach bhfuil i ndáiríre stad rud ar bith
Apple nó roinnt innealtóir mailíseach
ag Apple ó bhealach
neadú i iOS gné a
ach casadh ar micreafón David Malan ar
24/7, agus cuireann na sonraí suas go dtí Apple.
>> Agus go deimhin, spéisiúil
nóta taobh anseo seo
Is cineál saghas cheana
tarlú mar "gné."
Má léann tú an nuacht thart ar bhliain
shin, thosaigh Samsung, rightfully mar sin,
a chur roinnt flak sa phreas toisc
tá siad seo "teilifíseáin cliste," i gcás
chomh maith agus is féidir liom a rá "cliste
ciallaíonn teilifíse "i ndáiríre ach
"Teilifíse le comhéadan úsáideora dona."
Ach a "teilifíse cliste," mar
feidhm na crua-earraí, de ghnáth
Tá micreafón agus
ceamara na laethanta.
Agus cén fáth?
Cén fáth a bhfuil an teilifís gá
micreafón nó ceamara?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, a
Is réasúnta má tá tú
iarraidh é a úsáid i seomra comhdhála
nó sa bhaile do físeán conferencing--
réasúnta go leor, go leor láidre.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Guth orduithe.
>> DAVID MALAN: Guth
commands-- más mian leat
a rá Cainéal athrú, níos ísle
toirte, ardú toirt, mhúchadh.
Ní sin míréasúnta, la
Siri, agus Google Anois, agus den sórt sin.
Cén fáth éigin eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Chun Spy ar tú.
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, go bhfuil an méid an
D'fhéadfadh paranoid i dúinn a rá.
Agus is é fírinne an scéil, an bhfuil
agus is fabht nó hintinn d'aon ghnó,
tá sé seo fíor agus is féidir.
A ligean ar thabhairt dóibh roinnt creidmheas.
Cén fáth go dtiocfadh leat, mar úsáideoir, i ndáiríre
Ba mhaith ceamara i do TV--
nó cad é an ghné molta ann?
Cén fáth go bhfuil ceamara
i do seomra suí
nó i do sheomra leapa
ag stánadh síos ag tú all--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Slándáil [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Slándáil.
D'fhéadfá a mhaíomh go raibh.
Sa chás seo, nach bhfuil sé
an oiread sin na teilifíseáin tomhaltóirí
atá i ngnó na slándála.
Sa chás seo tá sé, mar gheall ar
de [inaudible] gné.
Cén fáth a bhfuil ceamara i teilifíse?
LUCHT ÉISTEACHTA: cluichí Video
bhrath [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Yeah.
Closer.
Agus roinnt TVs dhéanamh is dócha
that-- tar éis tógtha i gcluichí.
This-- agus sílim frankly is
beag rialú gesture stupid--.
I mo thuairimse, dúr sa mhéid
mar ní dóigh liom i ndáiríre
tá muid ann go fóill nuair a bhíonn muid ag maireachtáil
sna Jetsons ina n-oibríonn sé ach.
Anois, I mo thuairimse, leat breathnú dócha cosúil le
leathcheann le do teilifíse nuair nach n-oibríonn sé.
>> Ach rialú gesture, trína
Tá an domhan ag fáil níos fearr,
incriminteach a Kinect la Xbox, má tá tú
eolas maidir leis an gcóras cluiche físeán,
a bheith in ann tairiscint a bhrath.
Mar sin, b'fhéidir ciallaíonn sé seo níos ísle ar an
toirte, ciallaíonn sé seo ardú ar an toirt,
b'fhéidir ciallaíonn sé seo chlé swipe
chainéil a athrú, swipe ceart
le cainéil athrú.
>> Tá sé seo ar cheann de na reasons-- seo
is é an chúis go bhfuil siad airbheartaithe
mbeadh an rud in ann.
Ach cad a tharla Samsung roinnt
flak haghaidh ach cúpla mí ó shin
Ba go má léann tú a gcuid príobháideachta
polasaí, nach bhfuil aon duine ar ndóigh
ag dul a dhéanamh, spreagann siad
tú i n-bpolasaí príobháideachais
gan a bheith comhrá príobháideach
i gcomharsanacht do teilifíse.
>> [Gáire]
>> Agus muid ag gáire, ach is maith
tá sé i ndáiríre ann.
Agus is é sin mar gheall ar d'fhonn
leis an ghné a chur i bhfeidhm,
Tá an teilifís ag éisteacht i gcónaí.
Tá sé a be-- nó tá sé ag breathnú i gcónaí.
Agus fiú má tá tú roinnt
meicníocht defense in place--
cineál cosúil Siri áit a bhfuil tú
a rá, hug, Siri, nó OK, Google,
nó whatever-- bhfuil an teilifís fós
a bheith ag éisteacht 24/7 ar do shon
a rá, hug, Siri, nó OK, Google.
Mar sin tá súil againn, ar sin ag fanacht ar fad áitiúil.
Agus níl aon chúis cén fáth theicniúil
Níorbh fhéidir sé fanacht áitiúil, bogearraí
cothrom le dáta ar leataobh.
>> Ach i ndáiríre, an-
minic, Siri agus Google
araon a sheoladh na
sonraí chuig an scamall,
mar a déarfá, nuair a fhaigheann siad
próiseáilte ann ag níos cliste,
ríomhairí tapúla, suas chun dáta i gcónaí,
agus ansin a sheoladh na freagraí ar ais síos
leis an teilifís.
Ó agus an rud spraoi here-- thóg muid
breathnú ar seo le haghaidh rang eile a mhúineadh mé.
beidh orainn a fheiceáil seo beagán níos déanaí sa lá atá inniu.
>> Tá rud éigin ar fud an domhain
dtugtar slándála agus criptithe, a
táimid ag dul go deas anois.
Agus go teoiriciúil, tá rud éigin ar a dtugtar
HTTP agus HTTPS, an dara ceann díobh
Is slán.
Is é an S um Shlándáil, agus
beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
Agus ansin oibríonn siad
ar rud ar a dtugtar
calafoirt éagsúla, uimhriúil éagsúla
Luachanna taobh istigh de signifies ríomhaire
má tá sé seo a dhaingniú nó
Ní slán de ghnáth.
>> Samsung, creidim, sa chás seo, bhí
ag baint úsáide as an "port slán," mar a déarfá.
Bhí siad ag baint úsáide as an
slán seoladh, ach tá siad
bhí baint úsáide as é a sheoladh sonraí criptithe.
Mar sin, roinnt taighdeoirí slándála bunúsach
ceangailte gléas a teilifíse
agus thuig nuair siad
Labhair orduithe a teilifíse,
bhí sé á uaslódáil chuig an
scamall tríd an mbealach ceart,
mar a déarfá, ach go hiomlán
chriptiú, a
duine ar bith i gceist sa chomharsanacht nó aon duine
ar an idirlíon idir pointí A agus B
D'fhéadfadh a bheith ag féachaint ar agus ag éisteacht
le do orduithe guth
ó do seomra suí nó do sheomra leapa.
>> Mar sin, tá freisin, nach bhfuil ach leochaileach a chuirimid
d'fhéadfadh a maliciousness, chomh maith
díreach stupidity agus bugs, sa chás seo.
Mar sin, is iad seo na cineálacha
na rudaí a bheith earraí.
Agus arís, na spriocanna
don lá atá inniu agus amárach
Tá a thuiscint nach gá go
cé tú a chur i bhfeidhm
go thíos an cochall,
ach amháin chúis ar gcúl,
má tá mo teilifíse freagra a thabhairt ar
rialú gesture agus mo bhriathra,
Tá mé ag guessing go bhfuil mo teilifíse
Ní sofaisticiúla mar sin
chun go mbeidh ar fad
Béarla nó an Spáinnis ar fad
nó cibé teanga a labhraíonn liom Foclóir
tógadh isteach é nuashonrú go leanúnach.
Is dócha níos éasca ach
a sheoladh leis na orduithe suas
le roinnt server-- Google, nó
Apple, nó Samsung, nó a leithéidí.
Agus go deimhin, tá go bhfuil an méid atá
de ghnáth ag tarlú.
Mar sin, aigne cad a deir tú os comhair
do teilifíseáin ag tosú anocht b'fhéidir.
>> Ceart go leor.
Mar sin, go thoradh dúinn ansin chun criptithe
le breathnú níos teicniúla.
Agus ní bheidh muid ag dul ró-dhomhain a Léim isteach
seo, ach airteagal seo d'fhéachamar ar
raibh rud ar a dtugtar lua
AES-- Criptiú Casta
Standard é, cad atá sé do.
Agus rinne sé trácht ar rud éigin
juicy, le 256-giotán AES key-- eochair rúnda.
Agus beidh mé a tharraingt ach sé suas má tá tú
aisteach a fheiceáil nuair a bhí sé.
Bhí sé in the-- Conas a dhéanfadh siad sin.
Mar sin, áit éigin taobh istigh de
iPhone agus fón Android,
dócha é, cuid de eochair rúnda chineál.
Agus tá sé seo eochair rúnda
go gcoinníonn sonraí slán.
>> Agus go deimhin, tá aon cheann de tú
agus do iPhones imithe riamh
a Settings-- I mo thuairimse, Socruithe,
b'fhéidir Ginearálta, agus ansin Léirscrios iPhone?
Tá sé áit éigin faoi Socruithe.
Is féidir leat Léirscrios do
iPhone, agus insíonn sé leat
go bhfuil tú ag dul a scriosadh go daingean.
Agus cad a chiallaíonn sé, de ghnáth, go
Léirscrios fón nó ar ríomhaire daingean?
Agus i ndáiríre, lig dom a fheiceáil más féidir liom
a thabhairt duit ach screenshot mear.
Is féidir linn teacht dócha seo.
Mar sin, iphone scriosadh daingean
leagan síos screenshot.
A ligean ar a fheiceáil más féidir linn
ach a aimsiú le grianghraf mear.
Léirscrios data-- sin not-- anseo tá sé.
>> Mar sin, is é seo an scáileán a bhí mé ag smaoineamh ar.
Is féidir leat go ginearálta, ar
iPhone, nascleanúint
le scáileán go Breathnaíonn mar seo.
Agus Léirscrios Gach Ábhar agus Settings--
má tá tú cliceáil go, insíonn sé leat tá sé
ag dul a dhéanamh air go daingean.
Céard a chiallaíonn go daingean
i bhfón nó ar ríomhaire?
Ben?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ar bhealach go deacair
go ansin dul ar ais agus a fháil i ndáiríre é.
DAVID MALAN: Maith.
Mar sin, ar bhealach a bhfuil deacair dul
ais agus teacht ar an méid atá tú scriosadh.
Mar sin, erasing sé fíor ciallaíonn erasing air.
Agus nach bhfuil an tionscal
a bhfuil stair maith leis sin.
>> Filleadh ar an lá, an chuid is mó de dúinn
is dócha go raibh ríomhairí pearsanta i bhfoirm éigin.
d'fhéadfadh fós roinnt de tú.
Filleadh ar an lá, nuair a bhí againn go fóill
dioscaí flapacha agus meáin áirithe eile,
Bhí sé an-choitianta a rith i bhformáid
ordú, nó ordaithe erase,
nó a dtoil dheighilt, a bhfuil
go léir a bhaineann go ginearálta le dul
a drive-- diosca réidh le húsáid.
>> Agus ar ais sa lá, mé
Is féidir a shamhlú fiú é anois,
an DOS-- má tá tú eolach, an
command-- an pras dubh agus bán
i Windows-- nó fiú roimh Windows--
Bheadh ​​yell ag tú i ngach gcaipiteal
litreacha, BEIDH GACH SONRAÍ A CHUR scriosta nó
BEIDH GACH SONRAÍ A CHUR ERASED-- bréag iomlán.
Bhí sé críochnaithe teicniúil agus
bréag iarbhír mar gheall ar, de ghnáth,
cén does-- ríomhaire fiú
Tá an lá seo i bhformhór na gcásanna
go nuair a tharraingt tú comhad éigin
d'araid Athchúrsáil nó le do bhruscar
Is féidir ar Mac OS, nó Windows, nó cad not--
is eol duit is dócha nach bhfuil sé
Scriosadh iarbhír go fóill, ceart?
Tá tú a dhéanamh i ndáiríre cad
a scriosadh i ndáiríre comhad?
LUCHT ÉISTEACHTA: Folmhaigh an bruscar.
DAVID MALAN: Tá tú a fholmhú an
Is féidir le bruscar, nó glan an araid Athchúrsáil.
Táimid iontach múinte go léir go,
agus sin an tsamhail meabhrach
ní mór dúinn sa saol mór.
Is é sin chomh maith a bheidh.
Beagnach i gcónaí, de réir réamhshocraithe seo
lá, nuair folamh tú do bhruscar
nó folamh do araid Athchúrsáil, fiú
ag dul go dtí an rogha roghchlár ar dheis,
nó dheaschliceáil, nó chliceáil Control
agus tar éis intuition maith daonna,
tá sé ina bréag.
>> Is léir an ríomhaire ag déanamh
Tá "forgetting" do chomhad.
I bhfocail eile, áit éigin
taobh istigh de do ríomhaire,
Is féidir leat smaoineamh ar ann mar
is bileog cheat mór,
comhad Excel mór, mór
tábla le sraitheanna agus colúin
a deir a resume.doc comhad a dtugtar
Is ag an suíomh ar mo tiomáint crua,
agus comhad a dtugtar friends.text
Tá an suíomh,
agus profilephoto.jpeg ag
an suíomh i mo tiomáint crua.
>> bunch Mar iomlán de names-- comhaid
bunch iomlán de láithreacha fisiciúla
taobh istigh de do ríomhaire.
Agus nuair a ríomhaire "erases"
comhad, de ghnáth go léir a dhéanann sé
is Scrios sé sin as a chéile
nó crosa sin amach.
Fágann sé an comhad ar an diosca.
dearmad sé díreach i gcás ina bhfuil sé.
Agus sin úsáideach mar má
sé dearmad áit a bhfuil sé,
Is féidir é a athúsáid go spás níos déanaí.
Is féidir é a chur ach eile
comhad ar a bharr.
Agus amárach arís, beidh orainn
labhairt faoi 0s agus 1s--
ciallaíonn sin go díreach ag athrú
roinnt 0s le 1s, roinnt 1s le 0s,
ag fágáil roinnt alone-- ach go ginearálta,
athbhunú comhad as giotán, 0s
agus 1s.
>> Mar sin, cad é seo a dhéanamh i ndáiríre?
Buíochas le Dia, i gcás iOS s, ós rud é Apple
i ndáiríre maith go leor ag slándála,
fiú ar Mac OS, erasing do
Comhaid dhéanann i ndáiríre é a dhéanamh go daingean.
Ach cén chaoi?
Well i Mac OS agus Windows, más
tá tú na bogearraí ceart,
cad will-- sé a scriosadh
rud daingean
dhéanann bhfuil roinnt bhrí theicniúil.
Agus arís, beidh muid ag teacht ar ais go dtí
seo níos mine amárach.
>> Ach a scriosadh comhad daingean
chiallaíonn ag déanamh rud éigin a sé
mar sin ní féidir é a aisghabháil.
Ach cad a chiallaíonn?
Bhuel, más rud é comhad, ar mhaithe le an lae inniu,
Tá ionadaíocht le 0s agus 1s
somehow-- Tá mé aon smaoineamh
conas, níos mó ar sin amárach.
Ach 0s agus 1s-- an mbealach
leat a scriosadh comhad daingean
Tá tú ag athrú b'fhéidir go léir de
sin 0s agus 1s go díreach go léir 0s
nó díreach go léir an 1s-- scramble díreach
suas iad go hiomlán randamach
ionas go má bhreathnaíonn duine éigin dhiaidh
ar na 0s agus 1s, tá sé meaningless.
Agus nach bhfuil sé in-aisghabhála
toisc go rinne tú é go randamach,
nó rinne tú iad go léir 0 nó ar na 1 s.
>> Sin nach bhfuil i ndáiríre cad a dhéanann Apple.
Mar gheall ar casadh sé amach nuair a
scriosadh tú do iPhone,
ní thógann sé ar fad go fada.
Níl, i ndáiríre, má tá tú scriosadh ar ríomhaire
tiomáint crua, d'fhéadfadh sé a ghlacadh uair an chloig,
D'fhéadfadh sé trí lá a
athrú literally gach 0 agus 1
go luach éigin eile.
Níl ach a lán de na giotán
na laethanta seo, go háirithe
má tá tú tiomáint crua
go terabyte amháin,
mar sin go speak-- ceithre terrabytes--
Beidh ghlacadh le fada i ndáiríre.
Ach ní Apple é laistigh de chúpla
seconds-- b'fhéidir cúpla nóiméad,
ach go réasúnta tapa.
>> Anois, cén fáth go bhfuil sin?
Baineann sé go léir ar an díospóireacht chéanna.
Apple, de réir réamhshocraithe coimeádann, gach ceann de
na sonraí ar do ghuthán encrypted--
scrofa ar bhealach éigin.
Agus mar sin a scriosadh le fón,
nach bhfuil tú gá go
a athrú ar an data--
mar gheall ar an prionsabal ginearálta
na encryption-- an ealaín
Faisnéis scrambling
nó cripteagrafaíochta mar an
eolaíocht féin ar a dtugtar,
sé sin le adversary
féachaint ar sonraí criptithe,
ba chóir é cuma random-- sé nó ba chóir di
a bheith in ann a glean aon léargais.
Níor chóir dóibh a bheith in ann a realize--
Dealraíonn an duine seo a bhaint as an focal "an"
alán.
Díreach mar a fheiceann mé roinnt patrún
ag teacht chun cinn arís agus again--
ba chóir é cuma hiomlán randamach
staitistiúil le adversary.
>> Amhlaidh ag an loighic, nuair is féidir Apple
tú a scriosadh gach uile inneachar i suímh,
na sonraí Breathnaíonn cheana randamach
le haon duine ar na sráideanna a
D'fhéadfadh féachaint ar shonraí do ghutháin.
Mar sin, nach bhfuil siad a athrú ar do shonraí.
Gach tá siad a dhéanamh a scriosadh do
Is fón dhéanamh cad a cheapann tú?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
do chód mícheart.
DAVID MALAN: Yeah.
Bhuel, is féidir leat do-- yes.
Fisiciúil, d'fhéadfadh siad cineál díreach tar éis do
cód i, 7 7 7 7, 10 n-uaire go mícheart.
Ach, is féidir leat ach
déan dearmad ar an eochair rúnda.
Dá bhrí sin tá criptithe ar fad faoi
tar éis, go ginearálta, roinnt rúin.
>> Mar sin, i bhfad ar nós nach féidir leat a fháil isteach i
cruinneachán bainc gan meascán,
i bhfad mar nach féidir leat a fháil isteach i do
doras tosaigh gan eochair fisiciúil,
Ní féidir leat a fháil isteach i do
seomra óstán gan ceann
de na cártaí maighnéadach
nó a leithéid, go teoiriciúil,
tá rud éigin rud éigin speisialta
nach raibh ach tá a fhios agat nó a bhfuil go
is féidir leat rochtain a fháil go dtí
roinnt acmhainn slán.
I gcás do ghuthán,
tá sé an cód ceithre dhigit.
I gcás do óstán,
tá sé an eochair cárta beag.
I gcás do theach,
tá sé an eochair fisiciúil.
Is féidir aon líon na rudaí a bheith ina eochair.
>> Ach le linn ríomh, tá sé
beagnach i gcónaí roinnt, i gcás
Is uimhir ach sraith de giotán.
Agus arís, tá beagán ach 0 nó
1, ach tá níos mó ar sin amárach.
Mar sin, nuair a éileamh Apple a bheith
ag baint úsáide as 256-giotán AES eochair rúnda.
Ciallaíonn sin go díreach an rún
taobh istigh lárnach do ríomhaire
Is rud éigin cosúil le 1011001100000.
>> Tá mé ag déanamh díreach tar éis an mar
théann muid, agus ní bheidh mé bodhraigh
scríobh amach 256 0s agus 1s féidir.
Agus beidh orainn a fheiceáil amárach conas
léarscáileanna seo do líon iarbhír.
Ach do anois, ach tá a fhios tá sé ina
patrún ndáiríre fada 0s agus 1s.
Agus sin secret-- sin mar a bheadh ​​i ndáiríre
eochair cárta maighnéadacha mór do do óstán
seomra go amháin go bhfuil tú, nó tá sé cosúil
eochair miotail ndáiríre speisialta le go leor
na fiacla beag go amháin go bhfuil tú.
>> Cén chaoi a bhfuil sé seo úsáideach?
Cén chaoi a raibh sé úsáideach a úsáid eochair?
Bhuel, a ligean ar é seo a.
Let tús le fíor scláta glan.
Agus lig dom a mholadh, díreach mar i
beag turgnamh anseo do rá,
a moment-- conas mar gheall muid a
a chur ar an focal "Dia duit."
>> Agus is dócha go bhfuil tú
ais ar scoil lár
agus ba mhaith leat a sheoladh chuig an
buachaill nó cailín ar fud an aisle
go bhfuil tú a chnagadh ar
teachtaireacht rúnda, "Dia duit,"
ach nach bhfuil tú ag iarraidh a bheith
embarrassed má picks an múinteoir suas
an scrap páipéir a intercepts an
faoi ​​deara go bhfuil tú ag dul dó nó di.
>> Ba mhaith leat a chriptiú an fhaisnéis seo.
Ba mhaith leat a scramble é mar sin tá sé ach
Breathnaíonn an nós a bhíonn tú ag scríobh nonsense.
Agus is dócha, tá sé rud éigin
juicier ná "hello,"
ach beidh orainn a ghlacadh ach an focal "Dia duit."
>> Conas is féidir linn dul faoi encrypting seo
teachtaireacht idir an dá páistí beag
ar phíosa páipéir?
Cad ba chóir dó nó di
scríobh in ionad "hello"?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Cad é sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Líon na
litir san aibítir.
>> DAVID MALAN: Líon
de litir san aibítir.
OK, mar sin má tá sé ina b c d e f g h, raibh mé in ann
b'fhéidir go bhfuil rud éigin cosúil le 8 as sin.
Agus b c d e-- agus mé
Is féidir a dhéanamh ar an 5 as sin.
Agus mar an gcéanna, is féidir liom teacht suas díreach le
léarscáiliú uimhriúil a bheadh ​​dócha
ach amú an múinteoir.
Agus sé nó sí is dócha
nach bhfuil enough--
Ní cúram go leor chun
i ndáiríre figiúr amach cad é atá ann.
Sin a ligean le mheas áfach, tá sé slán?
Cén fáth nach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Toisc go bhfuil sé éasca a buille faoi thuairim é.
Más rud é i gcás duine éigin i ndáiríre suim acu ann.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Má tá siad i ndáiríre suim acu
agus má tá siad líon níos
chun dul leis ná mar five-- díreach má
níl nós paragraph-- fad
agus díreach a tharlaíonn sé sin go bhfuil gach ceann
Is iad na huimhreacha idir 1 agus 26,
sin de chineál ar an clue suimiúil.
Agus d'fhéadfaí tú bhfeidhm brute sin.
A ligean ar a fheiceáil má tá 1,
agus tá b 2, agus tá c 3.
Agus mura bhfuil, b'fhéidir ligean
iarracht pairing éigin eile.
Ach a chinneadh teacher--
an teacher-- sáraíochta
D'fhéadfadh an figiúr cinnte sé seo amach.
Mar sin, cad eile a d'fhéadfadh linn a dhéanamh?
A encoding-- simplí agus
fírinneach dtugtar code--
gan a mheascadh leis an gclárú
cód nó cláir languages-- cód.
Agus go deimhin, má tá tú chun cuimhne scéalta
ó yesteryear, go háirithe
san arm, a book-- cód
D'fhéadfadh leabhar cód literally
a bheith ina leabhar fisiciúil a fuair
dhá cholún, tá sé ar cheann litir,
tá sé ar cheann number-- nó roinnt cibé eile
symbol-- mhapálann díreach leis an duine eile.
Agus is cód mapála
ó rud amháin go ceann eile.
>> Mar sin, bheadh ​​a bheith ina cód.
Criptiú though-- nó cipher mar atá tú
Is bhféadfadh say-- níos mó de algartaim.
Tá sé ina phróiseas.
nach bhfuil sé ach rud éigin leat breathnú suas.
Tá tú a chur i bhfeidhm ar roinnt loighic a chur i bhfeidhm
criptiú, nó cipher sa chás seo.
Mar sin, cad atá beagán níos sofaisticiúla,
a cheapann tú, ná sin?
Cad eile a d'fhéadfadh dhéanaimid a sheoladh
an focal "Dia duit" semisecretly?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK.
Mar sin, gur féidir linn a scríobh sé ar gcúl.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh rud éigin a
cosúil le o-l-l-r-h nó cibé,
agus a thosaíonn sé chun breathnú ar
beagán níos casta.
Mar sin, tá sé de chineál ar scrambled.
Agus caithfidh tú a fhios ag an
rúnda, agus an rún
Is "backwords" nó "droim ar ais" nó
de chineál éigin meicníocht ann.
>> Ach is é sin algartaim.
Is é sin an próiseas áit a bhfuil tú
chun bogadh an litir seo thar anseo,
litir seo thar anseo,
agus tá tú a athdhéanamh
sé arís agus arís eile.
Agus beidh orainn a fheiceáil amárach go bhfuil an
Tá athrá rud ar a dtugtar
lúb, atá cothrom
iomasach, tá ach tá sé
an-choitianta sa ríomhchlárú.
Cad eile a d'fhéadfadh linn a dhéanamh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: D'fhéadfá cur leis an
chéad litir de 1, an dara litir ag 2,
tríú litir 3 [inaudible].
DAVID MALAN: An-deas.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh rud éigin a
like-- agus méadú them--
i gceist agat cosúil h thiocfaidh i.
Agus lig dom é a choimeád
simplí le haghaidh na huaire.
B'fhéidir thiocfaidh e f.
Agus éiríonn an m m, agus tá sé seo p.
>> Anois, tá mé cineál liking seo
mar anois nach ndéanann sé léim amach
ag tú cad a tharla.
Agus tá sé cosúil nonsense.
Ach ó thaobh na slándála
den cipher, agus an cipher
anseo tá cineál cosúil le móide
1 algartam de díreach ag cur
1 litir chuig gach ceann de mo chuid litreacha féin.
Agus díreach mar chás cúinne,
cad ba chóir dom a dhéanamh má bhuail mé z?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: A.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Is dócha dul díreach ar ais go dtí a.
Ach cad más mian liom pointe exclamation?
Bhuel, beidh orainn teacht
ar ais go dtí sin am éigin.
Mar sin, níl roinnt cúinne
cásanna, agus mar sin go speak--
rudaí is gá duit a bheith ag súil má
ba mhaith leat chun tacú leis na gnéithe.
Ach cad é attackable faoi seo?
Tá sé ar ndóigh nach slán
mar gheall orainn saghas cumha air
agus scríobh sé síos Super tapa.
Mar sin is dócha, cliste
D'fhéadfadh adversary dhéanamh os coinne.
Ach cén t-eolas atá leaked
sa ciphertext áirithe?
eolaithe ríomhaire
Bheadh ​​glaoch seo cleartext
agus tá sé seo ciphertext ciphertext--
chiallaíonn ach scrofa nó criptithe.
Táimid ag leaking faisnéis, mar sin
a labhairt, leis an ciphertext.
Tá a fhios agam rud éigin faoi na
focal bunaidh, ceart anois.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: líon céanna na litreach.
DAVID MALAN: líon céanna na litreacha.
Mar sin, go sceitheadh ​​faisnéise.
Tá mé Chuir me mo crush cúig
focal litir, tá an chuma.
Agus cad eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah.
Tá litreacha.
>> DAVID MALAN: Tá siad fós litreacha.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Rang a Trí agus
carachtair ceathrú arís.
DAVID MALAN: Yeah, an tríú
agus litreacha an ceathrú arís.
Agus is é seo an-
common-- an réadú
cad atá ar a dtugtar anailís minicíocht.
Agus úsáid mé an focal "an,"
réamh-mheas níos luaithe.
"An" is focal an-choitianta Béarla.
Agus mar sin má bhí againn i ndáiríre
do mhír nó aiste ar fad go
Bhí criptithe bhealach, agus choinnigh mé ag féachaint
na patrúin céanna de trí litir, ní
t-h-e, ach is maith x-y-z nó rud éigin cosúil le
sin, d'fhéadfadh mé buille faoi thuairim ach, ar hunch,
bunaithe ar an tóir
ar "an" i mBéarla
gur b'fhéidir gur chóir dom tosú in áit
gach x-y-z le t-h-e, respectively--
agus tú sliseanna ar shiúl ag an bhfadhb.
>> Agus go deimhin, má tá tú feicthe riamh
ar scannán faoi cryptographers,
go háirithe le linn amanna míleata,
scoilteadh codes-- a lán de
tá an triail agus earráid, agus giaráil
boinn tuisceana, agus buille faoi thuairim a thógáil,
agus go bhfaca nuair a théann sé.
Agus go deimhin, m-m-- againn uaireanta
féach m-mi an focal Béarla,
mar sin b'fhéidir go bhfuil sé seo gan athrú.
Feicimid r-e, feicimid o-o, feicimid
l-l, ní féidir linn a fheiceáil i ndáiríre y-x.
Agus níl bunches daoine eile raibh mé
dócha contrive go muid riamh a fheiceáil.
Mar sin, tá muid narrowed ár
Spás cuardaigh, mar a déarfá.
I bhfocail eile, má tá an fhadhb
mothaíonn dtús seo mór,
chomh luath agus a thosaíonn tú ag rialú
as féidearthachtaí nó rialú
in féidearthachtaí a thosaíonn, a fháil ar beagán
níos inúsáidte, beagán níos solvable.
Agus go deimhin, is é seo
Sampla iarbhír ar rud éigin
dtugtar cipher Caesar, i gcás ina Caesar
Is cipher cipher rothlach i gcás
Thiocfaidh chun bheith litir amháin
eile agus leat a chur díreach
haonfhoirmeach an líon céanna
athruithe ar gach litir.
Agus Dan hinted iarbhír ag rud éigin
beagán níos sofaisticiúla níos luaithe,
a bhféadfaimis a chur leis, mar shampla,
1 litir chuig an chéad litir.
r-f-- B'fhéidir thiocfaidh an g, dhá shiúl.
B'fhéidir thiocfaidh an m-n-o--
an uair seo bíonn sé lch.
Agus ansin mar sin de.
>> Táimid cuir luachanna incriminteach
do gach ceann de na litreacha, a
Is deacra mar gheall ar, faoi deara anois, l-l
ní breathnú cosúil le m-m, níos mó.
Ní mór dúinn anois a bheith beagán fancier.
Agus is é seo an méid atá ar a dtugtar, i ndiaidh
Guy na Fraince, tá Vigenere cipher,
áit a bhfuil tú ag baint úsáide as díchosúla
eochracha, luachanna difriúla.
Agus go deimhin, a ligean ar cheangal
sin ar ais le chéile.
>> Úsáid againn an focal "eochair" roimh,
araon sa chiall fisiciúil,
d'óstáin agus tithe.
Ach sa chiall leictreonach, eochair
bhfuil ach luach rúnda, de ghnáth.
Agus luach rúnda sa
cás níos luaithe, i-f-m-m-p--
cad é an eochair rúnda mé ag baint úsáide as
an cipher a Dan molta níos luaithe?
LUCHT ÉISTEACHTA: Plus 1 [inaudible].
DAVID MALAN: Yeah.
Is í an eochair ach an uimhir 1-- nach
an chuid is mó slán, ach tá sé simplí.
Ach gach ceann de na meicníochtaí slándála
cheangal what-- go bhfuil mé, ní hamháin
Tá a fhios go bhfuil an rún 1, ach freisin cad é?
Cé eile tá a fhios é?
LUCHT ÉISTEACHTA: An faighteoir [inaudible].
DAVID MALAN: An
Tá faighteoir a fhios dó.
Agus díreach ar mhaithe le soiléire,
Ní mór a fhios é?
LUCHT ÉISTEACHTA: an múinteoir.
DAVID MALAN: Ceart teacher--?
Ach amháin má tá sé nó sí an t-am agus fuinneamh
chun bhfeidhm brute nó figiúr sé amach.
Mar sin, Super smaoineamh simplí, ach tá sé
léarscáileanna leis an méid a bhfuil tú ag léamh faoi
agus éisteacht faoi gach lá sa nuacht.
Ach an 256-- tá sé seo go bunúsach 1 giotán.
Is 256 giotán i bhfad níos mó.
Agus arís, beidh orainn a fháil ar cainníochtúla
tuiscint sin amárach.
Ceisteanna ar bith ansin ar Apple, slándáil,
criptiú, sna bloic thógála?
Yeah, Rómhánach.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible].
An bhfuil aon léargas [inaudible]?
DAVID MALAN: Ó, tá sé ceist mhaith.
Níl a fhios agam internally--
agus Apple, ar gach cuideachta
Is ciúin go háirithe nuair a thagann sé
na cineálacha sonraí i bhfeidhm.
Ach is féidir liom a rá níos ginearálta, a
tenet bunúsach na slándála,
ar a laghad sa acadúil
Is pobal, go ní ba chóir duit
bhfuil cad atá ar a dtugtar
slándála a áirithiú trí doiléire.
Ní mór duit a dhéanamh rud éigin a
sonraí, nó d'úsáideoirí, nó faisnéis a chosaint,
a bhfuil a slándáil agus
príobháideachta fad bunaithe
ar aon duine ag a fhios agam conas a oibríonn sé.
>> I bhfocail eile, cad
alludes t-alt a,
AES, Standard-- Ardchriptiúcháin go
Is ndáiríre domhanda, poiblí, caighdeán
gur féidir leat a oscailt suas le leabhar math
nó dul ar Wikipedia agus ar ndóigh,
léamh cad é an algartam.
Agus i bhfad ar nós an algartam
anseo tá an móide Super simplí 1,
tá sé seo mhatamaitic níos casta,
ach tá sé ar eolas an phobail.
Agus tá sé seo roinnt upsides.
Amháin, ciallaíonn sé gur féidir le duine ar bith
úsáid agus a chur i bhfeidhm é.
Ach dhá, ciallaíonn sé chomh maith go
na milliúin daoine cliste
Is féidir athbhreithniú a dhéanamh air agus a dhéanamh cinnte go
labhairt má tá sé lochtach ar bhealach éigin.
>> Agus mar sin go deimhin, ar cheann de na cosaintí is fearr
aghaidh doirse ar ais rialtais,
cibé acu sa tír seo nó aon
eile, chun plé a dhéanamh go díreach go poiblí
na cineálacha halgartaim
mar tá sé an-dócha
go bhfuil an domhan ar fad
de thaighdeoirí acadúla
ag dul chun collude agus ar ndóigh,
fhulaingt doirse i bhfolach ar ais
i halgartaim mar sin.
>> Mar sin féin, gá duit a
choinneáil rud éigin rúnda.
Agus mar sin ach a bheith soiléir, nuair a
bhfuil tú ag baint úsáide as cipher, cosúil le AES,
nó rud éigin cosúil le Caesar, nó Vigenere
go Thagair muid a ann, cad a dhéanann
Tá a choimeád faoi rún?
Gan an algartam, ní ar an bpróiseas.
LUCHT ÉISTEACHTA: An cód.
DAVID MALAN: An cód, right--
agus an eochair, a bheith soiléir.
Agus mar sin a bheith Super soiléir, cé
is sampla fánach, an cipher,
nó algartam, go bhfuil muid go ginearálta
ag baint úsáide as sa phlé
is é an rud anseo, an móide.
Dá bhrí sin tá theannta ár Super
cipher simplí nó algartam.
Bheadh ​​AES bheith i bhfad níos
coibhéiseach casta na móide.
A dhéanann tú a lán níos mó math, a lán
breiseanna níos, iolrúcháin,
agus mar sin de.
>> Ach nach bhfuil an eochair an
mar an cipher céanna.
Sa chás seo, tá sé Super chomh
simple-- ach an uimhir 1.
I gcás Apple, tá sé roinnt
patrún 256-giotán de 0s agus 1s.
Mar sin, níl mé ag freagairt i ndáiríre do
ceist féin toisc nach féidir liom i ndáiríre
labhairt leis an méid a fhios ag Apple,
ach na hinnealtóirí Apple
Tá a nochtadh a chuireann i bhfeidhm iad
an algartam go pointe áirithe.
Ní mór dúinn a muinín go
tá siad ag á fíor,
agus ní mór dúinn a muinín go bhfuil siad
raibh, mar sin féin, a thógáil
i roinnt backdoor rúnda don NSA.
Agus sin deacair go bunúsach a dhéanamh.
>> Go deimhin, an scanrúil
shíl is féidir liom a fhágann tú
leis ar go bhfuil an ábhar ar leith,
oiread agus is bhféadfaimis fad labhairt faoi seo
agus an oiread agus is Tim Cook a d'fhéadfadh a chinntiú go mbíonn
linn nach bhfuil na fóin cheana
dhéanamh cad is mian leis FBI iad a dhéanamh, tá sé
beagnach dodhéanta a fhíorú nó iniúchadh
oiread.
An bhfuil a fhios againn fiú go bhfuil mo
Níl ceamara ar dheis anois?
An bhfuil a fhios agat go bhfuil do chuid féin Macbook s
Bhuel, d'fhéadfadh an chuid is mó de tú a fhios
intuitively nó ó thaithí,
go maith, más rud é an solas glas ar
amach, cad a chiallaíonn?
LUCHT ÉISTEACHTA: Níl sé ar.
DAVID MALAN: Níl sé ar.
OK.
Atá tú múinte,
ach ní fhéadfaí tú cén fáth
scríobh bogearraí gur casadh as an
éadrom ach casadh ar an cheamara?
Níl i ndáiríre aon bunúsacha
chosaint in aghaidh rud éigin mar sin.
>> Mar sin, is féidir fiú linn daoine
a innealtóireacht go sóisialta
ag ár ríomhairí chun muinín
ceann truth-- amháin réaltacht,
nuair i ndáiríre is féidir linn
Buntáiste a ghlacadh ansin
an mar gheall ar sin ceannann céanna
toimhde go bhealach solas glas
an cheamara ar.
Ní sin gá go fíor.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin i ndáiríre, mé cineál i gcónaí
na aoibh gháire, ach tá mór agam é
nuair a fheiceann tú diehards fíor timpeall
campus-- agat téip ar mise.
OK.
Mar sin, a chur téip ar bhfuil sé
rud níos surefire.
Ar ndóigh, níl fós
micreafón nach féidir leat i ndáiríre
téip níos mó ná mar héifeachtach.
Ach is iad seo na cineálacha trádáil-dícheangail.
>> Agus go deimhin, ceann amháin
amach tá súil againn le haghaidh lá atá inniu ann
Ba chóir go mbeadh absalóideach terror nuair
a thagann sé chun na cineálacha rudaí
mar gheall ar, ag deireadh na
lá, ní mór dúinn a muinín duine éigin.
Agus is é sin ró-bhunúsach
tenet na slándála.
I ndeireadh na dála, tá tú chun muinín duine éigin.
Tá tú a muinín go bhfuil an
duine a bhfuil tú a chnagadh ar
nach bhfuil ag dul a insint dó nó di is fearr
cara a bhfuil sin cód rúnda,
agus ansin an fhaisnéis sin a nochtadh céanna a
go bhfuil tú ag iarraidh rúnda a choinneáil.
Ceart go leor.
A ligean ar ghlacadh le look-- yeah, Dan.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cad a dhéanann an t-acrainm
CBC fág ar feadh faoi na AES déanaí?
>> DAVID MALAN: Ó, tá CBC block-- cad atá
sé seasamh bloc for-- [inaudible] CBC.
Cypher Bloc shlabhrú.
Dá bhrí sin tá Cypher Block shlabhrú
an acrainm a thagraíonn do,
Creidim, an próiseas
de cad a théann ar an taobh istigh
de algartaim do cripteagrafaíochta, i
chás sin, trína bhfuil sé atriallach.
A dhéanann tú rud éigin arís,
agus arís, agus arís.
Agus a ghlacann tú ar siar
aschur, agus beatha air
isteach i do phróiseas mar ionchur ina dhiaidh sin.
Mar sin, tú a choinneáil ar an bheathú
torthaí ar ais i féin.
>> Agus d'fhéadfadh an aschur anseo be-- ba chóir dom
a bheith in ann teacht suas le meafar maith
anseo.
Ceadaigh dom an iarracht chun smaoineamh ar
sampla níos fearr anseo.
A ligean ar féach an féidir linn teacht
suas le pictiúr tapaidh.
A ligean ar a fheiceáil má Vicipéid
thugann dúinn pictiúr a
Bheadh ​​explain-- bith, go maith.
Tá sé seo níos pictiúrtha
castacht ná mar is mian linn i ndáiríre.
Ach tá an smaoineamh seo go má tá tú
enciphering rud éigin, faigheann sé chothaithe in,
ansin faigheann an t-aschur chothaithe in
arís, ansin faigheann sé chothaithe i arís,
ionas go mbeidh do iteratively
scrambling faisnéise ag baint úsáide
aschur roimhe mar ionchur ina dhiaidh sin.
Lig dom a fheiceáil má thagann mé suas
le míniú níos fearr.
Tabhair dom am lóin chun
noodle ar sin amháin.
>> Ceart go leor.
A ligean ar teacht ar ais anseo.
Ba mhaith liom a spreagadh you-- do amháin
obair bhaile do anocht, más mian leat,
agus nach bhfuil tú ag feiceáil air, is é sin le
féachaint ar físeán 20 nóiméad, má tá tú
Tá rochtain ar an idirlíon agus dul ar YouTube.
Is Anocht sa tseachtain seo caite seó iontach
le John Oliver ó Show Daily.
>> Agus ag an URL anseo, is féidir leat i ndáiríre
breathnú ar a look-- a humorous,
ach ag an am céanna tromchúiseach
féachaint ar an tsaincheist chéanna.
Agus tá súil againn, fiú níos mó de
mbeidh físeáin ciall.
Agus tá sé seo sna sleamhnáin, freisin.
Mar sin, má tá tú an URL suas le
na sleamhnáin, tá sé seo anseo, freisin.
Agus beidh orainn a fháil tú ar líne
le linn an tsosa chomh maith.
>> Mar sin, inár nóiméid chonclúid,
a ligean ar ghlacadh le breathnú tapaidh
ag sampla amháin eile de theicneolaíocht
go a chur i láthair riamh na laethanta seo,
comhad a roinnt, i tomhaltóirí
agus i gcomhthéacsanna corparáideacha.
Agus is é sin tríd, le haghaidh ár
críocha, rud ar a dtugtar Dropbox.
Mar sin, dóibh siúd atá neamhchoitianta, i
abairt nó dhó, cén fhadhb
dhéanann Dropbox réiteach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] agus ansin a fháil
sé ar do iPhone nó iPad in áit ar bith.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Díreach.
Ceadaíonn sé duit a roinnt
comhaid go minic leis féin
ionas go má dhéanann tú bhfuil iPhone,
fón Android, Mac, PC,
Macs il, ríomhairí pearsanta il,
ríomhairí baile, ríomhairí oibre,
Is féidir leat a bheith fillteán go bhfuil ar a seal
a fillteáin fo féin go huathoibríoch
fháil synchronized ar fud
gach do feistí.
Agus tá sé iontach úsáideach.
>> Mar shampla, ar maidin,
má tá mé ag ullmhú le haghaidh rang,
D'fhéadfadh liom a fháil ar mo sleamhnáin, nó
físeáin, nó pictiúir réidh,
iad a titim i bhfillteán ar bhaile
ríomhaire, siúl ansin ar scoil,
agus a oscailt suas ar ríomhaire oibre anseo,
agus voila, tá sé magically there--
ach amháin má screwed mé suas, a
tharla uaireanta,
agus níl aon rud níos struis ná
cion a dhéanamh go léir go huaireanta oibre roimh ré
agus tá tú aon rud a thaispeáint do
sé nuair a thagann sé in am do rang.
Mar sin, go mainneoidh sé uaireanta,
nó go mainneoidh an duine,
ach go teoiriciúil go díreach
cad tá sé ceaptha a dhéanamh.
>> Níos compellingly, do eile
úsáideoirí é, gur féidir liom go minic
ansin Rialú cliceáil nó
cliceáil ar dheis fillteán
nó comhad go bhfuil mé ag baint úsáide as
leis an tseirbhís,
agus is féidir liom a sheoladh URL eascraíonn
as sin cliceáil cara,
agus is féidir leis nó léi ansin
íoslódáil cóip den chomhad.
Nó níos fearr fós, is féidir linn a roinnt
fillteáin ionas go má ghním malairt,
ansin is féidir Victoria fheiceáil mo athruithe i
h fillteán, agus Kareem níos déanaí sa lá
Is féidir a chur in eagar é agus a fheiceáil go
comhad céanna agus fillteán chomh maith.
Mar sin, níl a lán de na himpleachtaí anseo.
Agus beidh muid ag scratch díreach
an dromchla, agus déan iarracht anseo
a spook tú beagán isteach níl
talamh slán conas a oibríonn seo ar fad
agus cad iad na himpleachtaí iarbhír
Tá do rudaí a bhfuil tú ag baint úsáide as.
>> Go háirithe, a ligean ar a mheas
conas Ní mór Dropbox oibríonn surely.
Mar sin, má tá mé níos mó ná here-- ligean
tarraing pictiúr tapa dom.
Má tá an me-- beag sean é seo
dom d'aois beag ar mo ríomhaire glúine anseo.
Agus a ligean ar rá go bhfuil sé seo Victoria
lena téip ar a cheamara.
Agus anseo ní mór dúinn Kareem,
lena ríomhaire glúine anseo.
Agus ansin áit éigin é an rud ar a dtugtar
an scamall, níos mó ar an tráthnóna sin seo
freisin.
>> Mar sin, conas a oibríonn Dropbox obair?
Is dócha a chruthú mé
fillteán ar mo ríomhaire,
agus a shuiteáil mé an
bogearraí ar a dtugtar Dropbox.
Ach d'fhéadfadh muid a bheith ag caint freisin
faoi ​​OneDrive ó Microsoft,
nó d'fhéadfadh muid labhairt faoi na Google
Drive, nó aon líon na táirgí eile.
Tá sé ar fad go bunúsach mar an gcéanna.
>> Má fuair mé fillteán ar a dtugtar
Dropbox ar an ríomhaire seo,
agus tá mé chruthaigh díreach PowerPoint
cur i láthair, nó comhad Excel,
nó aiste, agus mé tarraing
sé isteach sa bhfillteán, cad
Ní mór tarlú chun é a fháil go dtí
ríomhaire Victoria nó Kareem s
ríomhaire?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin áit éigin i anseo, níl cuideachta.
Agus beidh muid ag glaoch ar an Dropbox.
Agus is é seo David.
Tá sé seo Victoria.
Agus is é seo Kareem anseo.
>> Mar bhealach, ní mór dom go mbeadh idirlíon
nasc go thoradh ar an internet--
níos mó ar sin i ndiaidh ár
break-- go bhfaigheann stóráil
ar fhreastalaithe i gceanncheathrú Dropbox,
nó ionad sonraí, cibé áit a bhfuil sé.
Agus ansin ríomhaire Victoria agus
ríomhaire Kareem ar a fháil go bhfuil na sonraí ar conas?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: An bhfuil le rá arís?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Caithfidh mé é a roinnt leo.
Mar sin, tá mé a sheoladh
Kareem go Victoria URL,
nó caithfidh mé a cliceáil ar roinnt rogha roghchlár
agus cineál i n-seoladh r-phoist
mar sin tá sé go huathoibríoch faigheann roinnte.
A ligean ar dócha déanta agam sin.
Cad a tharlaíonn ansin i
théarmaí an phictiúr?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ní mór duit cuntas úsáideora
agus ar bhealach a authenticate--
DAVID MALAN: Yeah.
Táimid ag dul go mór a priori
de shaghas éigin cuntais úsáideora.
Mar sin, fuair mé clárú le haghaidh Dropbox.
Gach ceann de tú go bhfuil dócha a chlárú
do Dropbox, ar a laghad sa chás seo.
Ach ansin ar deireadh thiar, faigheann go comhad
arna dtarchur síos sa treo seo,
díreach mar a chuaigh sé suas ó
mo treo ann.
>> Mar an gcéanna, más rud é tá muid úsáid a
Gné áirithe Dropbox,
Is féidir leat a dhéanamh ceachtar cóipeanna de chomhaid
nó a roinnt i ndáiríre na cinn bhunaidh.
Má thosaíonn tú ag guys a dhéanamh
cóipeanna, ansin go teoiriciúil
ba cheart na propagate ais chugam.
>> Mar sin, má tá tú
go háirithe úsáideoir paranoid,
nó tá tú an CTO nó príomhfheidhmeannach
oifigeach slándála ar chuideachta,
cén cineál na ceisteanna ba chóir duit a bheith
ag iarraidh anseo faoin bpróiseas ar fad?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah.
OK.
Mar sin, tá mé anois an ceann Dropbox.
Is ea.
Bainimid úsáid as caighdeán tionscal
criptiú do chuid sonraí a dhaingniú.
Sásta?
Cén fáth nach?
OK, beidh mé a bheith níos sainiúla.
Úsáid mé 256-giotán AES criptithe díreach
cosúil ár gcairde ag Apple a dhéanamh.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ach go léir go bhfuil na sonraí
ann ar na meaisíní go léir,
agus na meaisíní go léir
Tá leochaileacht.
DAVID MALAN: OK.
Fíor.
Mar sin, is dócha níl a bunch iomlán de
freastalaithe i gceanncheathrú Dropbox,
nó ionad sonraí, nó gach ceann dá
ionaid sonraí, agus tá sé an data--
agus tá sé seo is feature-- replicated--
copied-- fud freastalaithe il
mar gheall ar, Dia forbid, ceann
ríomhaire, bás tiomáint crua amháin.
Na laethanta an-choitianta
Is sonraí a mhacasamhlú
trasna ar a laghad dhá ríomhairí
nó dhá drives-- crua
uaireanta oiread agus is
cúig nó níos mó ná sin go bhfuil,
staitistiúil, fiú
áfach, tá, lightning
D'fhéadfadh stailc ar fad de Dropbox
ionaid sonraí ag an am céanna,
nó a d'fhéadfadh siad a fháil le hionsaithe fisiciúla,
nó i gcontúirt ar fad ag an am céanna,
an dóchúlacht go bhfuil ag tarlú
tá an-, an-, an-íseal.
Mar sin, le haghaidh gach críche,
Tá mo chuid sonraí cúltaca go sábháilte.
>> Ach tá sé criptithe.
Nach cuma?
Nach cuma má thagann gach cóip
goidte, ní ábhar má na sonraí
Faigheann ionad infiltrated,
Tá mo chuid sonraí criptithe fós
ionas gur féidir aon duine a fheiceáil cad tá sé.
Cad ba chóir ceisteanna
tú leanfaidh iarraidh?
LUCHT ÉISTEACHTA: An bhfuil sé ar fad criptithe
ar an mbealach céanna ar fud [inaudible]?
>> DAVID MALAN: embarrassingly, yes.
Bainimid úsáid as an eochair céanna a chriptiú
ngach ceann shonraí ár chustaiméara.
LUCHT ÉISTEACHTA: Ach ansin tá sé an-éasca a
unencrypt agus dhíchriptiú [inaudible].
DAVID MALAN: Tá sé.
Agus sin mar ghné.
Is féidir linn é seo a Super go tapa ar do shon,
agus sin an fáth Sioncrónaíonn an comhad chomh tapa.
Bainimid úsáid as an encryption-- céanna
an eochair céanna do gach duine.
Tá sé ina ghné.
>> Agus dúirt mé é sheepishly--
agus tá sé seo i ndáiríre,
Creidim, tá sé fós
i ndáiríre fíor go teicniúil.
Déanann siad a bhaint as an eochair rúnda céanna,
bíodh sé 256 giotán nó níos mó,
do na sonraí uile chustaiméara.
Agus tá sé seo go páirteach
ar chúiseanna teicniúla.
Amháin, má tá mé ag roinnt comhad
le Victoria agus Kareem,
agus ba mhaith leo a bheith
in ann teacht air, tá mé
fuair a dhíchriptiú bhealach sé dóibh.
Ach ní dóigh liom go bhfuil i ndáiríre meicníocht a
thabhairt Victoria agus Karim eochair rúnda.
>> Má mé é ríomhphost chucu, tá mé ag cur isteach
sé mar gheall ar aon duine ar an idirlíon
D'fhéadfadh thascradh mo ríomhphost.
Mé cinnte nach ag dul chun glaoch
iad le sraith de 256 0s
agus 1s nó níos mó, agus
insint dóibh chun focail a chur sa.
>> D'fhéadfadh sé a bheith díreach focal faire,
ach ba mhaith liom fós a glaoch orthu.
Agus i gcúrsaí gnó, nach bhfuil sé seo
ag dul ag obair go han-mhaith.
Más mian leat a roinnt
comhad le 30 duine,
Níl mé ag dul a dhéanamh
30 glaonna teileafóin darn.
Agus ní féidir liom a sheoladh amach ar ríomhphost
mar gheall ar go bhfuil neamhchinnte.
>> Mar sin, níl i ndáiríre seo
fadhb bhunúsach a roinnt air.
Mar sin, tá a fhios agat cad, tá sé ach éasca má
dhéanann Dropbox an criptithe dúinn.
Ach má dhéanann siad é dúinn,
ach tá a fhios acu an eochair.
Agus má athúsáid siad an eochair,
ciallaíonn sé sin go léir de na sonraí
D'fhéadfaí a chur i gcontúirt dá mbaineadh
Tá féin eochair gcontúirt.
Anois, tar éis d'iarr ar a laghad
chara ag Dropbox, a dhéanann siad have--
agus sílim go bhfuil siad
páipéir bhána a fianaise a thabhairt
leis fact-- seo a dhéanamh siad an-, an-
roinnt daoine a bhfuil rochtain ar an eochair.
Tá na ríomhairí a bheith acu
sé i gcuimhne, agus tá sé
fuair a bheith faoi ghlas suas i
roinnt cruinneachán áit éigin mar sin
go, Dia forbid, na ríomhairí
timpiste nó gá atá le rebooted,
dhéanann duine a chlóscríobh
sa mhéid is go eochair ag pointe áirithe.
>> Dá bhrí sin tá sin i ndáiríre an rún
anlann má bhí aon.
Ach tá sé seo cinnte
himpleachtaí maidir le mo chuid sonraí.
Tá sé in-nochta, má compromises duine
eochair nó an ionad sonraí.
>> Ach ceadaíonn sé chomh maith
Dropbox gné eile.
Casadh sé out-- agus tá sé seo
de chineál ar cost-- gnó
má úsáidtear tú difriúil
scála le haghaidh gach custaiméir,
nó fiú níos mó ná sin le haghaidh gach
comhad, mathematically,
gach comhad, nuair criptithe, bheadh
cuma difriúil ó gach comhad eile.
>> Mar sin, fiú má bhí mé dhá chóip de
an cur i láthair PowerPoint céanna
ar ríomhaire Kareem agus ar mo
ríomhaire, dá criptithe na comhaid
le heochracha éagsúla, an
ciphertext-- an scrofa thing--
Bheadh ​​cuma difriúil.
Ní hé seo an dea-
Rud toisc nach ndéanann sé
ligean Dropbox thuiscint go bhfuil na
Is iad na comhaid mar an gcéanna, mar tá muid
cineál a pléadh níos luaithe.
Cad chuige Dropbox ag iarraidh a fháil
nuair a bhíonn beirt no níos mó úsáideoirí
roinnt ar an gcomhad céanna cruinn?
Cén fáth go bhfuil an fhaisnéis sin úsáideach do
Dropbox ó thaobh an ghnó de?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Spás.
>> DAVID MALAN: Spás.
Cur i láthair PowerPoint ar
nach mór,
ach roinnt daoine go coitianta mór
comhaid scannán, files-- físeán
b'fhéidir mór i ndáiríre
cur i láthair PowerPoint.
Agus má tá tú dhá úsáideoirí le
an comhad céanna, nó 10 úsáideoir,
nó b'fhéidir milliún úsáideoirí
leis an tóir chéanna
íoslódáil neamhdhleathach
comhad scannán, tá sé de chineál
amú a stóráil milliún cóip
de ghigibheart céanna faisnéise,
an gigabyte céanna físeán meánmhéide, agus
mar sin Dropbox, ar nós a lán de na cuideachtaí,
Tá gné ar a dtugtar "deduplication--
deduplication, a bhfuil ach
bhealach mhaisiúil de rá siopa amháin
cóip den chomhad céanna, ní il,
agus díreach a choinneáil ar an bhfíric
go milliún duine, nó pé rud,
ní mór go comhad céanna.
>> Mar sin, pointe ach go léir milliún
daoine nó mar sin leis an gcomhad céanna.
Agus tú ar ais go fóill sé suas le cúpla uair.
Mar sin, tá sé seo ar leithligh ó
ar cheist na iomarcaíochta
i gcás go bhfuil tú crua-earraí
teipeanna nó a leithéidí.
Ach a éilíonn deduplication sin
tú nach comhaid chriptiú aonar
más mian leat a bheith in ann
chinneadh i ndiaidh an ghnímh
má tá siad fós i ndáiríre mar an gcéanna.
>> Mar sin, níl roinnt trádáil-dícheangail anseo.
Agus nach bhfuil sé gá go
soiléir cad é an glaoch ceart.
Pearsanta le Dropbox, beidh mé úsáid
sé do rud ar bith a bhaineann le bheith ag obair,
cinnte aon rud a bhaineann le rang,
cinnte le haghaidh aon chomhaid go bhfuil a fhios agam
ag dul go dtí deireadh suas ar an
trádála ar aon nós ag rogha.
Ach ní féidir liom a úsáid i ndáiríre
sé stuif airgeadais,
rud príobháideach go háirithe
nó leis an teaghlach a bhaineann mar gheall ar,
mar phrionsabal, ní
Super compordach leis an bhfíric
go bhféadfadh sé a bheith
criptithe ar mo Mac féin,
ach chomh luath agus a théann sé amach as an scamall,
tá sé ar sean Freastalaithe Dropbox beag.
Agus tá mé cinnte go leor aon duine
ag Dropbox tá sé amach go dtí mé
agus tá sé ag dul chun dul
poking thart ar mo chomhaid,
ach d'fhéadfadh siad go hiomlán go teoiriciúil,
is cuma cad iad na polasaithe nó cosanta
meicníochtaí i bhfeidhm acu.
Caithfidh sé a bheith díreach
ó thaobh na teicneolaíochta agus is féidir.
>> Agus forbid Dia go bhfuil siad
gcontúirt, ba mhaith liom áit mo comhad
deireadh suas i roinnt zip mhór go bhfuil roinnt hacker
cuireann ar líne le haghaidh an domhan ar fad a fheiceáil.
Mar sin a ligean ar a bhrú ar ais ar sin.
Cad réiteach ansin?
Níorbh fhéidir leat leanúint ar aghaidh ag baint úsáide as
seirbhís mhaith Dropbox compordach
agus assuage mo cineálacha imní?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: scamall Príobháideach.
DAVID MALAN: scamall Príobháideach.
Cad is brí le sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Bhuel, slán leat é
bhealach ionas go bhfuil sé ar fáil ach amháin
do ghrúpa ar leith.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, ní mór duit a dheighilt an scamall
i rud éigin a bhí beagán níos cúng
sainithe.
Agus beidh muid ag caint about--
LUCHT ÉISTEACHTA: Idirlíon.
>> DAVID MALAN: An idirlín.
Mar sin, go raibh mé díreach tar éis cúltaca háitiúil le mo chuid féin
sa bhaile, freastalaí cúltaca, nó freastalaí scamall,
mar a déarfá.
Ar an drochuair, go ciallaíonn
go Victoria agus Kareem
Ní mór cuairt a thabhairt níos minice má mé
ag iarraidh a comhaid a roinnt leo ach.
D'fhéadfadh a bheith ar bhealach amháin.
>> Tá an tríú chomh maith
bogearraí páirtí go bhfuil mé
D'fhéadfadh úsáid ar mo Mac nó mo ríomhaire sin
encrypts an t-ábhar fillteán,
ach ansin dóigh liom go bhfuil a ghlaoch
Victoria nó Karim, nó iad a ríomhphost,
nó rud éigin a insint dóibh go bhfuil rún.
Agus sin beagán de bréag bán mar gheall
tá cineálacha cripteagrafaíochta a
dhéanamh deis dom agus Kareem,
agus mise agus Victoria,
a mhalartú teachtaireachtaí rúnda gan
bheith, roimh ré, a roinnt
príobháideach key-- rúnda
eochair le chéile.
Tá sé i ndáiríre rud ar a dtugtar
cripteagrafaíochta eochair phoiblí.
>> Agus ní bheidh muid ag dul teicniúil a chur san
sonraí, ach cé againn inniu
a bheith ag caint faoi
cripteagrafaíochta eochair rúnda,
i gcás ina seoltóir agus an fhaighteora araon
a fhios ag an rún céanna,
níl rud ar a dtugtar
cripteagrafaíochta eochair phoiblí, a
Tá eochair phoiblí agus phríobháideach
eochair, a bhfuil scéal fada gairid bhfuil
caidreamh matamaiticiúla mhaisiúil
trína más mian liom a sheoladh Victoria
teachtaireacht rúnda, a iarraidh mé uirthi as a cuid
eochair phoiblí, ag sainmhíniú sí
Is féidir ríomhphost chugam.
Is féidir sí phost é ar a láithreán gréasáin.
>> Tá sé i gceist mathematically a bheith poiblí.
Ach tá sé caidreamh le
uimhir eile gur mór ar a dtugtar
an eochair phríobháideach den sórt sin nuair mé
Criptigh mo theachtaireacht léi, "Dia duit,"
lena eochair phoiblí,
Is féidir leat buille faoi thuairim b'fhéidir
cad é an eochair amháin
matamaiticiúil ar fud an domhain a
Is féidir dhíchriptiú mo message-- aici príobháideach
eochair nó eochair phríobháideach.
>> Tá sé math fancier ná go bhfuil muid
curtha chun caint faoi anseo.
nach bhfuil sé ach bhreis
cinnte, ach go bhfuil an iomarca.
Agus go deimhin, agus beidh orainn teacht ar ais
leis seo nuair a labhairt linn faoi an ngréasán,
Tá odds atá tú riamh
ar a dtugtar duine éigin ag amazon.com
nuair is mian leat a sheiceáil amach le do
cairt siopadóireachta agus cineál i do creidmheasa
uimhir an chárta, agus fós ar bhealach nó eile
go siombal padlock insint duit
bhfuil do nasc slán.
Ar bhealach nó eile do
sean Mac beag nó ríomhaire
dhéanann bhfuil criptithe
nascadh leis Amazon
cé atá tú riamh
Shocraigh leo ar feadh rún.
Agus sin toisc go bhfuil an ngréasán
ag baint úsáide as cripteagrafaíochta eochair phoiblí.
Cén fáth nach bhfuil muid ag sos anseo, a chur ar ár n-15
sos nóiméad tar éis an cheist Olivier ar.
LUCHT ÉISTEACHTA: Tá mé díreach tar éis ceist balbh.
DAVID MALAN: No, ní ar chor ar bith.
LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá an comhad bunaidh,
agus tá an eochair an gcéanna do Dropbox,
do gach duine, agus tú
Tá an comhad criptithe.
An féidir leat [inaudible] an eochair?
DAVID MALAN: Abair go arís.
LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá an bunaidh
comhad agus an comhad criptithe,
agus tá tú an mbeirt acu,
ní féidir leat ach [inaudible]?
DAVID MALAN: Oh.
Ceist mhaith.
Má tá tú ar an-théacs
agus an ciphertext,
Is féidir leat a tátal a bhaint astu an eochair rúnda?
Ag brath ar an cipher.
Uaireanta tá, uaireanta uimh.
Braitheann sé ar an gcaoi a casta
Is é an algartam iarbhír.
>> Ach ní hionann sin cabhrú le do chás.
Tá sé mar bunúsach
tenet go, má tá tú
rochtain ar an comhad a bunaidh
agus an comhad mar thoradh air,
ba chóir duit a úsáid a thuilleadh a
eochair mar anois agat
faisnéis leaked.
Agus d'fhéadfadh adversary
úsáid agus leas a bhaint
sin a dhéanamh ar cad tá tú ag alluding,
agus droim ar ais innealtóir a bhfuil eochair.
>> Ach sa chás seo, is dócha nuair a bhíonn tú
sheoladh rud éigin don fhaighteoir,
tá tú cheana féin iontaobhas
gcaidreamh leo.
Agus mar sin de réir sainmhínithe, ba chóir dóibh
ní mór nó a fhios go bhfuil eochair cheana.
Tá sé nuair a duine éigin sa
Faigheann lár ar an mbealach.
Ceist mhaith.
>> Ceart go leor, Cén fáth nach bhfuil againn
sos, sos a ghlacadh 15 nóiméad.
Tá seomraí Rest mbealach.
I mo thuairimse, níl dócha roinnt
deochanna agus sneaiceanna ar an mbealach.
Agus beidh muid ag atosú ar 5
tar éis 11, conas mar gheall?
11:05.