ZAMYLA Chan: Non est in me, Zamyla. Hac in urbe erant futurae medium ducto ad pyramidem Mario scandere. Sic lets loqui de nostro non enim de hac quaestione. Erant 'iens ut volo convalidandum et ad promptam in user pro input in quam valid Mario in altitudinem pyramidis esse volunt. Deinde iens ducere. Sic lets 'adepto coepi suggestione certis in user pro input. 

Nos potest uti CS50 Library of Muneris ut, qui, ut int User inputs est integer. Si integri positivi, negativa integri numeri 0 omnes opportunum. Alioqui promptus user Integer est valet usque ad retry eis input. Quamvis non adepto int multum nobis opus cupimus, User integer nobis, tamen necesse est adhibere aliquod praeterea, quod in angustiis. Denique non possumus ascensus Mario dimidium altitudo pyramidis negative XII. 

In addition ad esse, quaestionis determinatione , quod nos can tantum, Mario pati ascendere XXIII altitudinem pyramidis inter 0 et. OK, ita ut non sit nobis necesse est continue moveatur, ut in user ut daret nobis valid et solum numero, simul altitudine dedisti nobis valet. Quomodo faciunt nos? 

Bene, continua processus nos in idea de aliquo loops-- repetitively. Ut ansa in C a autem ut ansa iugiter dum corpus ansa funguntur condicione dati evaluates ad verum. Ut primum hoc, evaluates ad falsum, progressio enim et procedunt ad omne quod fit secundum. Uno modo in ora sagi alterius ut cum cupimus, nos semper in user pro input suadere valeat. Aliquando input valida nobis, nos, ad quod sequitur. Nos scimus quoniam translati sumus postulaturus saltem user pro input. Nunc veniamus ad sororem dum ansam veniat, quod absente ansa. 

Et faciam in circulos facite saltem corpus ansa. Ita in statu non reprehendo, faciam hoc corpus ansa. Tunc reprehendo statu videre si opus est repetere. Hoc fit, cum in manus nos certis user input. Nos scimus quoniam erant 'iens illos saltem petere. Et, dum sic, ut ansa respicere aliquid simile. Sed integer, de qua n. Et intus in facite dum ansam veniat, statim Integer promptus ad user. Si n valet tunc puteus permoverer dum iterum atque iterum Integer valet, ut daret eam nobis. Denique, cum est verum, n input, puteus ' pergamus ad reliqua elit. 

Eamus ergo ad cohibendos amet in qua condiciones validi input futurum est. Et valet ad fastigium vadis intra 0 et XXIII, inclusive. Et ad irritum altitudines 0 plus vel minus esse XXIII. Ad excogitandum, et recordabor conditionis diligenter, sciens quod in lege Et cum enim ansa dummodo n sit irrita. Hoc autem esse non Boolean una simplici voce. Sumamus autem miscere duae expressiones ut tota condicio. 

Ive 'iustus vultus ad veritatem mensam Sic lets' nos tibi iam indicio quod cum duobus ad res Booleans. Sic hic 'ubi verum in mensa duo Booleans-- Boolean I et II. Ideo bene habet probare et bool1 bool2 vel bool1 vel bool2. Et si utrumque verum esse Booleans pretium est vera, quia omnes dum unum aut verum futurum sit duo Booleans evaluates ad verum. OK, ita repente silentium hoc Video hanc mensam et digestum. Dum hic ero. Cum venit, see si una piece et in dictum Boolean Suspendisse potenti sit status, de qua n. 

Et quod nunc habemus, valet user input, lets ' Perge modo loqui ut a medietate pyramidis. Hic simplex text emendator, I trahitur a left aligned pyramidis. Scimus autem quia opus nostrum iure pyramide sit amet. Quomodo posset hoc? Sed ut conantur ventilabis omnia in circuitu posito modicum iusto inter se in ratione. Et tunc, quia in altero linea, ut ego quaedam ingenia, per ad ventilabis eam, et sic in et sic further-- meipsum, donec iure pyramide aligned. Sic igitur habent ius color pyramidis, sed non respicit tantum in punctis. Sed vis nisi quod color. Et ego ad litteram, inserere spatia. 

Pro tribus punctis ego unum, duo, tria spatia. In secunda acie. Ponam, duo spatia. Et in penultima, linea, iustus unus tractus. Hic iure pyramide amet. In textu ab exemplo edidit, in quo adoletur incensum ideam habemus ut utar haurire dimidium pyramidis. Ordine omne quod fecimus type est aliquid ut spatia, et tunc quidam typed hashes, et typed Penetro key quod est linea partum a novus. Nunc nos ut eamus age porro exemplum invenire. 

Ita Im 'iens dicere in hoc interest, ut, VIII de altitudine sumus. Primus ordo ad duo hashes sequitur quod spatia septem. Et tres second-- hashes, sex spatia. Tertio row-- hashes quattuor, quinque, spaces-- sic in et sic porro, donec veniamus ad tali ordine. Itaque rogo te tali ordine quam multa sunt ad nos in hashes et quam multa spatia? Sic suus 'usque vos instar sicco quam formula ad repraesentandum hashes spatia quot necessaria cum tali ordine habere altitudine. 

Cum tu hoc de figura, indexing videat quomodo es. Quid est, inquam, in vita omnes, committitur computatis, I fere. Sed in CS50, et in computatrum scientia, in genere autem iudex 0. Et ideo in primo versu erit ut opponitur ad 0 I de qua n. Cave sis cum hoc trying ut instar sicco exemplum. Nunc ergo eamus ad quam iens nostra pyramidis. Omnis enim ordo, erant 'iens ut print spatia, in hashes print, novis et figuras. Quod hic est signum verbum 'est' omnis ordo. In nobis fictio dicitur enim ansam veniat, quod constat ex Initialization conditio, an update, et corpus ansa. 

Dicere volui dicere salve orbis terrarum, L tempora, et pro loop esset respicere aliquid simile. Ego initialize mea Integer 0. Dummodo minor quam L. Igitur et meus est iustus update incrementing me per omne tempus. Ora pro nobis can quoque utor quae supra repetere. Vide quam nos hic habere non coded a dura, sed potius variabilis ponatur pro statu in altitudine. Et quid ego sum hic est iterando ordo totius pyramidis. Non enim potest facere aliquid, remigare intus in corpus meum ansa. 

Quid intus agit corpus ansa? Sed, ut iam dictum est, erant excudendi quod spatia et nos printing hashes novis typis sumus. Et exteriora mea pro loop non sicut hoc. Et super omnem ordinem iterate pyramidis, uti, hic variabile altitudinis altitudinem pyramidis qui recondit. Ut intra corpus ansa sum ut etiam procer spatia, print hashes est saepius, novis et figuras. 

Nunc ergo ad omnem conceptibus De quo locutus sum in ambula-per, ut possis hoc dictet user pro input, adfirma ut input, et dimidium pyramidis ducatur. 

Zamyla nomen meum, et hoc est CS50. 