>> 의 욕심하자.
욕심, 우리의 작업은 재생하는 것입니다
욕심 점원의 역할.
사용자는 어떻게 우리를 알려줍니다
우리가 빚을 많이 변화,
다음 우리의 작업은 계산하는 것입니다
동전의 최소 개수
우리는 확인하는 데 사용할 수있는
변화의 양.
>> 예제를 시작하자.
사용자가 다시 $ 0.32을 필요로 말한다.
우리는 제공하여이 작업을 수행 할 수
그 32 페니, 하나 센트 각각.
아니면 내가 또한 의해 다섯 coins--을 사용할 수 있습니다
세 센트를주고, $ 0.10 각,
두 개의 동전, $ 0.02 각.
그러나 우리는 심지어 사용할 수 있습니다
적은 동전은 만들려면?
>> greedy--의 전체 전술
욕심 cashier-- 될 수 있습니다
가능한 가장 큰 동전을 사용하는 것입니다.
그래서 때마다 우리가
4 분 우리는 그들을 사용합니다.
그리고 사람들은 밖으로 실행하면
우리는 센트, $ 0.10를 각각 사용합니다.
그런 다음 센트, 5 센트, 그리고
다음 동전에 이르기까지, 하나 센트 각각.
큰 동전을 사용하여
때마다 우리가 할 수있는 가능
우리는 우리가 가장 적은 수를 사용하는지 확인
가능한 동전은 변경 사항을 확인합니다.
>> 그래서이를 통해 살펴 보겠습니다.
사용자는 $ 0.32이 필요합니다.
그래서 우리는 우리 자신에게 물어,
우리는 분기 사용할 수 있습니까?
음, 그래 우리는 할 수 있습니다.
그래서 지금 우리는 그들을 알고
$ 0.07, 우리는 하나의 동전을 사용했다.
>> 우리는 또 다른 분기를 사용할 수 있습니까?
음 ... 아니.
$ 0.07는 $ 0.25 미만, 그래서 우리는 계속
사용할 수있는 다음으로 큰 동전합니다.
임은 $ 0.10이며,
다시, 우리는 센트를 사용할 수 없습니다.
임은 $ 0.10, 가치가 있기 때문에 어떤
빚 변화의 양보다 더 많은 것이다.
>> 우리는 니켈로 이동합니다.
그리고, 그래 참, $ 0.05 미만
$ 0.10-- 그래서 우리는 니켈을 사용할 수 있습니다.
그래서 지금 우리는, $ 0.02 사용자를 빚
우리는 지금까지 두 개의 동전을 사용했습니다.
우리는 다른 니켈을 사용할 수 없습니다.
그럼 우리의 마지막 동전으로 이동
페니 우리의 처분.
>> 그리고 우리는 페니를 사용할 수 있습니까?
음, 어마, 우리는 두 가지를 사용하게
네 동전의 총 동전.
>> 당신이 완료되면,
프로그램은 다음과 같이 표시됩니다.
사용자가 실행되면
욕심 프로그램, 그들은거야
의 양을 제공하라는 메시지가
그들이 빚지고있는 달러의 변화.
다음 프로그램 출력됩니다
동전 최소량
욕심 점원 사용할 것
변화의 양을 확인합니다.
>> 그래서 지금의이 휴식 할 수
아래 우리의 하위에.
처음에 우리는 메시지를 표시거야 우리
변화의 금액에 대한 사용자.
그리고, 사용자 입력에, 우리는 원하는
우리가 그 입력의 유효성을 검사해야합니다
우리가 그것을 사용할 수있는 및 확인
우리의 프로그램의 나머지 부분에 대한 입력.
그런 다음 우리는 항상에거야
가능한 가장 큰 지점을 사용
사용 된 동전을 추적.
그리고 마지막으로, 최종 인쇄
우리가 사용하는 동전의 수입니다.
>> 그럼 프롬프트에 대해 이야기 할 수 있습니다.
금액은 센트를해야합니다
이 달러입니다.
그래서 달러, 우리는거야
플로트 변수 유형을 사용합니다.
이제 입력을 사용자에게 물어 때마다,
당신은 유효하다는 있는지 확인하려면.
그래서 여기에 우리가 활용할 수 좋아
DO-whil​​e 루프 구조의.
>> 할 - while 루프가 실행됩니다
적어도 한 번 루프의 몸.
그래서이 유용합니다.
우리는 우리가 메시지를 표시해야한다는 것을 알고있다
한 번 이상 부동의 사용자.
이제 플로트는 유효합니다.
잘 됐네요.
우리는 이동합니다.
하지만하지 않으면 것은 루프가 보장합니다
우리는 적절한 플로트를 얻을
때까지 계속 반복하여
사용자는 우리에게 유효한 값을 제공합니다.
>> 이제 DO-동안
루프 조건, 우리는 필요
그것이 무엇을 의미하는지 고려
잘못된 플로트가 있습니다.
의 컨텍스트에 대한 그래서
이 문제를 아마
그것은 단지에 의미가 있습니다
양의 값을 받아들입니다.
>> 그래서 on-- 이동 우리가 획득 한
사용자의 달러 값입니다.
그러나 우리는 동전을 처리하고,
센트에 전적으로 어떤 있습니다.
$ 1 100 센트에 해당합니다.
그래서 할 수있는 좋은 일이다
센트에 그 값을 변환합니다.
>> 이제 부동 소수점으로 변환 할 때
정수로, 센트 달러 그래서
우리는 우리가 조심있어이 있는지 확인하려면
부동 소수점 부정확성에 대한.
그래서 that-- 말을 의미
내 달러 내 플로트를 value--
value-- 여전히 더 $ (2)이 있었다
거기에 몇 가지 길잃은 숫자 일 수있다.
그래서 우리는이 있는지 확인하려면뿐만 아니라,
우리가 센트를 얻기 위해 100을 곱 않습니다,
그러나 우리는 또한 반올림.
>> 그래서 지금 우리는 양이
변화의 사용자에게 빚진.
우리는 원래 달러를 획득
지금 우리는 센트에 변환했습니다.
지금 우리의 마음을 진행할 수 있습니다
항상 욕심 알고리즘,
가능한 가장 큰 동전을 사용.
우리는이 일을하는 동안
그것은 또한 우리가 중요합니다
얼마나 많은 동전입니다 추적
사용자에게 반환 될 것
뿐만 아니라 나머지
사용자에게 빚을 변경합니다.
>> 이 프로그램은 볼 것이다
이 같은.
후에의 양을 얻을
달러와 센트에 그 변환,
당신은 루프를 입력합니다.
분기가 될 수 있지만
used-- 그 말을하는 것입니다
반면에 빚의 변화량
유저는 이상의 $ 0.25과 같다
당신은 분기를 사용합니다.
>> 지금 무슨 일이 4 분의 수반 사용합니까?
글쎄, 당신은 동전을 one-- 증가합니다
사용자에게 반환되도록 계산.
그리고 두 번째는 전류를 감소합니다
변화량이 사용자에게 다시 빚
$ 0.25로.
>> 때까지 반복 한 후
분기는 더 이상 사용할 수 없습니다,
다음 최대로 진행
$ 0.10,이 경우 임에 coin--.
그래서 당신은 때까지 루프를 입력합니다
더 이상 센트를 사용할 수 없습니다.
그런 다음에 진행
가장 큰 동전, 센트.
센트는 더 이상 사용할 수 없습니다 후,
동전의 나머지 양을 사용한다.
그리고 마지막으로, 인쇄
동전의 수는 사용했다.
>> 또 다른 방법은 당신이 할 수있는
욕심 문제를 접근
모듈러 방식을 사용하는 것이다.
모듈은 연산자
그 나머지를 반환
두 숫자 사이의 분열.
나는 50 모드 5를 가지고 말.
그런데,도 5는 50의 팩터이며,
그래서 나머지는 0이됩니다.
모드 (50)는 10--도, 10도 요인이다
(50), 그래서 나머지는 0이다.
50 모드 50-- 아니라, 임의의 수의 자체 모드 (mod)
모든 나머지를해야 할 것하지 않습니다.
>> 어떤 모드 49 (50)에 대한?
음, 49 번만 (50)로 들어갑니다.
그래서 나머지가 1이 될 것입니다.
53 모드 (50)로 이동된다
당신에게 (3)의 나머지를 제공합니다.
>> 그래서 우리는 어떻게 모듈을 사용할 수 있습니다
아마도 일부 부문
우리의 욕심 알고리즘을 구현하는 방법?
글쎄, 우리는 여전히에 충실 할
그 algorithm-- 욕심의 마음
가능한 가장 큰 동전을 사용하고 있습니다.
>> 그래서 우리는 하나를 사용할 수 있는지 스스로 물어 보자
분기는 사용자에게 $ 0.32를 반환합니다.
음, 32 모드 25 제공
US $ 0.07의 나머지.
즉 우리에게 그래서 우리는 확실히 할 수
나머지 $ 0.07와 1/4 사용합니다.
>> 우리는 어떤 센트를 사용할 수 있습니까?
음, 말아요 - $ 0.07 모드 때문에
$ 0.10는 우리에게 (7)의 나머지를 제공합니다.
(10)는 모두 7로 이동하지 않습니다.
>> 그 다음 우리는 센트를 사용할 수 있습니까?
그럼 $ 0.07 모드 5 센트
우리 두 사람은 남아 있습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 동전을 사용할 수 있습니까?
2 모드 1, 우리에게 공을 준다
궁극적으로 무엇이다
우리는 그 때문에 원하는
우리가 반환 한 것을 의미한다
사용자에게 변화의 모든 빚.
>> 이제 당신은 두 가지 방법이
욕심 algorithm--를 구현
루프 하나와 하나
모듈과 분열의 조합.
그래서 마지막으로, 우리는 단지 필요
동전의 마지막 번호를 인쇄 할 수 있습니다.
>> 난 당신이 내가 가진 것을 말하고 싶었다면
3 애완 동물이 값은 하드 코딩 된,
나는 그냥 사용할 수
간단한 인쇄 테스트 문.
그러나 우리의 값은 실제로
변수에 저장된다.
그래서 당신은을 인쇄하는 방법
값은 변수에 저장?
>> 이를 위해 우리는 가지고
자리의 장점.
이미 선언 한 말
초기화 정수 n.
그리고 나중에 그 인쇄하기를 원한다면
값은, 그때 문자열을 작성합니다.
대신 그 값의 내가 사용하는 것이
그 integer-- % 난에 대한 자리 표시 자.
그런 다음 문자열 후, 내가 가지고
변수 다음에 쉼표,
나는 인쇄 할 것이다.
그리고 나중에, 그것은 인쇄 할 때,
그것은 n의 값을 인쇄 할 수 있습니다.
>> 또한 자리를 사용할 수 있습니다
예를 들어 부동 소수점을위한.
내가 방법을 말하려고하는 경우
내 주머니에있는 많은 현금,
나는 내가 % f를 달러를 말할 수 있습니다.
그리고 나중에는 N 것이다 다음 인쇄를 할 때
그 장소 홀더의 자리를 차지할.
또한, 예를 들면, 여러 가지를 사용할 수
여러 변수에 대한 자리.
그래서 한 나는 목록으로
다음 그들을 위해, I
당신에게 얼마나 많은 말할 수
개와 고양이는 I 있습니다.
>> 이제 우리는 메시지를 표시하는 방법을 알고
변화의 금액에 대한 사용자,
이 입력되었는지 확인
유효하고 우리
구현하는 두 가지 방법이있다
항상 사용하는 욕심 알고리즘
가능한 가장 큰 동전입니다.
우리는 추적을 유지했기 때문에
우리가 사용하고 얼마나 많은 동전,
그런 다음, 마지막에 그 값을 출력 할 수
그들이있어 얼마나 많은 동전 사용자 이야기
다시 받고.
>> 나의 이름은 Amayla이며, 이것은 CS50이다.