ZAMYLA CHAN: Vuonna nimikirjaimet ongelma, olemme menossa kysyy käyttäjältä heidän nimensä ja sitten tulosta nimikirjaimet kyseisestä nimi. Kysyy käyttäjältä nimen, käytämme get_string toimintoa löytyy CS 50 kirjastossa. 

Olet saa tehdä kaksi assumptions-- yksi, että merkkijono tulee käsittämään vain kirjaimia ja spaces-- niin numeroita, ei muita merkkejä. Olet myös mahdollisuus Oletetaan, että on olemassa vain olemaan yksi välilyönti kirjainten väliin, välillä nimiä. 

Joten kun sinulla on, että merkkijono, sitten mennään tulostaa nimikirjaimet. Tässä esimerkissä sanoa oli olla täydellinen käyttäjä. Sitten olin Kirjoita nimeäni pääoman Z ja iso C yhdellä välilyöntiä. Joten ohjelma tietokoneeseen laskea ensimmäinen kirjain ja sitten ensimmäinen kirjain jälkeen välilyönti ja tulostaa ZC. 

Mutta esimerkiksi sanoa Mile Banana on näppäimistö. No, hän voisi olla Hieman sloppier kuin I am ja ainoa pienillä kirjaimilla kirjeet ja sisältävät lisätilaa edessä hänen etunimensä. Mutta ohjelma pitäisi on täsmälleen sama lähtö, isolla MB ilman välilyöntejä. 

Lopuksi, kun olet määritetty merkkejä tulostaa, varmista, että voit tulostaa kaiken isoiksi käyttäen toupper toimintoa. 

Nimeni on ZC, ja tämä oli nimikirjaimet. 