>> ZAMYLA CHAN: Vuonna
nimikirjaimet ongelma, olemme
menossa kysyy käyttäjältä
heidän nimensä ja sitten
tulosta nimikirjaimet kyseisestä nimi.
Kysyy käyttäjältä nimen,
käytämme get_string toimintoa
löytyy CS 50 kirjastossa.
>> Olet saa tehdä
kaksi assumptions-- yksi,
että merkkijono tulee käsittämään
vain kirjaimia ja spaces-- niin
numeroita, ei muita merkkejä.
Olet myös mahdollisuus
Oletetaan, että on olemassa vain
olemaan yksi välilyönti
kirjainten väliin, välillä nimiä.
>> Joten kun sinulla on, että merkkijono, sitten
mennään tulostaa nimikirjaimet.
Tässä esimerkissä sanoa
oli olla täydellinen käyttäjä.
Sitten olin Kirjoita nimeäni
pääoman Z ja iso C
yhdellä välilyöntiä.
Joten ohjelma tietokoneeseen
laskea ensimmäinen kirjain
ja sitten ensimmäinen kirjain jälkeen
välilyönti ja tulostaa ZC.
>> Mutta esimerkiksi sanoa Mile
Banana on näppäimistö.
No, hän voisi olla
Hieman sloppier kuin I
am ja ainoa pienillä kirjaimilla
kirjeet ja sisältävät lisätilaa
edessä hänen etunimensä.
Mutta ohjelma pitäisi
on täsmälleen sama lähtö,
isolla MB ilman välilyöntejä.
>> Lopuksi, kun olet
määritetty merkkejä tulostaa,
varmista, että voit tulostaa kaiken
isoiksi käyttäen toupper toimintoa.
>> Nimeni on ZC, ja tämä oli nimikirjaimet.