ZAMYLA CHAN: Đó là một tôi, Zamyla.
Hôm nay trong Mario, chúng ta sẽ được
vẽ nửa kim tự tháp cho Mario
để leo lên.
>> Vì vậy, chúng ta hãy nói về chúng tôi
phải làm cho vấn đề này.
Chúng tôi sẽ muốn
để nhắc nhở và xác nhận
người sử dụng cho một đầu vào có giá trị như thế nào
cao mà họ muốn kim tự tháp của Mario được.
Và sau đó, chúng ta sẽ rút ra nó.
Vì vậy, hãy để cùng bắt đầu với thúc đẩy và
chứng thực người dùng cho đầu vào của họ.
>> Chúng tôi có thể sử dụng các
CS50 Thư viện Chức năng
được int đó sẽ đảm bảo rằng
người sử dụng đầu vào một số nguyên.
Bất kỳ số nguyên dương, âm
số nguyên, số 0 là tất cả các trò chơi công bằng.
Nếu không, người dùng sẽ được nhắc nhở để
thử lại cho đến khi họ nhập vào một số nguyên hợp lệ.
Bây giờ mặc dù get int không
rất nhiều công việc cho chúng tôi
trong việc đảm bảo rằng
người sử dụng cung cấp cho chúng tôi một số nguyên,
chúng ta vẫn cần phải áp dụng một số
khó khăn thêm về điều đó.
Sau khi tất cả, chúng ta không thể có Mario leo
một nửa kim tự tháp có chiều cao tiêu cực 12.
>> Bên cạnh đó, các
đặc điểm kỹ thuật vấn đề
nói rằng chúng tôi chỉ có thể
cho phép Mario leo
một kim tự tháp của đỉnh cao giữa 0 và 23.
OK, do đó có nghĩa rằng chúng ta cần
để liên tục nhắc nhở người dùng
để cung cấp cho chúng ta một hợp lệ
số lượng và chỉ tiếp tục
một khi họ đã cho chúng tôi một chiều cao hợp lệ.
làm sao chúng ta làm việc đó bây giờ?
>> Vâng, các quá trình liên tục cung cấp cho chúng tôi
ý tưởng về một cái gì đó làm loops--
lặp đi lặp lại.
Một vòng lặp trong C như một thời
vòng lặp đó sẽ liên tục
thực hiện cơ thể của vòng lặp miễn là
các điều kiện nhất định để đánh giá đúng.
Ngay sau khi điều kiện
để đánh giá sai,
chương trình sẽ tiến hành
bất cứ điều gì đến sau đó.
Vì vậy, trong khi các vòng lặp là một trong những cách
đảm bảo rằng chúng tôi liên tục
nhắc nhở người dùng cho một đầu vào hợp lệ.
Và một khi họ cung cấp cho chúng ta một đầu vào hợp lệ,
chúng tôi sẽ tiến hành bất cứ điều gì xảy ra tiếp theo.
Chúng tôi biết rằng chúng tôi sẽ yêu cầu
người sử dụng cho đầu vào ít nhất một lần.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đi đến một em gái của
trong khi vòng lặp, mà là việc phải làm trong khi vòng lặp.
>> Làm trong khi vòng lặp sẽ thực hiện các
cơ thể của vòng ít nhất một lần.
Vì vậy, không cần kiểm tra điều kiện,
nó sẽ thực hiện cơ thể của vòng lặp.
Và sau đó kiểm tra các điều kiện để xem
cho dù nó cần phải lặp lại chính nó.
Điều này có ích khi
chúng tôi xác nhận người dùng nhập vào.
Chúng tôi biết rằng chúng tôi đang đi
hỏi họ ít nhất một lần.
Vì vậy, một làm trong khi vòng lặp might
giống như thế này.
Chúng tôi có một số nguyên n.
Và bên trong những việc phải làm
trong khi vòng lặp, chúng tôi ngay lập tức
nhắc nhở người dùng cho một số nguyên.
Nếu n là không hợp lệ, sau đó chúng tôi sẽ nhắc chúng
một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa cho đến khi họ
cung cấp cho chúng ta biết rằng nguyên hợp lệ.
Cuối cùng, khi n là một đầu vào hợp lệ, chúng tôi sẽ
tiến tới phần còn lại của chương trình của chúng tôi.
>> Vì vậy, chúng ta hãy quay trở lại spec và kiểm tra
những điều kiện cho một đầu vào hợp lệ
sẽ là.
Các mực nước hợp lệ sẽ
được từ 0 đến 23, bao gồm.
Vì vậy chiều cao không hợp lệ sẽ
được ít hơn 0 hoặc lớn hơn 23.
Vì vậy, hãy nhớ để thiết kế
tình trạng của bạn một cách cẩn thận,
biết rằng điều kiện
cho làm trong khi vòng lặp
nên khi n là không hợp lệ.
Bây giờ điều này sẽ không thể là một
đơn giản biểu thức Boolean đơn.
Chúng ta sẽ phải kết hợp
hai biểu thức khác nhau
làm cho toàn bộ điều kiện của chúng tôi.
>> Vì vậy, chúng ta hãy nhìn vào một bảng sự thật tôi đã
đã đưa cho bạn những gợi ý rằng chúng tôi
sẽ được giao dịch với hai phép toán luận.
Vì vậy, đây là một bảng sự thật mà tôi
có hai Booleans-- Boolean 1 và 2.
Vì vậy, chúng tôi có các tùy chọn để đánh giá
bool1 và bool2 hoặc bool1 hoặc bool2.
Và sẽ chỉ có thể đúng nếu cả hai
Các phép toán luận để đánh giá đúng, trong khi tất cả
hoặc sẽ là sự thật miễn là một trong
hai phép toán luận để đánh giá đúng.
OK, do đó, mất một lúc, tạm dừng này
video và tiêu hóa bảng sự thật này.
Tôi sẽ ở đây chờ đợi.
Khi bạn quay lại, nhìn thấy
nếu bạn có thể mảnh với nhau
một biểu thức Boolean cho bạn
điều kiện của n là một đầu vào không hợp lệ.
>> Vì vậy, bây giờ mà chúng tôi có
người sử dụng đầu vào hợp lệ, chúng ta hãy
đi trước và nói về cách chúng tôi
có thể rút ra một nửa kim tự tháp.
Ở đây trong trình soạn thảo văn bản đơn giản này,
Tôi đã vẽ một trái kết kim tự tháp.
Nhưng chúng ta biết rằng chúng ta cần chúng tôi
kim tự tháp được chỉnh lề phải.
Vì vậy, làm thế nào tôi có thể làm điều này?
Vâng, tôi có thể cố gắng để đẩy
tất cả mọi thứ sang một bên
bằng cách chỉ đưa một ít
nhân vật ở giữa.
Và sau đó, cho tới
dòng, tôi sẽ đặt
một số nhân vật khác để đẩy nó cùng,
và further-- vv và vv forth--
cho đến khi tôi có quyền liên kết kim tự tháp.
Vì vậy, chúng tôi có một kim tự tháp class đúng, nhưng
nó không nhìn tuyệt vời như vậy với các dấu chấm.
Nhưng chúng tôi vẫn muốn
duy trì khoảng cách tốt đẹp.
Vì vậy, tôi sẽ theo nghĩa đen
chèn một số không gian.
>> Thay vì ba dấu chấm, tôi sẽ
đặt một, hai, ba gian.
Trên dòng thứ hai.
Tôi sẽ đặt một, hai không gian.
Và trên áp chót
dòng, chỉ cần một không gian.
Và ở đây tôi có quyền liên kết kim tự tháp.
Từ làm ví dụ trong văn bản
biên tập, chúng tôi có một ý tưởng cho các mẫu
mà chúng ta sẽ sử dụng để vẽ nửa kim tự tháp.
Đối với mỗi hàng, những gì chúng tôi đã làm
được chúng tôi gõ một số không gian,
và sau đó gõ một số
băm, và sau đó gõ
phím Enter, mà
đang tạo ra một dòng mới.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có điều đó, chúng ta hãy đi
một bước nữa và tìm thấy một mô hình.
>> Vì vậy, tôi sẽ nói, cho
lợi ích của ví dụ này,
chúng ta đang đối phó với một chiều cao của 8.
Hàng đầu tiên là sẽ có hai
băm mà sau bảy gian.
Các second-- ba băm, sáu không gian.
Thứ ba row-- bốn băm, năm
spaces-- vv và vv
cho đến khi chúng tôi nhận được hàng NTH.
Vì vậy, sau đó, tôi yêu cầu bạn cho hàng NTH,
bao nhiêu băm chúng ta sẽ có
và bao nhiêu không gian?
Vì vậy, nó là vào bạn để tìm ra một
công thức để đại diện cho bao nhiêu băm
và bao nhiêu không gian cần thiết cho
hàng NTH khi bạn có một độ cao nào.
>> Bây giờ khi bạn đang tính toán này ra,
cẩn thận như thế nào bạn đang lập chỉ mục.
Những gì tôi có ý nghĩa của điều này là
trong cuộc sống hàng ngày tất cả chúng ta
bắt đầu đếm, thường là bằng 1.
Nhưng trong CS50 và khoa học máy tính
nói chung, chúng tôi đang có 0 được lập chỉ mục.
Vì vậy, các hàng đầu tiên sẽ là
n từ 0 như trái ngược với 1.
Hãy cẩn thận về điều này khi bạn
cố gắng tìm ra mô hình của bạn.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy quay trở lại như thế nào
chúng ta sẽ rút ra kim tự tháp của chúng tôi.
Đối với mỗi hàng, chúng ta sẽ muốn
in các không gian, in băm,
và sau đó in ra một dòng mới.
Các gợi ý ở đây là
từ "cho" mỗi hàng.
Trong C, chúng ta có một cấu trúc
được gọi là một vòng lặp for,
trong đó bao gồm một
khởi tạo, một điều kiện, một bản cập nhật,
và cơ thể của vòng lặp.
>> Nói rằng tôi muốn nói, xin chào
thế giới, 50 lần, tôi cho vòng lặp
sẽ giống như thế này.
Tôi khởi nguyên của tôi 0.
Các điều kiện là tôi là ít hơn 50.
Và sau đó cập nhật của tôi chỉ là
incrementing tôi bằng một trong mỗi thời gian.
Chúng tôi cũng có thể sử dụng cho các vòng
để lặp qua mọi thứ.
Chú ý ở đây như thế nào chúng ta có không
cứng mã hoá một số,
nhưng thay vì đặt các biến
chiều cao thay vì vào tình trạng này.
Vì vậy, những gì tôi đang làm ở đây là tôi đang lặp lại
trên mỗi dòng của các kim tự tháp.
Tôi có thể làm gì đó cho mỗi
hàng bên trong cơ thể của vòng lặp của tôi.
>> chúng tôi đang làm gì bên trong
cơ thể của vòng lặp?
Vâng, như chúng tôi đã nói, chúng tôi đang in
không gian và chúng tôi đang in băm
và chúng tôi đang in một dòng mới.
Vì vậy, bên ngoài của tôi cho vòng lặp
sẽ giống như thế này.
Tôi lặp lại trên mỗi dòng
của kim tự tháp, sử dụng,
trong trường hợp này, chiều cao là biến
mà các cửa hàng chiều cao của kim tự tháp.
Bên trong cơ thể của vòng lặp đó, tôi
sẽ in các không gian liên tục, in
băm nhiều lần,
và sau đó in ra một dòng mới.
>> Vì vậy, bây giờ, sử dụng tất cả các khái niệm
Tôi đã nói chuyện về trong đi bộ qua đây,
bạn sẽ có thể nhắc nhở người
sử dụng cho đầu vào, xác nhận đầu vào đó,
và sau đó vẽ một nửa kim tự tháp.
>> Tên tôi là Zamyla, và điều này là CS50.