David J. MALAN: W porządku.
Jesteśmy z powrotem.
Tak więc, celem tej ostatniej sesji
jest wprowadzenie jeszcze kilka pojęć
ale także dać każdemu szansę
do rodzaju rozciągnąć palcami
i faktycznie coś zrobić
trochę hands-on.
Celem jest, aby nie skręcić
nam wszystkim do programistów
za pomocą dowolnych środków, ale tak naprawdę
dać smak niektóre
z podstawowych konstrukcji, co
przechodzi do programowania stron internetowych i sieci dzisiaj
rozwój, tak
statyczna strona things--
brak logiki, bez programowania
język, po prostu zawartość statyczną.
A to daje nam możliwość
rzeczywiście zobaczyć co to jest serwer WWW,
Zobacz, co plik HTML, zobacz co
HTTP jest faktycznie obsługujących.
Zanim jednak zabierzesz się, każdy retrospektywę
pytania o chmurze
lub bezpieczeństwa albo coś pomiędzy?
>> Nie?
No dobrze, dobrze, niech
to zrobić, tak na wszelki wypadek
Proces rejestracji w
coś trwa kilka minut.
Będziemy niech to zrobić w tle.
Śmiało, jeśli można,
do tego adresu URL here-- c9.io.
Jest to jedna trzecia firm serwis--
platforma jako usługa, jeśli will--
że ma zamiar zaprosić Państwa
podpisać się na konto,
i to się dzieje, aby dać każdemu z was
konto w tak zwanej chmurze
na infrastrukturę cudzej,
firma o nazwie Cloud9.
Ale to, co miłe, o
jest to, że dają ci
przybliżeniem
Rzeczywisty rozwój w świecie rzeczywistym
środowiska, chociaż w
Chmura w przeglądarce internetowej,
i użyjemy tego, aby faktycznie
trochę poeksperymentować dziś.
A potem iść dalej i po prostu poruszać
Twoja droga do procesu rejestracji
Jeśli mógłbyś.
Tak więc stało się to wykorzystać w klasie
Uczę dla wszystkich naszych uczniów,
zarówno na terenie kampusu i wyłącza się, a
to otrzymuje co historycznie
było inaczej oprogramowanie do pobrania.
Więc czego uzyskanie dostępu do
jest jedną z tych maszyn wirtualnych
w istocie, że opisałem wcześniej.
Więc pewnie ta firma Cloud9
czynsze z trzeciego party-- rzeczywiście
w tym przypadku, Google-- całość
pęczek maszyn wirtualnych
że jakoś się posiekać
iluzja poszczególnych serwerów
że każdy z nas ma pełną kontrolę nad.
To nie jest dość dokładne, aby powiedzieć,
że są maszyny wirtualne,
chociaż, ponieważ to, co
Cloud9 nie używa
Jest to nieco nowsze technologie
nazywa konteneryzacja.
I pozwól mi chwycić tego obrazu
tu malować ten obraz.
>> Kontener jest, jeżeli
pamiętacie obraz
od początku, trochę lżejszy
wagę niż maszynie wirtualnej.
W rzeczywistości, podczas gdy w ubiegłym
czas rozmawialiśmy o nie
bycie operacyjnego
System i hypervisor
a następnie system operacyjny gościa, gość
System operacyjny gościa operacyjnego
System, na górze
fizycznego sprzętu,
różnica z tym nowsze
Technologia, konteneryzacja,
jest to, że wszystkie one w jakiś sposób podzielić
ten sam system operacyjny.
Ale wciąż tworzyć
iluzja wszystkich
konieczności jego lub jej wyłącznym
prawa administracyjne i pliki
serwera.
Ale nie mniej programy w
między użytkownikiem a sprzętem.
Wynik, który jest w
Teoria, większa wydajność,
ponieważ używasz lub
marnować mniej zasobów
w tym tak zwane warstwy wirtualizacji.
Tak to się nazywa
konteneryzacja przez naturę
za pomocą technologii zwanej dokowanym,
która jest bardzo wchodzenia w jego rękę.
I to jest coś, co
Inżynierowie firmy
Może trochę jakby zacząć mówić
Wkrótce o ile nie zostało to wykonane,
choć z pewnością nie istnieje
powód, aby wskoczyć na wszelkie bandwagons.
>> Więc z tym powiedział, to co
pewnie teraz zobaczyć
Jest to ekran, który wygląda trochę jak ten.
OK.
I po prostu zadzwoń do mnie na razie nie.
A jeśli SO- Przyjdę na ile nie.
Śmiało i kliknij ten wielki
oraz stworzyć miejsce pracy,
i zobaczysz ekran podobny do tego.
Możesz zadzwonić do obszaru roboczego
wymienić wszystko, co chcesz teraz.
I tak naprawdę dla uproszczenia,
przejdź and-- dobrze, że niektórzy z was
już obszarów roboczych.
Można to nazwać cokolwiek want-- działalności gospodarczej,
Harvard, czwartek, cokolwiek chcesz.
Nie musisz opis.
Możesz zostawić go prywatny, chyba że
już kilka obszarów roboczych.
Jeśli jesteś zmuszony do ich upublicznienie,
to dobrze dla dzisiejszych potrzeb.
Tutaj też jest jednym z upsells.
Otrzymasz jeden prywatny obszar roboczy przez
zaniedbanie. Ale jeśli chcesz więcej,
trzeba zapłacić więcej.
W przeciwnym razie, zmuszają cię
do opublikowania pracy.
Ale to dobrze, bo one również
target to w społeczności open source
aby zachęcić ludzi do
faktycznie współpracują.
>> I ostatnia rzecz, która jest ważna,
jednak to, że po wybraniu nazwy
i po wybraniu prywatnego lub publicznego,
kliknij ikonę HTML5, duży pomarańczowy
drugi od lewej, a
następnie kliknij przycisk Utwórz obszar roboczy.
I to będzie prawdopodobnie
zająć minutę lub tak,
ale będziesz wtedy mieć
Środowisko, po
zrobić, który wygląda przypomina
co mam na ekranie teraz tutaj.
Ale znowu, to może potrwać kilka minut
lub więcej, aby dostać się do tego ekranu
po kliknięciu Tworzenie obszaru roboczego.
Ale tylko flaga mnie, gdybyś mnie lubić
spojrzeć na cokolwiek lub poradzić.
W porządku.
Więc mam zamiar tle tego teraz.
Zadzwoń do mnie, jeśli wydaje się,
masz jakieś problemy techniczne.
Ale znowu, to może potrwać
Trochę na to otworzyć.
I chodźmy naprzód i rozmawiać o tym, co
Oznacza to faktycznie zrobić stronę internetową,
HTML, co jest i jak to wszystko
teraz łączy ze sobą tak zaczynamy
faktycznie wykorzystane niektóre techniki.
Tak więc okazuje się, że mogę
pójść na moim małym Mac tutaj
otwórz prosty program o nazwie
TextEdit lub Windows mogłem
otwarta coś o nazwie Notepad.exe.
I może po prostu coś zrobić
jak this-- "Hello, World".
A potem mogę zapisać to jako
hello.txt Więc nie ma magii.
To nie ma nic wspólnego z sieci
programowanie, nic wspólnego z HTML.
Wystarczy stworzenia prostego pliku tekstowego.
Ale okazuje się, że w internecie
Strona jest dosłownie tylko to.
Jest to prosty plik tekstowy zawierający tekst
które można wpisać na klawiaturze,
ale zazwyczaj, ale nie zawsze
kończy się nie .txt ale .html lub .htm.
I nie tylko
wpisać słowa w pliku.
Tak naprawdę trzeba używać rzeczy zwanych
tagi lub, bardziej ogólnie, coś
zwany język znaczników.
>> Więc jadę bardzo szybko wpisać
a następnie wyjaśnić, co następuje.
Idę pierwszy
wpisz to, co mówi,
hej, przeglądarka, oto
Strona internetowa napisana w HTML.
I te dwie rzeczy razem powiedzieć, hej,
Przeglądarka następujące rzeczywiście HTML.
Hej, przeglądarka, oto nadchodzi
Głowa i górna część mojej stronie.
Hej, przeglądarka, wewnątrz góry
moja strona, umieść tytuł, który brzmi: "cześć,
świat."
Hej, przeglądarka, po szef mojego
Strona, oto ciało moje strony.
I hej, przeglądarka, ciało moje
strona powinna również powiedzieć "Hello World".
Więc jakie są najistotniejsze szczegóły tutaj?
To, co jest na ogół
zwana deklaracja typu doc,
i, szczerze mówiąc, to trochę
trudno zapamiętać to na początku.
Po prostu rodzaj skopiować i wkleić go.
Jest to formalna droga
powiedzieć, hej, przeglądarka,
Używam wersji HTML 5, który
wyszedł dość niedawno.
To magiczne zaklęcia, że ​​niektóre
ludzie o ubogim sensie designu
postanowił umieścić u
samej górze pliku.
Mimo, że jest to
Trochę Arcane, to wszystko
Hej, to means-- przeglądarkę tutaj
pochodzi z wersji 5 HTML.
>> Reszta to było z nami
od jakiegoś czasu, historycznie,
ale to już się rozwija, i to
Prawdopodobnie zostało już trochę prostsze.
Zwróć uwagę na kilka cech
co mam podświetlone.
Tam te rzeczy z kątowym
brackets-- lewy wspornik
a prawy nawias.
I tu zauważyć symetrię.
I symetrii, to znaczy, tak jak ja
mieć ten początkowy znacznik tutaj lub otwartą tag
jeśli chcesz, tu mam
blisko tag lub znacznik końcowy to
różnią się tylko, o ile ma to
ciąć na początku słowa
HTML.
A może myślisz
to jak ja od niechcenia
proponując wcześniej, hej,
Przeglądarka, oto niektóre HTML.
I odwrotnie, hej, przeglądarka, to
to na początku i na końcu HTML--.
>> Tymczasem hej, przeglądarka, tutaj
przychodzi szef mojej stronie.
Hej, przeglądarka, to wszystko na głowie.
Hej, przeglądarka, tu jest
ciało mojej stronie.
Hej, przeglądarka, to jest to dla organizmu.
A wewnątrz tego pewne
arbitralne tekst teraz.
A wewnątrz głowicy tymczasem
jest jakaś arbitralna, ale oznaczone,
by tak rzec, tekst, który mówi, tytuł
mojej stronie będzie "Hello, world".
Teraz, teraz, można
Zakładamy, że przeglądarki
mają only-- czy raczej stron internetowych mają
tylko dwa parts-- głowy i ciała.
A szef jest na ogół po prostu
jak pasek menu, rzeczy
naprawdę tylko na samej górze.
A ciało jest wnętrzności strony
wszystko w tym wielkim prostokąta
który wypełnia cały ekran.
Więc mam zamiar iść do przodu i to zrobić.
Mam zamiar iść do przodu i
kliknij przycisk Zapisz, Zapisz plik.
I mam zamiar zapisać
to jako hello.html,
a ja po prostu się
umieścić go na pulpicie.
I zamierzam iść
naprzód i kliknij Zapisz.
I notice-- na mój Mac
najmniej krzyczy na mnie.
Czy na pewno chcesz to zrobić?
A ja powiem tak, używać HTML.
Wiem, że lepiej w tym przypadku.
A teraz mam zamiar iść do mojego pulpitu
gdzie mam ten plik nagle.
A ja zamierzam dwukrotnie jego ikonę.
I można zauważyć, że poprzez
Domyślnie Chrome otworzył.
To dlatego, że to
moja domyślna przeglądarka.
A to po prostu mówi: "Hello, world".
Ale to mówi "cześć,
świat "w dwóch miejscach.
Zauważ, górnym rogu.
Dość trudno przegapić.
To duże i pogrubione.
A gdzie indziej nie wydaje się
powiedzieć: "Witaj, świecie"?
>> PUBLICZNOŚCI: Zakładka.
>> David J. MALAN: Tak, sama karta.
Kiedy więc powiedziałam szef
Strona jest wszystko się top--
i rzeczywiście to tytuł.
To tylko w zakładce tutaj.
I mogę wyciągnąć tę kartę
się tak, aby nie pomylić.
To jest tylko jedna zakładka teraz
i rzeczywiście widzimy "Hello, world"
tu i "Hello, world" na dole.
Więc całkiem proste.
Ale jest to również dość prosta.
I rzeczywiście, ja powiększeniu.
Mogę zmienić rozmiar czcionki po prostu
powiększać za dostępność.
Ale niech teraz coś zrobić
trochę bardziej interesująca.
>> Idę go-- okrzyki, niech
mi wrócić do mojego pliku tekstowego.
Wracam do mojego
plik tekstowy, a ja jadę
to zmienić i powiedzieć
"Hello, Disney World."
Zapisać.
I wrócić do mojego
Przeglądarka i kliknij przycisk Odśwież.
A teraz, oczywiście,
mówi "Disney World".
A ja zamierzam sztucznie powiększyć
W tak łatwiej zobaczyć.
Więc teraz, niestety, I niby chcą
to-- właściwie, to funkcja Mac.
Chcę, aby kliknąć na Disney World
i iść gdzieś jak disney.com,
ale to nie działa.
Dlatego podstawowym założeniem wstęgi jest
linki, linki, które idź gdzie indziej.
Więc jak mam to zrobić?
Cóż, mogę tylko powiedzieć,
"Hello, http://www.disney.com".
Zapisz tego.
Przeładować.
Ale to też nie kliknąć.
I co tu miła, chociaż
to jeszcze nie działa,
jest to, że wydaje się, że
Przeglądarka nie tylko dosłownie
co mogę powiedzieć to zrobić.
Więc jeśli wystarczy wpisać adres URL w ten sposób,
to po prostu będzie mi pokazać URL.
Muszę używać znaczników i znaczników
Język rzeczywiście powiedzieć
przeglądarka zrobić jeszcze więcej.
Więc mam zamiar iść do przodu i
usuwać tym przez chwilę.
A ja powiem, hej,
Przeglądarka, start kotwicę tutaj
link tak powiem.
A hiper-odniesienia, miejsce przeznaczenia
tej kotwicy, powinny mieć ten adres URL.
I zauważył moje cytaty.
Mógłbym użyć apostrofów też
ale trzeba być konsekwentnym,
a ja na ogół wystarczy użyć
cudzysłowy keep it simple.
Zauważ, mam zamiar zamknąć znacznik.
I to tutaj jadę
powiedzieć: "Disney World".
A teraz muszę trochę symmetry--
otwarta wspornikach / a, zamknięty uchwyt.
>> Więc co ja wprowadzone?
Mieliśmy już kilka znaczników.
HTML, Głowa, tytuł, treść
są wszystkie znaczniki, by tak rzec,
z otwartych i zamkniętych odpowiedników.
Ale informacja, to jest rodzaj
fundamentalnie różne.
To, co będziemy nazywać
HTML atrybut.
A jest atrybutem
zaledwie parę klucz-wartość.
Jest to wspólny rzeczą
parę klucz-wartość komputera science--.
To coś w rodzaju narzędzia handlu.
Kluczowym a wartość.
Słowo, a następnie kilka
inne słowo lub słowa.
I w tym przypadku kluczem jest href,
a wartością jest to, że pełny adres URL.
A co robi jest atrybutem go
wpływ na zachowanie etykiety.
I w tym przypadku, musimy wpływać
zachowaniem znacznika podrzędną
ponieważ musimy zakotwiczyć
ten link gdzieś.
A jak to zrobić to
za pomocą atrybutu.
>> Więc mam zamiar iść do przodu
i zapisz plik teraz.
Wróć do mojej przeglądarce i przeładować.
I voila, mamy teraz
Początki uzasadnionych stronie internetowej.
Super-proste, ale jeśli najedź
this-- Zawiadomienie w lewym dolnym rogu,
to super mały.
Ale ty patrz www.disney.com.
A jeśli kliknę to rzeczywiście ta
zawozi mnie do disney.com.
Teraz, ciekawa rzecz
jest to, że nie jest
best-- najbardziej zbywalnego URL, ale
to dobrze, ponieważ ten plik nie
istnieje w sieci World Wide Web.
Istnieje jako lokalnego pliku w pozornie
Moi użytkownicy directory-- / jharvard--
przez John Harvard-- / pulpitu.
Ale ma URL.
To właśnie dzieje się lokalne.
Niestety, żaden z was może odwiedzić
tego, bo po wpisaniu tego adresu,
chcesz opowiadać swoją przeglądarkę,
poszukaj pliku o nazwie hello.html
na dysku twardym.
I, oczywiście, o ile nie masz
śledzi razem ręcznie,
to nie będzie tam istnieć.
>> Tak to jest w porządku.
Nadal potrzebny jest sposób, w ostatecznym rozrachunku,
aby uzyskać ten plik w internecie,
ale niech odciąć kilka
Implikacje zabezpieczeń, co właśnie
widział i powiązać go z powrotem do wcześniejszego
Dyskusja z tej rano.
Okazuje się, że jeśli
Przeglądarka dosłownie robi
co mogę powiedzieć to zrobić, i wydaje się,
być tak, że znacznik jest kotwica
pod wpływem wartości
Ten atrybut nazywa href
ale ta wyświetla
Tekst, byłoby to wydawać
sugerować, że mogę umieścić adres URL
w obu miejscach, a następnie załaduj
a teraz patrz URL i przejść do adresu URL.
Zauważ, gdybym najechaniu na dolnej lewej
Ja rzeczywiście będzie jeszcze disney.com.
>> Więc jeśli kiedykolwiek byłeś
phished-- P-H-l-H-S-E-D--
z jednym z tych fałszywych e-maili
od jak PayPal banku,
masz prawdopodobnie zdobyć linki wewnątrz
wiadomości e-mail, który czytasz, że
Informuje, kliknij tutaj, aby przejść potwierdzić
hasło lub potwierdź swoją datę urodzenia
społecznie lub społeczną albo coś
inżynierii do ujawnienia
Informacja.
Cóż, mogę rodzaj podjąć
Zaletą tego nie mogłem?
Mogę coś powiedzieć
podobnych, www.paypal.com.
I zamiast Disney.com, ja
może udać się do, jak, badguy.com.
Przeładować.
I jak łatwo jest oszukać,
zwłaszcza czytnik nietechniczne
lub pobieżnie czyta
Czytelnik nie kliknąć
link jak to, które, jeśli kliknę it--
I rzeczywiście nie chcą iść badguy.com.
Nie wiem, co to właściwie jest.
Więc paypal.com, zawiadomienia, jest
to co mówi to będzie,
Ale oczywiście, jeśli spojrzeć w dół
super-niskie, to trochę rozmazane,
ale mówi badguy.com.
To tylko powiedzieć teraz
że będę złym miejscu.
A kiedy powiedziałem wcześniej, że banki
Naprawdę nie powinny zachęcać lub pociągiem
użytkowników do kliknięcia łącza, ten
Jest tylko jeden przejaw niego.
A to takie proste.
Teraz jesteś przeciwnikiem, jeśli
zrobić coś takiego
i próbują oszukać użytkownika
na odwiedzenie witryny.
Na razie jednak będziemy trzymać
rzeczy ładne i czyste.
Mamy zamiar iść do przodu
i do tyłu te zmiany.
Odśwież stronę.
I wrócić do disney.com.
>> Zobaczmy, czy nie możemy drażnić
Pomimo tego trochę więcej.
Więc "cześć, Disney World."
Idę powiedzieć tutaj.
Może mam zamiar zrobić trochę miejsca.
"Mamy nadzieję, że Państwa pobyt!"
Zapisać.
Przeładować.
To nie tak, że nie jest rea--
co zamierzałem, prawda?
To znaczy, jeśli mam traktując mój tekst
pliku, podobnie jak w edytorze tekstu,
co miałeś nadzieję, że zdarzy się tutaj?
Tak, czuję się tam
powinna być przerwa linia tutaj
więc czuje buggy w jakiś sposób.
Ale to faktycznie celowe,
ponieważ tak jak poprzednio,
przeglądarka będzie się tylko
Rób to, co powiedzieć to zrobić.
Nie powiedziałem jej przełamać linie.
Nie powiedziałem jej, aby przejść w dół, nawet
choć intuicyjnie czuję, jak ja.
Tak więc okazuje się, musimy
trochę więcej znaczników,
i mam zamiar to naprawić w następujący sposób.
Będę przedmowa ta pierwsza cześć
z tego, co się nazywa tag pkt.
A potem mam zamiar iść do przodu
i owinąć to inne zdanie
w innym znaczniku akapitu, chociaż
oni są super krótkie akapity.
Teraz mam zamiar zapisać.
Przeładować.
A teraz mamy, że
przestrzeń, a my rodzaj
mają semantyki
dwa oddzielne akapity.
>> To wszystko dobrze i dobre, ale to byłoby
byłoby miło, aby dodać zdjęcie do tej strony,
więc mam zamiar iść szukać
Myszka Miki w Google Images.
I tylko dla zabawy, jestem
zamiar pobrać ten obraz.
Mam zamiar iść do przodu i teraz
chwycić URL tego obrazu,
choć nie jest inaczej
sposoby, aby to zrobić.
Na razie jestem po prostu skopiować adres URL.
Mam zamiar wrócić do mojego tekstu
Plik, a ja zamierzam tu powiedzieć,
img src = cytat cytatu
że adres URL, super-długie.
I wtedy pojęcie
obraz jest nieco inna.
Tam naprawdę nie ma pojęcia rozruchu
obraz, a kończąc obraz,
jak początek tag znacznik końcowy.
Więc to jest trochę dziwne
semantycznie mi to zrobić,
mieć tag zbliżenie obrazu.
To nie jest błędna.
Jest to całkowicie poprawne,
i jest to zalecane,
ale tam zapis skrótowy.
Mogę rodzaj jednocześnie
otworzyć i zamknąć ten sam znacznik,
i że uczyni przeglądarka szczęśliwy.
Więc to jest tylko trochę
bardziej zwięzłe rzeczy
że tak naprawdę nie koncepcyjnie
sensu początku i na końcu.
po prostu tam są, czy nie są.
>> Więc mam zamiar zapisać to i wrócić
do mojego "Hello World", strony i przeładować.
I to jest trochę spod kontroli,
dlatego, że obraz jest rzeczywiście
trochę duże, ale to jest OK.
Mógłbym zmienić jego rozmiar w programie.
Albo wiesz co.
Wystarczy wykazać, że jestem
będzie rzeczywiście powiedzieć
że szerokość tego co należy
tylko 200 pikseli, 200 punktów.
Pozwólcie mi iść do przodu i zapisać
i odświeżyć, a teraz strona
wygląda trochę bardziej uzasadnione.
Należy jednak zauważyć, wzór.
Dobrze, ja rodzaj nauczył was wszystkich
HTML w pewnym sensie, przynajmniej
koncepcyjnie, bo wszystko to jest HTML
Znaczniki te tags-- otwarte, zamknięte znaczniki,
i atrybutów, które
modyfikować swoje zachowanie.
I, oczywiście, każdy
Znacznik może mieć zero lub jeden
albo dwa lub większą liczbę atrybutów, a każdy z
która robi coś trochę innego.
Teraz, jak pan wie, co istnieje?
Po prostu słuchać kogoś
jakby mi powiedzieć, co istnieje,
lub po prostu Google od jakiegoś tutoriala
HTML, a tak naprawdę jest to proste.
>> Rzeczywiście, kiedy byłem w trakcie studiów
lat temu i dowiedział HTML,
jeden z moich nauczania matematyki
asystenci właśnie spędziliśmy
trochę czasu mi korepetycje
jak dla pół godziny, godzinę,
a potem byłem na mojej drodze.
Byłem w drodze do dokonywania
najbardziej ohydne witryn kiedykolwiek,
która, jak widać, nie mam
Naprawdę postępowała dalej.
Ale chodzi o to, że po
zrozumieć te proste ideas--
jeśli Arcane text-- ale te proste
idee począwszy myśl
i zamykania myśli, utrzymując
Wszystko ładnie zrównoważone,
poszukuje coś, modyfikując
Zachowanie tego znacznika, to naprawdę wszystko
nie ma do niego.
I rzeczywiście, jeśli teraz przejść do
coś jak google.com-- właściwie
chodźmy miejsce trochę bardziej
reasonable-- stanford.edu.
I mam zamiar przejść do widoku,
Developer View Source.
Jest brzydka, ale notice--
a ja powiększyć powiadomienia
niektóre rzeczy, które już znają.
Jest to tutaj,
który jest przeglądarką.
Nadchodzi HTML5.
Jest HTML.
Najwyraźniej, nie ma
atrybut, że nie
używać określająca
Język strony
a to może pomóc w automatycznym
tłumaczenie i takie tam.
Oto szef stronie.
Oto tytuł strony Stanford.
Jest tag ja nie
mówić o yet-- Meta tag.
To tylko rodzaj
Informacje tła.
Pomaga SEO, lub
optymalizacja wyszukiwarki,
lub wyników wyszukiwania Google lub podobne.
Ale jeśli mamy zachować się zachować
patrząc, oto tag ciała.
I tam pęki inne
Tagi nie rozmawialiśmy o jeszcze.
Ale jest jedna strefa dla
Podział strony.
To tak, jakby niewidzialny prostokąt
jeśli rodzaj chcą psychicznie
podzielić stronę na
różne jednostki online.
A następnie wiele div I
patrz, coś o nazwie klasy,
ale wrócimy do tego.
>> To interesting-- formach.
Formy są w całym internecie.
Każde pole wyszukiwania jesteś
kiedykolwiek używane jest formą.
A więc, niech rzeczywiście zobaczyć.
Formularz.
Akcja.
Działanie tej postaci, niezależnie od
Ze względów historycznych, jest to, że adres URL.
Metoda jest "post".
Okazuje się, że żądania HTTP można użyć
czasownik "get", jak widzieliśmy wcześniej,
lub "post".
I będzie widać różnicę
Z tego w momencie.
Załóżmy, rzeczywiście zobaczyć co to jest.
Pozwól mi wrócić do strony Stanford.
W jakiej formie są rozmowy
o, o tym sądzisz?
Co wyskakuje na ciebie?
>> PUBLICZNOŚCI: Pole wyszukiwania.
>> David J. MALAN: Tak.
Tak się w prawym górnym rogu
tutaj jest to pole wyszukiwania.
A to, w jaki sposób realizowane it--
tag, który dosłownie formą otwartym uchwycie.
A potem niech szukać czegoś.
Chodźmy poszukać kumplem
z mine-- "Nick Parlante."
Wchodzić.
I oczywiście, że udał się do
nieco inny URL.
Pozwól mi wrócić tutaj.
Chodźmy poszukać "kursów".
Cholera.
Poszedłem do innego adresu URL.
Tak, Stanford dodając trochę magii
że oni nie zabiera mnie do adresu URL
które widzieliśmy w
atrybut nie działania.
Ale ta forma jest tu realizowany czysto
w drodze owego narzutu tutaj, te znaczniki.
W rzeczywistości, tutaj jest wejście dla
rodzaj wyszukiwania, które chcesz.
Tutaj jest wejście do
inny rodzaj wyszukiwania.
Tutaj jest wejście do samego łańcucha.
A więc celem nie jest do owijania
nasze umysły wokół wszystkich tych tagów
ale po prostu zobaczyć.
To tylko otwieranie i zamykanie
tagi i rzeczy patrząc w górę.
Tak?
Wiktoria?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: To jest dobre pytanie.
To jest trochę trudniejsze do zobaczenia.
Pozwól mi wrócić do tego,
pytanie w ciągu kilku minut
kiedy patrzymy na coś, co nazywa
arkusze CSS lub kaskadowy styl,
i możemy próbować wnioskować
tyle ze strony.
Więc jeśli teraz spojrzeć na google.com,
Zobaczmy, co ich stronie wygląda.
Można by they're-- to słodkie dziś.
OK.
Wszystko zrobione.
W porządku, więc View Source.
Można by pomyśleć, Google ma
Kod źródłowy naprawdę ładne.
Tak więc, jak widać, co się tu dzieje?
I w rzeczywistości nie jest jeszcze HTML.
To jest coś, co nazywa JavaScript.
I niech nie poddawać się i odchodzą.
Ja nawet nie wiem, gdzie rozpoczyna się strona.
Zamierzam użyć komendy
F, otwarta Uchwyt HTML.
W porządku, nie jest.
Znalazłem początek strony, a
jest tak wiele rzeczy tutaj.
>> Co się właściwie dzieje?
No wiesz co,
możemy to posprzątać.
Gdybym zamiast iść do tego sprawdzać
Pasek narzędzi, to specjalne narzędzie diagnostyczne,
i iść nie do sieci,
gdzie my wracamy dziś
ale jeśli idę do Elements
co jest naprawdę ładny
jest to, że przeglądarka ma wiele
znacznie lepsze oczy niż ja.
A przeglądarka może odczytać
że bałagan na stronie internetowej,
że poczta HTML po prostu
spojrzał, a może
przeanalizować, czy czytać i
analizować i formatować je
w miły sposób przyjazny dla człowieka.
Więc co widzę teraz
Na tym ekranie tutaj
pod Elements, dokładnie takie same treści,
ale już wcięty wszystko
oni pokolorowane, ale
jest to dokładnie ten sam tekst
że pobrane z serwera.
>> A co miłe jest teraz widzę
w organizmie, na instance-- powiadomienia
strona jest nadal w składzie:
stanowi tylko głowa i ciało,
i mogę hierarchicznie nurkowania tutaj.
Zauważ, że Google wydaje się mieć
do divs-- to jeden i ten jeden.
Mogę rozwinąć to.
Jest cała masa innych div.
Tak więc jest to trochę skomplikowane.
Ale poczekaj.
Wydaje się to o wiele więcej
czytelne, względnie, niż to.
Dlaczego Google żenujące
Sama tylko przez wysyłanie
Ten ogromny bałagan z kodem niektóre
Sortuj po prostu zaimplementować coś
który wygląda tak prosta na pierwszy rzut oka?
Jak, dlaczego nie dodać więcej przestrzeni?
Dlaczego nie trafią Wprowadź tak jak ja?
Spójrz, jak dobry jestem
w pisaniu stronę internetową.
I hit Enter tak pilnie.
I wcięty więc wszystko
jest tak ładny i czytelny.
Dlaczego Google nie ćwiczyć tak samo?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Dobrze.
Bardzo uczciwa.
Oni nie mają niektóre
Osoba w Google ręcznie
aktualizowanie strony startowej więcej.
To nie jest już 1999.
Więc mają oprogramowania.
Mają inne narzędzia
generować dynamicznie oni HTML.
Oczywiście, że sam kod
została napisana przez ludzi,
ale rzeczywistość jest taka,
to całkiem uczciwie powiedzieć,
przeglądarka na pewno nie robi
obchodzi, jak niechlujny kod jest.
Ale jest jeszcze bardziej
przekonujące powody techniczne
że Google dystrybuuje swoje HTML
Kod w taki niechlujny, pozornie
Zdecydowana sposób wszystkie pakowane razem
bardzo mało way-- bardzo mało
w sposób formatowania jak ja.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> David J. MALAN: Szybsze?
Czemu?
I co powiedziałeś, Lydia?
Szybciej?
Dlaczego szybciej?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Jest
brak miejsca do czytania.
Tak.
Więc pomyśl o tym, co jest przestrzeń.
Więc każdy znak na klawiaturze trwa
pewna ilość przestrzeni do reprezentowania,
zarówno fizycznie, jak to
zajmuje tak dużo miejsca,
albo jakoś pod spodem
Kaptur, która wymaga pamięci.
I jako aside-- a my
porozmawiać o tym tomorrow--
każda postać na klawiaturze
zazwyczaj wymaga 8 bitów lub jeden bajt.
Zatem wzór 8 zera,
z nich, lub tylko jeden bajt, jak
ludzie będą zazwyczaj powiedzieć.
Więc to jest mały, ale
nadal jest niezerowe.
Jest jeszcze pewna ilość przestrzeni.
Więc jeśli inżynier lub Google uderza
spacji tylko raz, i załóżmy
Google-- to super popular--
Załóżmy, że miliard ludzi
odwiedzić ich stronę główną dziennie,
lub niektórych liczba osób
Przejdź na stronę gospodarzy
miliard razy na dobę,
ile dodatkowych bajtów, które ma
inżynier oprogramowania po prostu kosztować Google
uderzając jego spacji raz?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Nie aż tak źle.
Zaledwie jeden bajt miliard razy.
Więc A--
PUBLICZNOŚCI: 8 mld gigabajtów.
David J. MALAN: Nie 8000000000.
8 miliardów bajtów.
Ale jeden gigabajt.
1 gigabajt byłaby jednostka miary.
Jeśli on lub ona ma dwa
przestrzenie, 2 gigabajty.
Trzy gigabajty.
Dobrze?
Wagi Jest drogo.
I tak w przypadkach takich jak Google,
które przyznawane są skrajne przypadki,
istnieją inne problemy, które pojawiają się po prostu
poprzez bardzo rozsądne decyzje
lub przy bardzo prostych działań ludzkich,
ponieważ jest to powiększony efekt.
Tak więc jedną z przyczyn
wygląda to tak skompresowane
Jest dokładnie tak, jak to było Victoria said--
właśnie generowane przez komputery i tak.
Więc nic wielkiego.
Niech przeglądarka rysunek.
Ale to również świadomie
nie ma zbyt wiele miejsca,
ponieważ miejsca nie jest konieczne.
A przestrzeń rzeczywiście kosztuje.
>> To też kosztuje czas,
bo tylko do pchania
że dużo więcej danych spośród
siedziba google.com tuż
ma podjąć pewną ilość
czas, nawet jeśli jest to milisekundy
lub mikrosekund, ale to dodaje się
na tak wielu użytkowników, albo co bardziej prawdopodobne,
to chyba kosztuje.
Google prawdopodobnie łączy się
ktoś inny na świecie, jednego
tych zaglądanie
punktów, a jeśli mają
pewien rodzaj relacji finansowych
przy czym ich dane kosztuje,
mogliby równie dobrze
minimalizacja ilości danych
oni wypluwając na
ich połączenie z internetem.
>> Więc najśmieszniejsze, choć ostatecznie
czy może uspokajający rzeczą,
jest to, że mimo, że wygląda strasznie
Przeważająca pod koniec dnia,
to jeszcze dokładnie te same zasady jak
Ta bardzo prosta strona tu HTML
strona.
Więc po prostu podsumować i tak, że
masz wersję kanoniczną, jeśli nie były
następujące wraz z wyboru tutaj, tutaj
może być najbardziej proste stron internetowych,
więc coś do zabawy może później.
>> Cóż, wprowadzenie
Kilka innych pomysłów teraz.
Mamy zamiar przedstawić
coś, co nazywa tag stylu.
Możemy stylizować tę stronę
w bardziej interesujący sposób.
Więc podczas gdy e-mail HTML
jest wszystko o oznaczaniu
dane, rodzaj informując
Przeglądarka jak struktura danych,
gdzie umieścić to, CSS, lub
Kaskadowe arkusze stylów,
Jest to drugi język, który
na ogół dostaje zmieszane z HTML
jak będziemy see-- ale możemy oczyścić
że nawet w moment-- które odbywają
że ostateczny mile, i to stylizes go.
Robi kolory tylko w prawo,
czcionka o wielkości tylko w prawo,
pozycjonowanie tylko w prawo.
To wszystko o estetyce
lub formatowanie, a nie o
same dane fundamentalne.
A najprostszym sposobem, aby pokazać
Może to przykład.
Więc mam zamiar przejść
do mojego prostego pliku tekstowego.
A za chwilę, będę
chodzić nas przez proces
to zrobić sami.
>> Mam zamiar wrócić do mojego pliku
tu i przeładowanie strony po prostu
w celu potwierdzenia, jak to wygląda.
To miejsce, gdzie jesteśmy na teraz.
Czuję się jak dzieci, by cieszyć
mając trochę kolorów do tej strony.
Więc mam zamiar udać się tutaj
w nagłówku strony.
A ja zamierzam zrobić, styl / styl.
A potem w środku tego, idę
powiedzieć ciało mojego page--
i to formatowania przy
pierwszy rzut oka, może trochę
dziwne, ale konwencjonalne.
Mam zamiar powiedzieć, że w tle
Kolor tej stronie powinny być zielone.
I to jest niestety
jakby nie najlepszy projekt.
Zauważ, że uprzednio
w świecie HTML,
Powiedziałem, że atrybuty
są te pary klucz-wartość.
Coś równa cytat
koniec cytatu "coś".
W świecie CSS, który był
zaprojektowane przez kilka różnych osób,
postanowili, że w swoich
Świat, par klucz-wartość
Słowo okrężnicy byłoby coś.
Więc to jest ten sam pomysł, choć.
To skojarzenie wartości
z jakimś kluczem, który w jakiś sposób
wpływa na zachowanie tej strony.
>> I można się domyślić.
Czym jest ta prawdopodobnie będzie
zrobić, nawet jeśli nigdy wcześniej nie
postrzegane HTML lub CSS wcześniej?
PUBLICZNOŚCI: Zmiana koloru tła.
David J. MALAN: Tak,
zmienić kolor tła.
A konkretnie
Kolor tła ciała.
Ale, o ile
Ciało na razie jest w internecie
page-- to jedyna rzecz,
poniżej paska tytułu really--
to prawdopodobnie będzie
wpływać na to samo.
Więc zobaczmy.
Ratujmy tego.
Przejdź tutaj i przeładować.
Jest to dość ohydne.
A co się dzieje
o to efekt uboczny.
Po prostu wybrał ten obraz losowo.
Dlaczego nie zielona
przenikając za Mickey?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Dokładnie.
Okazuje się, że obrazy, całkiem
much wszystkie zdjęcia, które możemy użyć,
są rectangles-- prostokątów.
Nawet jeśli Mickey ma jakieś krzywe
do siebie i ma doświadczenie,
że tło ma być coś.
To musi być biała.
To musi być czarny lub coś innego.
Może być przejrzyste.
I rzeczywiście, nie mogłem
otworzyć Mickey Mouse tutaj
w programie o nazwie Photoshop
lub coś podobnego
i zmienić wszystko, że białe
tła na przezroczyste,
tak zielona będzie prześwitywać.
Ale to jest coś, co muszę
zapytać o sobie lub grafik
lub projektodawca na moim
Spółka, na przykład,
zrobić, zwłaszcza, że ​​ja po prostu
pożyczyłem to jedno z Internetu.
Ale to, dlaczego tak się dzieje.
>> Więc co jeszcze może chcemy zrobić?
No, może chcemy powiedzieć, że
Naprawdę mam nadzieję, cieszyć się z pobytu.
I dla podkreślenia, chcę
aby ten silny,
i tak powiem silna i otwarta
zamknąć silna, a następnie przeładować.
I to jest trochę trudne
zobaczyć na projektorze
ale chyba tak naprawdę teraz
wyskakuje na ciebie trochę więcej.
Więc można dodać w tym kursywy
sposobem, pogrubienie wychodzą w ten sposób.
Możemy zmienić kolory.
W rzeczywistości, po prostu dla zabawy, jestem
zamiar iść naprzód i to zrobić.
Naprawdę nie lubię jak mój
paragrafy są tak blisko siebie,
więc może zrobić coś takiego.
Zamierzam poinformować przeglądarkę,
zmienić każdy znacznik akapitu mieć,
niech say-- właściwie, wiesz co,
niech dostosowania go text-align, centrum.
I znowu, wiem, że to tylko
bo ktoś nauczył go do mnie
lub Spojrzałem go w
referencja Internecie.
Więc pozwól mi uratować tego.
I, ach, teraz mam
wyśrodkowany obraz tam.
I rzeczywiście, wiesz co, jeśli
I przenieść obraz do ust
tag-- więc akapit trzeci
chociaż to nie jest tekst.
Ratujmy to i przeładować.
Teraz strona zaczyna wyglądać rodzaju
of-- mam na myśli, to wciąż dość brzydki,
ale przynajmniej to wygląda Spędziłem
dwie minuty zamiast jednej minuty
robić to.
>> I tak stopniowo, możemy
Te estetyczne zmienia się teraz na stronie?
Nie byłem naprawdę zmienił dane w
Strona inna niż dodanie słowa naprawdę.
Dodałem metadane, jeśli będzie.
Hej, przeglądarka, sprawiają, że
Słowo "naprawdę" pogrubione.
Jednak dane te nie są mocne.
To metadane.
Dane są "naprawdę".
Więc mamy jeszcze kilka
te same pojęcia, jak wcześniej.
Teraz, oczywiście, nie jest to w sieci,
więc mam zamiar zrobić jeden ostatni krok tutaj.
>> Mam zamiar iść do hello.html
i po prostu zaznaczyć i skopiować ten.
A teraz mam zamiar
wchodzić Cloud9, która
Będę Cię przez za chwilę.
A kursy są wkrótce będziesz, jeśli
jeszcze nie, na ekranie takiego.
I niech mi tylko dać szybkie
Wycieczka co Cloud9 rzeczywistości.
Więc znowu Cloud 9 jest
Ta usługa w chmurze
który daje i mi złudzenie
posiadania własnej maszyny wirtualnej
w chmurze, technicznie
pojemnik w chmurze,
że mamy pełne
uprawnień administracyjnych.
Więc teoretycznie nikt
indziej na świecie nie ma
Dostęp do ekranu jestem
patrząc na teraz,
może z wyjątkiem osób
którzy prowadzą to miejsce,
ponieważ mają one technicznie
fizyczny dostęp i tak dalej.
>> Więc co widzimy w tym środowisku?
Mam zamiar pomniejszyć,
bo to trochę małe.
I pozwól mi wskazać na
tu tylko na chwilę.
Po stronie lewej mój i twój
Ekran nie jest przeglądarka plików w lewo.
Tak więc w duchu podobnym
Mac OS i Windows.
Są to wszystkie z
Pliki na moim rachunku.
I domyślnie, jeśli
Konto jest jak moja,
zobaczysz lub wkrótce
helloworld.html i readme.md.
Tutaj po prawej stronie, to jest
gdzie moje pliki tekstowe będą iść.
Jeśli kiedykolwiek używałeś Microsoft
Słowo lub Notepad lub TextEdit,
Słowo to jest moja edycja
plików pójdzie.
I wtedy najbardziej zaawansowanych
Funkcja tego środowiska
że nie będzie naprawdę trzeba użyć jest
tu nazywa oknie terminala.
Jeśli używany DOS z
yesteryear, to jest Linux
lub równowartość Linux DOS.
Jest to interface-- tekstowy
Brak kliknięć myszką, bez przeciągania.
Wszystko, co można zrobić, to wpisać
polecenia, ale te komendy
Można tworzyć pliki, przenosić pliki, otwarta
katalogi, katalogi, zamknij
zrobić dowolną ilość rzeczy.
Ale teraz, będziemy po prostu
spędzać czas tutaj.
>> A więc zróbmy to.
Jeśli jesteś w tym
środowisko, który powinien być
gdyby został utworzony obszar roboczy
Już teraz śmiało i po prostu iść w górę
Plik, Nowy chwilę.
A to daje nowy
Zakładka tutaj w środku.
A Ja tylko I spójrzmy prawdzie
śmiało i to zrobić.
Idziemy do przodu i teraz nie Plik, Zapisz
i iść do przodu i nazywają to hello.html,
Nie należy mylić z
helloworld.html, co
przyszedł z nowego bezpłatnego konta
który jest tylko przykładowy plik.
Przekonasz się, że pojawiają się nagle,
prawdopodobnie z lewej strony,
a karta będzie nadal otwarta.
I niech mi teraz zachęcam do odtworzenia
Ten plik lub kilka ich wariantów.
A jeśli nie dość zobaczyć go na
Ekran ten jest identyczny z preparatów
że prawdopodobnie masz w innej karcie.
>> Tak w skrócie, dokonaj pierwszej strony internetowej,
zapisać go, a następnie za chwilę,
Pokażę ci, jak
może faktycznie widok.
Ale zmienić przynajmniej jedną rzecz.
Zmień helloworld się
coś z własnego wyboru,
tak, że jesteś przekonany, że twoja
złożyć i nie jeden ja właśnie utworzony.
W porządku.
A kiedy jesteś ready-- brak
rush-- kiedy jesteś gotowy,
idź i zapisz plik
Po dokonaniu tych zmian.
A jeśli kliknij
Uruchom przycisk góra top ten
należy otworzyć nową kartę, która powie
Ci co URL można znaleźć w pliku,
ale może to chwilę potrwać do
cytat cytatu "start Apache", który
to nazwa serwera.
Tak więc należy uważać, aby dokładnie zrobić
co jest w pliku ostatecznie.
Więc teraz, będę powiększać.
Jeśli zacznę pisać
open-Wspornik HTML, informacja
to skłoniło mnie, aby zakończyć moją myśl.
A jeśli skończyłem myśl, to
automatycznie daje mi znacznika zamykającego.
Ale oczekiwanie jest następnie Uderzę
Enter, a następnie przenieść Wewnątrz
i nie udać się do środka i
Następnie robię ciało do środka.
I to jest trochę dziwne na początku,
ponieważ robi za Ciebie,
ale uświadomić sobie, że ostatecznie
To oszczędza klawiszy.
W rzeczywistości, bardzo powszechną cechą
programowanie Środowiska te dni
zarówno do tworzenia stron WWW, takich jak
to i rzeczywista programowania,
które będziemy rozmawiać o jutrze,
właśnie te funkcje autouzupełniania,
rzeczy, które po prostu pozwalają
Programista lub projektant
wpisać mniejszą liczbę klawiszy do
osiągnąć to samo.
Czasami jest to dobre, choć.
Czasami jest to po prostu irytujące.
I znowu, kiedy już przepisywane
slajd lub jakiś jej wariant,
można kliknąć przycisk Uruchom w górę szczycie.
A następnie w dolnej części
Okno, będziesz informowany
URL, co można odwiedzić stronę internetową.
Kopalni, na przykład, jest w
business-daharvard.c9users.io
i tak dalej.
W porządku, więc niech me-- jakieś pytania?
Wszelkie inne pytania dotyczące tylko coraz
tej pracy, zanim dodamy funkcje?
I niech mi zaproponuje, po prostu
dostać ludzie comfortable--
bo to tylko jedno
kopiuj-wklej na ślepo, co zrobiłem.
Ale tylko dlatego, że ludzie walczyć
z co najmniej jednego do zrobienia,
Zamierzam włączyć jakąś muzykę.
Zamierzam zaproponować listę
rzeczy można potencjalnie Add.
I z pewnością można korzystać z Google.
I dlaczego nie możemy po prostu
Proponuję, aby spróbować rozwiązać
co najmniej jeden szczególny problem.
Tak więc w zakresie znacznikami
pozwól mi ponownie wykorzystać to tutaj.
>> Właściwie, powiem
go w formie tekstowej.
Powiedzmy, że wśród tagów możemy
używać oto niektóre znaczniki tutaj.
Widzieliśmy znacznik akapitu.
Teraz to będzie autouzupełniania.
Ustęp tag, tag kotwicy.
Powiedzmy, że chcesz
zrobić coś większego,
więc może like--
tag rozpiętość może pomóc.
Cóż, może potrzebować pomocy
do tego za chwilę.
Widzieliśmy div.
Zobaczysz tam stół.
Istnieje coś takiego jak tr, td.
Th, td.
Wracaj do tego za chwilę.
Co jeszcze może się przydać?
Jest silny.
Jest nacisk, albo raczej em.
There's-- co jeszcze
Może masz ochotę tutaj?
Dobrze, weźmiemy
popatrz na to razem.
Form, które widzieliśmy.
Jest formą.
Jest wejście i kilka innych.
Dobrze, więc zróbmy to.
Aby odpowiedzieć na Victorii
Pytanie, pozwól mi najpierw
wystarczy upewnić się, że każdy jest
w stanie uzyskać ich pracy Halo.
Pozwól mi przedstawić
parę innych pomysłów.
Potem niech ludzie rozwiązać
jakiś problem na własną rękę.
Wtedy rzeczywiście wróci
z tym pojęciem formie
a my rzeczywiście CMC
wraz interfejs front-end,
że tak powiem, dla samej Google.
Użyjemy Google jako back-end i niech
im wykonywać ciężką pracę, rewizje,
ale my odtworzyć przód
Google oraz formularz wyszukiwania
że nie mają własnej strony głównej.
A więc wracamy do
Znaczniki te za chwilę.
>> Więc to, co ja
Proponowana chwilą.
Możemy dodać Do stylizacji
Strona wewnątrz tego znacznika style,
i możemy stylizować tło
kolor, wyrównanie tekstu,
czy jest to centrum lub w lewo lub w prawo.
Ale bardzo szybko byś
znaleźć lub projektanta stron internetowych
by stwierdzić, że ta
staje się trochę nieporęczny,
bo robisz co
nazywa treść mieszania
z jego prezentacji.
Ty mieszania swoje dane
i ich estetyka.
I rzeczywiście, jeśli wziąć pod uwagę
co się wydarzy w ciągu time--
Jest to bardzo mała
Strona internetowa, oczywiście.
Ale jeśli dodać treść do tej strony
i dodać styl do tej strony,
strona bardzo szybko dostaje
coraz dłużej i dłużej.
I załóżmy, że chcę
mieć drugą stronę WWW
Dzieli niektórych z tych cech.
Załóżmy, że moją drugą stronę dla mojego
site-- też chcę centrum wszystkiego,
a ja też chcę wszystko
z zielonym tłem.
Mam dość dużo będzie musiał
skopiuj i wklej niektóre z tych linii
do tego drugiego pliku, który czuje się dobrze.
Będzie to rozwiązać problem.
>> Ale co zrobić, jeśli chcę trzecią stronę
lub 30-ci stronę lub 40-ci stronę?
Teraz mam zamiar być skopiowanie i
wklejając wiele zduplikowanych kodu
w wielu plikach.
A więc załóżmy, że
Ja decyduję czy mi powiedziano,
hej, nie używasz
zielone tło więcej.
Mamy zamiar rozpocząć korzystanie pomarańczowo.
Co trzeba zmienić?
Cóż, trzeba zmienić ten styl
z zielonego na pomarańczowy, w ilu miejscach?
Podobnie jak 30 lub 40 miejsc.
Jest to uciążliwe.
Jest podatny na błędy.
Jest wiele powodów,
gdzie nie chcą wywoływać
ten rodzaj bólu dla siebie.
I tak nie byłoby miło
czy możemy wziąć to, co po prostu
umieścić pomiędzy nimi dwie żółte
Znaczniki te znaczniki w stylu,
czynnik je i umieścić wszystkie moje
stylizacja w jednym centralnym pliku
że wszystkie 30 lub 40 z moich innych plików
pożyczyć od lub w jakiś sposób odwołać,
nie w przeciwieństwie do sieci
Schematy robiliśmy wcześniej?
>> Więc jeśli pójdę tu jestem
zamierza zaproponować w rzeczywistości
które zastąpi
Styl znacznika z czymś
zwany znacznik łącza, które
jest strasznie, strasznie nazwane,
bo nie używać
tag link, aby stworzyć to, co
my, ludzie wiedzą jako link na stronie internetowej.
W tym celu należy użyć które tag?
Jak utworzyć link do strony WWW?
Uczestniczyć: a.
David J. MALAN: A, czy kotwica
tag, który udał się do Disney wcześniej.
Link tag tutaj mówi
this-- Link do pliku o nazwie
styles.css, związek, do którego
będzie, że to jest mój arkusz stylów.
Jest to więc jeden z tych w S
CSS-- kaskadowych arkuszy stylów.
Styl sheet-- dwa S-tych w CSS.
Arkusz Stylów Kaskadowych.
To po prostu oznacza, hej, przeglądarki, przejdź
znaleźć styles.css na serwerze lokalnym
i używać go jako arkusza stylów,
co oznacza, że ​​wewnątrz tego pliku
będzie wszystkie z
stylizacje że właśnie zrobić.
I co z tego, że plik
może wyglądać jest następująca.
A ja po prostu zrobić to szybkie
przykładem, ponieważ nie musimy
aby dostać się tutaj zbyt wiele chwastów.
Ale jeśli kopia tego, co mi proponuje
jest to, że programista utworzyć nowy plik,
wklej w tych lines--
whoops-- wklej w tych liniach,
zapisać go jako styles.css, a następnie w
inny plik, usuń wszystko to
i zastąpienie go zamiast
z tego tagu łącza.
Tak, że jeśli połączyć href = "styles.css"
relacja jest "stylesheet"
blisko tag.
Zapisz to.
Wróć do mojego HelloWorld.
Przeładować.
>> Dosłownie nic się nie stało.
To jest dobre, bo to
Oznacza to rzeczywiście wszyscy pracujemy.
Aby udowodnić, jak wiele, załóżmy robię
literówka, i nazywają to "styles.css"
z kapitałem S, który jest
nieprawidłowe, a następnie przeładować.
Teraz widać, że po prostu nie działa.
Teraz, dlaczego?
Cóż, użyjmy
Technika z wcześniej.
Pozwólcie mi iść do przodu, aw
Moja przeglądarka, w Chrome, jestem
zamierza otworzyć się, że specjalne
karta sieciowa, jak poprzednio,
i pozwól mi odświeżyć stronę.
Czego się nie dziwi, aby zobaczyć teraz?
A może jesteś zaskoczony, aby go zobaczyć.
Tak czy inaczej, to co teraz widzisz?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: To nie znalazł.
Dlaczego nie znalazł?
Cóż, Styles.css-- kapitału
S- nie istnieje.
I misnamed go.
Proste literówka.
Ale jestem coraz zrozumiałe teraz
404, ponieważ serwer mówi, hej,
nie znalazł.
Dosłownie, nie wiem
gdzie ten plik jest.
Tak więc, w rezultacie, przeglądarkę
pokazuje, co może,
surowe Zawartość strony
co było 200, HTML,
ale stylizacja nie może
być dodane później.
A to, co się rozumie przez kaskadowe.
Możesz dodać rodzaj
po, a to rodzaj
poprawia estetykę strony.
I można nawet zastąpić te
style z jeszcze innych plików stylesheet
Jeśli chcesz.
To nie stwierdzono jednak, w tym przypadku,
ponieważ oczywiście, misnamed go.
Więc będę musiał to naprawić w pierwszej kolejności.
>> Więc idź naprzód i
Proponuję następujące.
Idziemy naprzód i to zrobić.
Począwszy chyba
plik helloworld,
pozwól mi tylko zaprosić parę
z funkcji sugestie.
Tak, Victoria, chciałeś
aby jakiś tekst większy, prawda?
No dobrze, więc możemy
rób tekst większe.
I będziemy każdego zrywać off
tylko jeden problem do rozwiązania.
Dodać tekst większe.
Nie mam zamiaru się przejmować
pisząc o tym, kiedy
posiada technologię pocisku tuż nad tutaj.
Więc pewne problemy.
Więc mamy zamiar spróbować
by tekst był większy.
W porządku.
Co jeszcze ktoś zaproponuje?
Co jeszcze możemy chcieć
zrobić na stronie internetowej?
Załóżmy wymyślić
krótka lista rzeczy
a następnie przekazać do
Grupa dowiedzieć się tego.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> David J. MALAN: OK, tekst pozycji
na różnych stronach kartki?
W porządku.
Coś innego.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Jest.
Więc to tylko gif
inny format pliku.
Właśnie używany, co, o
png lub jpg pewnie?
Użyliśmy jpg.
Jeśli jesteś ciekawy, nadmierny
odpowiedzieć na Twoje pytanie
jest jpg jest powszechnie stosowany do
fotografie, ponieważ obsługuje
miliony kolorów lub 24-bitowym kolorze.
GIF jest powszechnie stosowany do, jak,
memy internetowe te days-- animacje,
takie jak animowane gify.
Ale zdarza się, aby użyć mniejszego kolor
Paleta, zaledwie 256 możliwych kolorów,
ale obsługuje
Przejrzystość i animacji.
A jeszcze png, który wspiera
przejrzystość i więcej kolorów
ale bez animacji.
Więc jest to kompromis.
Więc dodanie gif, choć
byłoby funkcjonalnie
równoważne do dodawania png lub jpg.
Tak.
Źródło obrazu równa.
Więc coś innego.
Chodźmy coś wymyślić, że
wysłaliśmy do Victorii zrobić tutaj.
>> PUBLICZNOŚCI: Dodaj przyciski do formularza.
David J. MALAN: OK.
Więc dodać przyciski do formularza.
I zrobimy to jeden ze sobą.
Tak, że będzie to idealne segue
zaraz po tym wyzwaniem.
Coś jeszcze?
Co może chcesz zrobić?
Wstęgę czuje się bardzo rozczarowująca
jeśli jest to wszystko, co możemy zrobić.
PUBLICZNOŚCI: Zmień kolor tekstu.
David J. MALAN: Zmiana, co?
PUBLICZNOŚCI: Kolor tekstu.
David J. MALAN: Zmień kolor tekstu.
W porządku.
Więc zróbmy to.
Tylko raz, więc nie, że jesteś, po prostu
na pamięć, robić to, co robię dokładnie to,
Zamierzam włączyć muzyki
przez jakieś pięć minut tutaj.
Zapraszamy do korzystania z Google.
Zapraszam do mnie zapytać, a
Będę szeptać podpowiedź w uchu.
Zapraszamy szukać
Powyżej na inne barki.
Ale rozwiązać tylko jeden z tych problemów.
Ale zrobimy ostatni z nich,
tworzy jedną, gdybyśmy mogli razem.
Więc pięć minut, aby rozwiązać
jeden z tych problemów
za pomocą Google, intuicji lub dowolny
inne środki dostępne.
>> [MUZYKA]
W porządku.
Nie martw się, jeśli chcesz
zachować majsterkowania,
ale będę psuć kilka
z tych odpowiedzi.
Więc pierwszej sugestii
Victoria była by tekst był większy.
Więc jest kilka sposobów, aby to zrobić.
Mam obecnie przywrócony
ekran do tego rozmiaru,
jakbym powiększony
sztucznie tylko zobaczyć rzeczy.
I zróbmy to.
Pozwólcie mi iść do przodu i grab
niektóre rodzajowe tekst łaciński
tak mamy coś do pracy.
Więc daj mi tylko jeden moment.
Zrobię trzy akapity.
OK.
będzie to lepiej przykład.
Tak dla ciekawskich, w
moja hello.html, po prostu
wklejony trzy bezsensowne
łacińskie akapity
tak więc mamy jakiś tekst do pracy.
A celem było Wiktorii
że niektóre z tekstem większego.
Więc może, jak poprzednio, przejdź tutaj.
I pozwól mi zrobić to we właściwy sposób.
Mam zamiar mieć związek
Znacznik, który wskazuje na plik
zwany "styles.css" relacja
z których ponownie "stylów".
A potem mam zamiar zapisać, że
i otworzyć ten "styles.css".
>> Tak, jak poprzednio, mam
umiejętność w tym pliku CSS
faktycznie zastąpić domyślny
estetyka strony internetowej,
a domyślne estetyki,
Oczywiście, są dość nudne.
To coś w rodzaju normalnego rozmiaru czcionki, czarna
tekst, białe tło, i tak dalej.
Więc załóżmy, chcę zrobić
wszystkich tego tekstu większy.
Mógłbym zrobić kilka rzeczy.
W moim pliku styles.css, ja
można powiedzieć, wiesz co,
stosuje się następujące
ciało mojej stronie.
Śmiało i uczynić
wielkość czcionki 24 punktów,
która jest liczbą mogę
używać w programie Microsoft Word.
Pozwól mi wrócić do mojej sieci
Strona tu i przeładować,
i widać, że
to już o wiele większe.
I możemy być trochę szalony,
jak możemy na desktop--
sprawiają, że 96 punktów.
Przeładować.
I robi się trochę
nieporęczny w tym momencie.
>> Ale mogę być trochę bardziej precyzyjny.
Zamiast stosowania tego
arkusz stylów do treści strony,
co jeszcze mogę zastosować go zamiast
Jakie inne tag, który nadal może
działają w taki sam sposób?
>> PUBLICZNOŚCI: Znacznik p?
David J. MALAN: P tag.
Więc głowa nie będzie
prawidłowe, ponieważ głowy
nie można rzeczywiście
kontrolować estetykę.
Jest zarówno tekst, czy nie.
Ale p tag-- mogę nurkować w nieco
głębiej, by tak rzec, do ust
tagi.
I mimo, że istnieją trzy,
to perfekcyjnie, bo w CSS
kiedy po prostu powiedzieć "p", to
oznacza zastosowanie następujące
do dowolnego znacznika, który pasuje do tej
selektor selektor prostu
jest nazwą znacznika.
Więc gdziekolwiek zobaczyć
"P", zastosować rozmiar czcionki
i zróbmy to bardziej
rozsądne again-- 24 pkt.
I wiesz co,
tak na wszelki wypadek,
zróbmy kolor
czerwone tylko na chwilę.
A teraz, gdybym przeładować, teraz my
zobaczyć trzy brzydkie akapity.
>> A teraz przypuśćmy, że jestem sortowania
of-- Chcę pierwszy akapit
wyskoczyć na użytkownika.
Nie chcę po prostu zwiększyć
rozmiar czcionki wszystkiego.
I tak rzeczywiście chcą do zidentyfikowania lub
rozróżnić tych ustępach.
Warto więc pozbyć się czerwony,
bo to po prostu rodzaj tandetny,
i chodźmy naprzód i zrobić
wielkość czcionki 12 pkt domyślnie
tak, że wracamy do czegoś
trochę bardziej rozsądne.
A teraz po prostu chcesz zwiększyć
rozmiar czcionki akapitu pierwszego.
Mogę to zrobić w kilku
sposobów, ale jednym ze sposobów to
chyba najbardziej instruktażowe u
moment jest, aby wykonać następujące czynności.
Pozwól mi iść dalej i powiedzieć, że to
pkt posiada unikalny identyfikator "pierwsze".
mogę nazwać to co zechcę.
mogę nazwać to "foo"
lub jakiekolwiek inne słowo
ale mam zamiar dać mu pewne
semantycznie znaczącą nazwę
jak "pierwszy".
Jest to unikatowy identyfikator,
identyfikator, na moim pierwszym akapicie.
>> Co mogę teraz zrobić w moim arkusza stylów
Jest trochę bardziej precyzyjny.
Zamiast mówić, zastosowanie
następujące do znacznika p,
Mogę powiedzieć, że following--
Stosuje się następujące,
lub wybierz element HTML
że posiada unikalny identyfikator "pierwsze".
Co chcę mieć do niego?
O rozmiarze czcionki 24-punktowej.
Więc mam dwóch selektorów teraz.
Jeden sprawia, że ​​wszystkie z
pkt 12 pkt.
Ale ten, zwłaszcza, że ​​chodzi
second-- chodzi ostatni w file--
ma to efekt kaskadowy.
Właśnie się wszystkich moich
znaczniki akapitu 12-punktowe,
ale teraz i kaskady
nadpisuje że dla dowolnych elementów
na stronie, każdy tag na stronie, której
unikatowy identyfikator jest cytat cytatu "pierwsze".
A w związku z tym Hashtag
oznacza po prostu "unikatowy identyfikator".
Nie należy umieszczać go w pliku HTML.
I tu, po prostu powiedzieć
cytat cytatu "pierwsze".
>> Więc pozwól mi przeładować.
A teraz widzę, ach, OK.
To znaczy, że nie jest to
ładna, ale to trochę
jakby przedmowie do A
książka lub coś w tym rodzaju,
gdzie pierwszy akapit jest większy.
Może być jeszcze bardziej precyzyjny
tylko pierwszych liter, ale przynajmniej
Mam sprawuje większą kontrolę.
Teraz maybe-- Może chcę to zrobić
od czasu do czasu bez względu na przyczynę,
i tak nie chcę o tym
dotyczyć tylko jednego tagu HTML.
Raczej niech say-- niech
również wykonać następujące czynności.
Class = "import".
Zważywszy, że identyfikator jest wykorzystywany do jednoznacznej
zidentyfikowanie jedno, jeden tag,
na swojej stronie internetowej, klasa ma być
stosowane na dowolnej liczbie elementów lub znaczników
na swojej stronie internetowej.
Więc to jest wielokrotnego użytku.
Identyfikator nie jest wielokrotnego użytku.
Klasa jest wielokrotnego użytku.
>> I wiesz co, na co
filozoficzna reasons--
I nie skończyć
thought-- Idę powiedzieć
że pierwszy akapit i
akapit drugi są ważne.
Więc mam zamiar zastosować klasę o nazwie
"Ważne", że jeśli mogę zapisać plik
i odświeżyć, nie ma
Jeszcze wpływ funkcjonalny.
Ale dodałem niektóre
metadanych do pliku,
jakby coś odrębnego
Z danych podstawowych pliku
tak, że teraz w moim arkusza stylów, gdybym
zamiast powiedzieć ".WAŻNE" - wiesz,
coś, co jest ważne, jestem
zamiar zrobić font-kolor, red--
czy raczej nie font-kolor, tylko kolor.
Jest niespójności
w CSS niestety.
I przeładować.
Teraz zauważył pierwszy
dwa akapity są czerwone
oprócz trzecich, bo tylko
zastosowano klasę "ważne"
do pierwszych dwóch z tych miejsc.
>> Tak więc w identyfikatorach, masz możliwość
określić bardzo precyzyjnie.
Z klas, trzeba ponownego wykorzystania.
Ale w obu przypadkach zauważysz
rodzaj zasady dobrej projektowania
gdzie zbitek wszystkie z
Estetyka do mojego pliku styles.css.
Więc nie ma tu niechlujstwa.
Nie ma wzmianki o czerwonym lub
pogrubienie wychodzą lub rozmiar czcionki w tym pliku.
Raczej mam semantycznie,
wymownie charakteryzuje moich danych jak
Oto kilka ważnych danych.
Ponadto jest tutaj
"Pierwszy" z moich ważnych danych.
Więc HTML jest o porządek
tagowania, dosłownie, słowami
oraz ust i tworzy w twojej
Strona z tych małych wskazówek, jeśli ciebie
będzie, że można
jakoś wykorzystać stosując
inne techniki, takie jak CSS w ten sposób.
>> Tak w odpowiedzi na pytanie Victorii,
możemy powiększyć tekst w ten sposób.
Istnieje wiele innych sposobów, ale
czcionka tag-- otwarty nawias "font" -
jest w rzeczywistości kilka lat.
I to jest problem,
Również z polegając tylko
na resources-- internetowym
mają tendencję do być nieaktualne.
I rzeczywiście, która została zaniechana,
bo świat zrozumiał,
Co to znaczy "font-size = 7" oznacza?
To nie robi.
A więc dla wielu lat i
Ten day-- jednym boku
zauważa, jest to, że to jest rzeczywiście
niezwykle bolesne czasem nadal
do opracowania obiektów do
WWW, ponieważ Microsoft
a Google i Mozilla i
inni często nie zgadzają się co do sposobu
interpretować specyfikację jak HTML.
>> Jest to zbiór zasad dla HTML
ogólnie mówi, co każdy tag znaczy.
Ale czasami to co pozostało do
Wdrożenie jest dyskrecja,
dyskrecja i Google Microsoft.
I tak będziesz bardzo często
zobacz na stronie czegoś
wygląda inaczej na PC
niż ma to miejsce na Macu
i to jest naprawdę, bo
pod koniec dnia,
oni nie przetestować go
dobrze na obu platformach.
Ale to także dlatego, że rozsądne,
inteligentni ludzie nie zgadzają
a firmy nie zgadzają, a więc
jednym z wyzwań programowania
w internecie lub projektowania
rzeczy dla sieci
pisze swoją stronę w sposób
który działa na każdej przeglądarce internetowej.
Ale nawet, że to nierozsądne, prawda?
Istnieje tak wiele tak wielu wersjach
przeglądarek tam, że w pewnym momencie,
trzeba także wykonać połączenie wyrok
i trzeba zdecydować, jako firma,
specjalnie dla e-commerce stylu
Miejsca, gdzie jesteśmy
stara się wykorzystać najnowsze i najlepsze
Technologie dać naprawdę dobrą użytkownikowi
doświadczenie.
Ale niektóre procent użytkowników może
wciąż być pomocą programu Internet Explorer 6 lub 7
lub 8, w szczególności w zależności od
kraj, który oni pochodzą.
>> I tak bardzo często
konsultowane jest coś
jak "statystyki przeglądarki internetowej."
A jeśli pójdziemy to-- zobaczmy Wikipedii
i zobaczyć, jak się na bieżąco wykres ten jest
jeśli taki istnieje.
Więc tutaj można zobaczyć
gdzie faktycznie przeglądarek
są, zgodnie z grudnia 2015 roku,
według rządu USA.
Chrome jest na 42% udziału w rynku, a następnie
przez IE głównie w placówkach firmowych
lub ustawienia komputera, oczywiście,
następnie Firefoksa
Następnie Safari, Opera wtedy nie
dokonać mapę tutaj z jakiegoś powodu,
a następnie inne.
Może to w ramach podsłuchu.
Ale bardziej problematyczne niż is--
zobaczmy, czy Wikipedia ma również
wersje przeglądarek version--
>> Chodźmy do statystyk przeglądarek.
TO ZNACZY.
Nawet to nie wystarczy.
Statystyki przeglądarkę.
Moja wersja.
To nie będzie dobrze.
Zobaczmy wersje.
udział w rynku przeglądarki.
Zobaczymy, czy to wyjdzie.
OK.
Teraz jest coraz
trochę bardziej użyteczne.
Więc tutaj zauważyć, że mamy wszystko
różne wersje przeglądarek.
A, mój Boże, jeśli look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
To znaczy, przeglądarek coraz częściej aktualizowane,
a czasami niektóre z tych zmian
są istotne w
Warunki funkcjonalności.
I tak, w pewnym momencie,
menedżerów produktu i inżynierowie
trzeba dokonać decision-- jesteś
Wiesz co, tylko 1% świata
nadal używa IE 7.
Do diabła z nimi.
Nie jesteśmy po prostu będzie
wspierania tej przeglądarki.
A co to znaczy, aby nie wspierać?
To może oznaczać, że przyciski
nie działają na swojej stronie internetowej,
lub może oznaczać
formatowanie jest całkowicie wyłączony.
A może trzeba zrobić
ten sam osąd
w telefonach tych dni, w których, których jesteśmy
Nie zamierza wspierać iOS 5 już.
Więc ludzie po prostu trzeba uaktualnić.
Albo nie zamierzamy wspierać Cupcake
Android OS dla urządzeń z systemem Android,
ponieważ w miarę jak world--
tech świat chce iść do przodu,
to niby chce przeciągnąć
Świat z nim tak, że nie
muszą nadal
kompatybilny wstecz więc
może zaoferować nowe i dobre cechy.
Jest to jeden z powodów
dlaczego tak wiele firm toczenia
automatyczne aktualizacje i rodzaj zmuszając
najnowsze wersje oprogramowania od nas.
A nawet firm
jak Apple będzie rodzaj
zmusić cię prawie lub zobowiązać
ci w zakresie sił rynkowych
kupić nowy telefon, bo oni po prostu
nie będzie aktualizować swój stary telefon już.
Więc przegap
najnowsze i najlepsze cechy,
ponieważ jest to kosztowne dla nich jako
firma, aby utrzymać starsze, prawdopodobnie
gorsze wersje oprogramowania.
Jednak efekt jest taki, że
my także cierpieć to za dobrze.
>> Warto więc przyjrzeć się
Kilka końcowych rzeczy tutaj.
Załóżmy strącać naprawdę szybko niektóre
te inne pociski, jeśli ciekawi.
Więc jeśli próbowali,
Na przykład, stanowisko
tekst na różnych stronach
Strona, mam zamiar zrobić jeden szybki sposób,
ale jest inaczej
sposoby na zrobienie tego.
Pozwólcie mi iść do przodu i eliminate--
uprościć to w następujący sposób.
Niech mi tylko wrócić do mojego
proste, proste akapity.
Pozwól mi wrócić do mojego styles.css.
A ja po prostu będzie używać upraszcza użytkowanie
co może widzieliście w Google
lub wycofania z earlier--
text-align rację.
I przeładuj stronę.
Teraz wszystko wydaje
być wyrównany do prawej strony,
jak można zobaczyć na napowietrznych tutaj.
>> Możemy sprawić, że wygląda trochę bardziej
Book-podobne, i można powiedzieć "justify"
i odświeżyć.
Teraz jest to miła i placu na obu
boki, co jest miłe.
Innym celem, który mieliśmy tutaj
była zmiana koloru tekstu.
Tak więc widzieliśmy, że z moim czerwonym tekstem.
A teraz dodawać przyciski do formularza.
Więc dlaczego nie staramy się dokładnie to zrobić?
Ale pozwól mi najpierw pójść do witryny, która
większość z nas korzysta na co day-- Google.
I rzućmy okiem na
jak Google faktycznie działa.
Ale mam zamiar to zrobić.
Po pierwsze chciałbym zrobić in-- yep,
pozwól mi najpierw pójść do Google.
Mam zamiar iść
w Ustawieniach Google
bo chcę, aby wyłączyć
coś, co nazywa natychmiastowe rezultaty.
>> Więc można zauważyć w
Google days-- nich pozwolił mi wrócić
i obrócić to.
Więc jeśli zacznę poszukiwania
dla "kotów", jak ta,
zauważyć, że nie tylko
Mam autouzupełnianie górę
top, nagle, sama strona
Wydaje się dość szybko zmieniać, jak również,
i to jest Google za pomocą języka
nazywa JavaScript stara się być pomocny.
Ale niestety, to niby
o bałagan naszą dyskusję
tego, co się rzeczywiście dzieje
pod maską tutaj.
Więc jestem tylko trochę szybciej
wyłączyć natychmiastowe rezultaty.
A ja zamierzam kliknij Zapisz.
A teraz mam zamiar otworzyć
że pasek narzędzi diagnostyczno że
utrzymać otwór w karcie sieciowej.
Więc zróbmy to.
Niech me-- whoops--
przewijać tę nieco w dół.
I pozwól mi szukać "kotów".
>> A teraz notice-- właściwie
Jest to dobra okazja
do dyskusji na chwilę.
Zwróć uwagę na chwilę type-- mi go zatrzymać.
Przestań.
OK.
Zwróć uwagę na chwilę wpisuję literę
C, oglądać na dole ekranu.
A- T- S. Co dno
tego ekranu, moja karta sieciowa
sugeruje się dzieje każdego
Czas wpisuję list?
Niestety, żaba jest bardzo
rozpraszać dziś lub Shamrock
lub cokolwiek to jest.
Co się dzieje za każdym razem, gdy wpisane?
I pozwól mi wyczyścić
bufor i wpisać go ponownie.
SO- okrzyki.
Za każdym razem, kiedy wpisać literę, C A- T--
więc nowy wiersz oczywiście utrzymuje się pojawiają.
Co ma każdy z tych rzędów reprezentują,
na podstawie tego, co widzieliśmy i omawiane
dotąd?
PUBLICZNOŚCI: Przeszukanie?
David J. MALAN: Przeszukanie lub
bardziej ogólnie, żądanie HTTP
z mojego przeglądarki do serwera.
Cóż, dlaczego moja przeglądarka dokonywania HTTP
zażądać za każdym razem wpisać literę?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Tak, to daje
mnie te wyniki autouzupełniania.
Jak, skąd te
Wyniki wyszukiwania pochodzą?
Cóż, za każdym razem wpisuję
List, Google wysyła więcej
i coraz częściej
słowo piszę.
Czemu?
Ponieważ chcą mi dać
lepiej, lepiej, sugestia,
lista sugestii, co słowo
Próbuję faktycznie zakończona.
Więc to znaczy dosłownie każdego
Charakter wpisaniu w Google
jest wysyłany, ostatecznie
Większość, ale czasami jeden
w czasie, w celu wprowadzenia
te funkcje auto-zakończone, gdy
dane są oczywiście w internecie.
>> Teraz rzućmy okiem na to, co faktycznie
się dzieje, gdy kliknę wyszukiwarki Google.
A potem będziemy wykorzystywać tego sami.
Więc jeśli mogę przewinąć teraz do bardzo
Pierwszy wniosek, że tak się stało.
Zwróć uwagę na następujące.
Został on wysłany do dość długi URL--
https://www.google.com/search?
a następnie cała masa rzeczy.
Zobaczmy to faktycznie teraz
w zakładce samej przeglądarki.
Miejmy pozbyć pasku tutaj.
Oto strona z wynikami wyszukiwania.
I nota oto URL.
Teraz można się domyślić
co się dzieje w części.
Więc przede wszystkim definicja.
To podobno jest celem
w którym został złożony wniosek.
Kiedy więc wpisałem w
słowa "Koty" i naciśnij Enter,
Najwyraźniej Google wysłany
moja metoda wprowadzania tekstu do tego adresu URL
że mam podświetlone
tam, slash wyszukiwanie.
Okazuje się, że w adresie URL, wszystko,
dzieje się po znakiem zapytania to,
jak zachować mówiąc, parę klucz-wartość
który został wpisany w formularzu lub w jakiś sposób
przekazywane z
Przeglądarka do serwera.
>> Więc za każdym razem wpisać wejście
do formularza na stronie internetowej
i jest wysyłany jako mamy
dyskutuje, poprzez GET,
jeden z tych wirtualnych
koperty, zawartość
tego envelope-- tak trzymać
uzyskiwanie nadziewany fizycznie
do koperty w klasie
dzisiaj, ale technologicznie
to faktycznie umieścić w adresie URL.
Faktycznie więc, pozwól mi przesiać przez to.
Gdzie widzisz wejściowych użytkownika?
Gdzie widzisz coś
że ja sam wpisał się tutaj?
Tak, i "Koty".
Dobrze?
Więc pozwól mi to destylować
do czegoś prostszego.
Mam zamiar usunąć wszystko na temat
ten adres URL, że nie rozumiem,
a ja po prostu odejdzie
to tak this-- / search? q = koty.
Zobaczymy gdzie Q
pochodzi ze w jednej chwili,
ale czuje się jak najmniej
Ilość informacji, które podałem.
A teraz mam zamiar naciśnij Enter.
I zauważył, że nadal działa.
Nadal wrócić całą masę kotów.
Więc Google hodowcy
niż to w dzisiejszych czasach.
To jest 2016, a nie 1999.
Więc nie ma innych rzeczy, że mój
Przeglądarka przesyła do serwera.
Ale to jest minimalnie
wszystko, co niezbędne.
>> Więc co się dzieje?
Cóż, pozwól mi najpierw pójść dalej i przejść
Powrót do Cloud9 i pozwól mi iść do przodu
i zamknąć moje zakładki wcześniej.
I będę to zrobić na moim
właścicielem tylko na chwilę.
Mam zamiar iść do przodu
i utworzyć nowy plik.
I mam zamiar zapisać go jako google.html.
I będę bardzo quickly--
Idę do kradzieży, w rzeczywistości,
część tego tekstu, tak aby zaoszczędzić czas.
Mam zamiar wkleić tutaj.
Nie mam zamiaru zajmować się
każda stylizacja tym razem.
Jedziemy do nazywają to "My Google".
I zamierzam się pozbyć
wszystko w organizmie.
A ja zamierzam wykonać następujące czynności.
Pozwól mi przybliżyć.
Postać action-- a jak już wspomniano krótko
earlier-- whoops-- tak pokrótce
wspomniano wcześniej, działaniem
Formularz jest gdzie wysyłać dane.
Więc google.com/search.
Natomiast sposób chcę używać
może być jedną z dwóch czynności.
Może to być albo "dostać", jak trzymamy
dyskusji, lub może to być "post".
Na razie podstawowym
Różnica polega na tym, jeśli używasz "dostać"
wszystkich informacji, że
Użytkownik podaje zostanie wysłane w adresie URL.
>> To jest dobre dla takich rzeczy jak wyszukiwanie
silniki i kilka innych aplikacji,
ale w jakich okolicznościach
nie chcą wypełnić formularz
i mają informacje zakończyć w górę
URL, jak w pasku adresu przeglądarki?
Jakich form zrobić pan:
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Tak, jak co?
PUBLICZNOŚCI: Hasła.
David J. MALAN: Tak, więc zalogować
się do serwisu Facebook lub jakiejś stronie.
To wejście użytkownika z
formą, pole tekstowe,
ale chyba nie chcesz go
pojawiają się w adresie URL przeglądarki.
Czemu?
To znaczy, może istnieją pewne
implikacje bezpieczeństwa w sieci,
ale more-- podoba, prościej, co jeśli
Twój współlokator, innych znaczących,
dzieci, małżonek wygląda
poprzez historię przeglądarki?
Jest prawą hasło
tam w historii przeglądarki.
To nie ma ochoty dobrego projektu.
Albo jeszcze bardziej technicznie,
załóżmy, że próbujesz
przesłać zdjęcia do serwisu Flickr
lub Facebook lub wherever--
czyli wprowadzania danych przez użytkownika, nawet jeśli
to trochę więcej jak interesting--
mogę dopchać obrazu w pasku adresu?
Jesteś rodzaju rodzaju nie może.
Ty niby mogę.
Ale, naprawdę, jestem mocno naciskany
wyobrazić sobie robić.
Więc muszę inny sposób
przesyłanie zdjęć do serwisów
i że inna metoda nazywana jest "post".
Ale teraz, po prostu mówić o
"Dostać", który jest prostszy od tych dwóch.
To po prostu kładzie wszystko
dane wprowadzone przez użytkownika w adresie URL.
>> Więc oto forma tworzę.
Chcę wejście.
I wiesz co?
Idę wziąć przypuszczenie tutaj.
Mam zamiar przypomnieć moje
Wejście "q" za "zapytania".
I myślę, że jest to jeden z
Oryginalne wzory, być może, od 1999 r.
A potem rodzaj tego wejścia
jest po prostu będzie "text".
A potem będę mieć innego wejścia
który nie potrzebuje nazwy, jak będziesz wkrótce
zobacz, typ, który jest "submit".
I to będzie
daj mi specjalnego przycisku.
I to wszystko.
>> Więc pozwól mi iść do przodu i zapisać ten plik.
Mam zamiar wrócić do mojego
Przeglądarka i przejdź do google.html.
Wchodzić.
A to niby rzadki
delikatnie mówiąc.
Ale pozwól mi iść do przodu
i wyszukiwania dla "kotów".
I zauważył, że jestem obecnie
w tym Cloud9 URL.
Ale chwila klikam to
gdzie masz nadzieję skończę?
>> PUBLICZNOŚCI: Google.
>> David J. MALAN: Google.
Więc kliknij przycisk Prześlij.
I rzeczywiście ja ponownie wdrożyć Google.
Dobrze?
To prostsze.
Jest lżejszy.
To znaczy, mój kod jest wyraźnie lepsza niż
ich, z bałaganu widzieliśmy wcześniej.
I wiesz co?
Mam zamiar urozmaicić ten się trochę.
Nie wspominając już o tym wcześniej.
Są to znaczniki H1, jak dla pozycji 1,
najważniejszą pozycją na stronie.
"My Google" Zadzwonię do tego.
Pozwól mi przeładować.
To wygląda już trochę lepiej.
I rzeczywiście, wiesz co?
Mam already-- skłamałem.
Powiedziałem, że nie miał zamiaru projektować tego,
ale zamierzam projektować tym jak przedtem.
A moje ciało będzie,
powiedzmy, centrum text-align.
To wygląda bardziej jak Google już.
>> Muszę podział wiersza, choć
do tego przycisk Prześlij.
I okazuje się, ty
Można używać akapitów,
albo może bardziej dosłownie tylko powiedzieć,
daj mi linię przerwy here-- znacznik br.
A gdybym przeładować to teraz idzie.
To trochę brzydki, więc
może zrobić wiele podziałów wierszy,
ale niech nie zbyt chciwi tutaj.
Więc teraz zobaczmy czy działa dla "psów".
Wydaje się pracować dla "psy", jak również.
Więc co jest przekonujące wynos tutaj?
Jedno- nie był to ogromny skok do
wprowadzić jeszcze kilka tagów,
jak tagu formularza w tagu wejściowego.
Ale bardziej fundamentalnie
to wszystko robimy
jest wykorzystanie naszej wiedzy
HTTP oraz fakt
że formy ostatecznie zmienić
co jest w adresie URL przeglądarki,
a więc w związku z tym, możemy
mechanicznie dostarczenie danych do serwera
poprzez formularz HTML i wiedząc,
Rozumie się, że serwer HTTP,
tak jak nasze ciało wie, jak,
ściskając moją rękę, że sam protokół,
i tak wracamy odpowiedź
że ostatecznie spodziewać.
>> Więc spróbujmy wykonać jedną
Ostatnią rzeczą, jakiej teraz z telefonu,
a ja dodam make--
ten kod do slajdów.
Więc jeśli chcesz majsterkować, ty
z pewnością może go stamtąd.
Ale mam zamiar iść
zrób jedną rzecz.
Mam zamiar iść do przodu i
otwarcie mojego indeksu page--
moja strona witam jak poprzednio, które
ma dużo tego tekstu faux-Łacińskiej
lub bezsensowne tekst łaciński, a has--
wygląda to w tym rozmiarze czcionki.
Ale pozwól mi iść do przodu i to zrobić.
Mam zamiar iść do Cloud9.
I nie trzeba zrobić ten krok.
Ja po prostu zrób to sam.
Idę kliknąć Wyślij.
I to jest funkcja
tylko z Cloud9, przy czym
mogę uczynić moje środowisko publicznego.
>> I właśnie ze względu na
Demonstracja, pozwól mi to zrobić.
Idę do mojego wniosku do wiadomości publicznej.
Zauważ, że to ja ostrzegam am
I na pewno chcę to zrobić,
bo to się dzieje, aby wszyscy
w świecie, czy są tu teraz
lub oglądania wideo na później
internet w stanie zobaczyć, co widzę.
Ale to jest OK.
Mam zamiar powiedzieć "Gotowe".
I pozwól mi zachęcamy, gdybym to zrobił
Ten correctly-- pozwól mi go przetestować w pierwszej kolejności.
Śmiało, jeśli nie mind--
W przeglądarce na komputerze,
przejdź pod ten adres URL, i mam nadzieję,
zobaczysz mój tekst łaciński.
I żeby było jasne, że to
nie działa na moim laptopie.
Jest w chmurze.
Jest na Cloud9, dosłownie, ale
Podjąłem obszaru roboczego publiczną
tak, że ktoś w internecie
można uzyskać dostępu do strony łacińskiego domu.
>> Idź do tej samej zawartości na
telefon, jeśli można.
Jeśli to będzie kosztować, choć,
może po prostu patrzeć przez ramię.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Przepraszam?
David J. MALAN: Tylko łacińskie słowa.
To wszystko.
Ale to, co powinieneś zobaczyć.
>> PUBLICZNOŚCI: Tak.
David J. MALAN: Tak.
Tak.
OK.
Więc mogę pomieścić swoje
Telefon na chwilę?
Więc miejmy nadzieję, że jeśli dostęp
to powinno wyglądać prawie nieczytelny.
To still-- mam na myśli, to
nieczytelne ze względu na łacinę.
Ale jest to również nieczytelny
z jakiego innego powodu?
Podobnie jak to, co podoba ci o tym?
PUBLICZNOŚCI: To jest mały.
David J. MALAN: To super, super mały.
Więc jak możemy rozwiązać ten problem?
To super, super małe
na telefon Victorii
a jeśli już wyciągnął
że się samemu, chyba
mała w telefonie, a także, o ile nie
mieć włączoną ustawienia dostępu.
Co to jest?
Można po prostu przyciąć i
zoom, co jest wykonalne,
ale wtedy tylko zobaczyć
Kilka słów na raz.
Więc chwileczkę.
Wiem, jak to naprawić.
Dobrze?
Mógłbym użyć CSS i mogłem zmienić
rozmiar czcionki od 12 do 24 punkt-punkt.
Jednak efektem ubocznym, że
Oczywiście, będzie to teraz,
na komputerze stacjonarnym lub laptopie,
Teraz tekst jest dwa razy większy.
I tak to będzie rodzaj być miły
odróżnić urządzeniach
i okazuje się, że
Są sposoby na zrobienie tego.
Istnieje kilka
różne sposoby, w rzeczywistości
przy czym za pomocą CSS i bardziej wyszukane funkcje
że nie będziemy wchodzić w najdrobniejszych szczegółach,
można zasadniczo zapytania
przeglądarka i powiedzieć,
Jeśli ekran jest mniejszy niż to
wiele pikseli, należy użyć tego rozmiaru czcionki.
Jeśli ekran jest większy niż to
wiele pikseli, użyj innego rozmiaru czcionki.
>> Możesz być nawet jeszcze bardziej wyszukane.
Jeśli kiedykolwiek odwiedził
Strona internetowa, która, na biurku,
ma duży menu może się do
z boku, a następnie całość treści
jest po stronie, która menu--
to rodzaj wspólnego paradygmatu.
Menu po lewej stronie, treści
po prawej lub odwrotnie.
Czy naprawdę nie działa na telefonie komórkowym, gdy twój
Ekran jest tylko w tym wiele pikseli szerokości.
Więc bardziej powszechne na telefon jest
Twoje menu nagle dostać
upadł, i trzeba
kliknij przycisk, aby go zobaczyć,
lub na stronie internetowej będzie można umieścić menu
nad nim i umieścić treść poniżej niego.
I można je realizować
rzeczy na wiele sposobów, too.
Można zwrócić się do programistów,
hej, zespół, o każdej porze
widać żądania HTTP z Android
Urządzenie, urządzenie Microsoft, Google
Urządzenie, urządzenie Apple to wykorzystać
rozmiar czcionki i wykorzystać ten układ menu,
albo użyć tego domyślnego większy układ.
>> Teraz, za pomocą tego, co
podstawową techniką dziś
inżynierowie mogli korzystać
wiedzieć, czy to
iPhone, Android telefon, laptop,
pulpit wizyty serwer firmy?
Gdzie oni uzyskać te informacje?
>> PUBLICZNOŚCI: nagłówek?
>> David J. MALAN: Tak, nagłówek HTTP.
Więc każde żądanie HTTP pochodzące z
ich klientów do swoich serwerów
to, że wewnątrz wirtualnego
koperty, cała masa
nagłówki HTTP, jeden z nich jest
przeglądarka i system operacyjny
Nawet, jeśli zależy Ci na
że poziom szczegółowości.
Teraz jest to ciąg tajemniczy wyglądający, ale
istnieje oprogramowanie, które będzie po prostu
uproszczenia, że ​​można po prostu zapytać
w programowaniu code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- co telefon jest this--
jakiego urządzenia jest użytkownik użyciu?
I wtedy można powiedzieć, pokazać im to
wersja strony jeśli jest to telefon.
Pokaż im tej wersji
strona internetowa, czy jest to laptop lub stacjonarny.
Ale nawet nie trzeba
server-side złożoności.
Można to zrobić nawet najprostszych rzeczy.
>> Mam zamiar to zrobić.
Mam zamiar iść do przodu w
Moje środowisko Cloud9,
i mam zamiar dodać tag
które widzieliśmy w Google przed.
To się nazywa metatag.
I nigdy Pamiętam ten jeden, więc
Zamierzam go rozpisać tutaj.
Meta name = "rzutni", a następnie
content = "width = szerokość urządzenia, intital
scale = 1 "i to wszystko.
>> Więc może to być równie dobrze
jak magiczne zaklęcie.
To nie wszystko, co jasne, ale to nie ma
coś zrobić z rzutni,
oraz rzutnia jest tylko ciało
Strona internetowa, prostokątna, że ​​region
definiuje większość strony.
A to jest po prostu mówienie
przeglądarka, wiesz co?
Bądź szerokość tej stronie
faktycznie równa szerokości urządzenia.
Innymi słowy, nie należy zakładać, że
masz rodzaj nieograniczonej przestrzeni.
Załóżmy, że masz tylko tyle
Przestrzeń jako samo urządzenie jest duża.
A więc teraz, jeśli to reload
w przeglądarce, widzę żadnej zmiany.
Ale gdybym to zrobił, a correctly--
pozwól mi przekroczyć moje fingers-- jeśli was wszystkich
załaduj telefony, prawda
zobacz atrakcyjną zmianę?
Tak, jest that--
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Tak.
OK.
Więc zapewne teraz bardziej czytelna?
Jeszcze małe, żeby być w porządku, ale nie
tak małe, aby być niewykonalna.
A może ja na pewno to zmienić
dalej z CSS lub po stronie serwera,
ale coraz częściej, co masz
widząc coraz więcej funkcji
dodawanych do
po stronie klienta environments--
JavaScript, jak omówimy
jutro, CSS i HTML-- tak
że wszystkie te zapytania
Można to zrobić na kliencie
tak, aby niepokoić
Serwer o wiele mniej i nie
musiała nadążać za
Przykładowo, stała nawała
nowego systemu operacyjnego
wersje, nowe wersje przeglądarek.
Można po prostu pozwolić przeglądarkę
zwrócić się do urządzenia, jak wielki jesteś,
a następnie dokonać dość logiczne
Decyzje oparte na tym.
Ale zobaczymy więcej możliwości
do podejmowania decyzji logicznych
Jutro w kontekście
języka programowania.
>> Tak więc, wszelkie pytania, a następnie,
na tworzenie stron internetowych?
Dziś nie jest programowanie stron internetowych, za
se, ponieważ prawie wszystko zrobiliśmy
bardzo estetyczne, jeśli będzie.
Nie ma podejmowanie decyzji w
kod, który pisaliśmy,
a więc dlatego jest znaczników HTML
języka, a nie język programowania.
Ale jutro weźmiemy
szybkie spojrzenie, a ostatecznie
w JavaScript, który jest
rzeczywiste programowania
język, który pozwala nam zrobić trochę więcej.
>> Jakieś pytania?
Cóż, pozwól mi zaproponować dwa
Możliwości opcjonalne do lekcji.
Jeden is-- te Cloud9
rachunki nie wygaśnie.
Zapraszamy do korzystania
im majstrować.
To wolna poziom usług.
Sobie sprawę, że jeśli podczas tworzenia
Twój obszar roboczy, to sprawiło, że publiczne,
to znaczy, że ktoś na
Internet może zobaczyć, co piszesz.
Więc może po prostu uważają
Nie żenujące siebie
jeśli oddanie pierwszej wstęgi
Strona tam publicznie przypadkowo,
ale nikt nie będzie
wiedzieć, aby nie wyglądać tak.
>> I daj mi wrzucić two--
do tego adresu URL, jak również,
zwłaszcza jeśli przyszedł dzisiaj
trochę mniej wygodne niż inne,
niepewny, co oznacza, że ​​wszystkie te rzeczy.
Sobie sprawę, że o wiele więcej tym filmie
która jest zarówno dobrym sposobem zasnąć
a także śmiać chwilę
Czyniąc tak, ma również
wiele społecznie interesujące
i dyskusje z punktu widzenia bezpieczeństwa
nim John Oliver,
choć komik.
>> Ale jeśli nie ma więcej pytań,
to prowadzi nas do recepcji.
Więc dlaczego nie mogę włączyć muzykę.
Nie powinno być napoje
i przekąski na zewnątrz.
Cieszę się, że mieszają się tak
Dopóki ludzie chcieliby,
odpowiedzieć na pytania bardziej jeden-na-jeden.
Ale inaczej, jesteś mile widziany
zdjąć w dowolnym momencie,
i do zobaczenia ponownie
Jutro rano na trochę więcej.
W porządku, dzięki.