COLUNA 1: Vamos falar sobre a água.
Neste problema, pedimos ao usuário informar
-nos quanto tempo em minutos o seu chuveiro era
e então nós o cálculo do equivalente
número de garrafas de água
que seu chuveiro usado.
>> Então, quais são nossos afazeres
para este problema?
Primeiro, vamos querer
para solicitar e, em seguida, validar
a entrada que o usuário nos dá.
Uma vez que temos o cuidado de
ter a entrada de usuário válido,
vamos calcular o
número equivalente de garrafas de água
que o usuário teve durante
seu chuveiro, e então nós estamos
vai dizer a eles por
imprimindo a esse número.
>> Então, vamos enfrentar o nosso primeiro
tarefa, o que levou e validando
a entrada do usuário.
Para isso, você escreveu um
função para você chamado
get_int localizado na Biblioteca CS50.
get_int garante que as entradas de usuários
um inteiro, então todos os números positivos,
números negativos, ou
zero são todos aceitos.
Mas se o usuário insere qualquer outra coisa,
portanto, qualquer combinação de letras ou números
ou números decimais, em seguida, o
usuário será solicitado para repetir
ea função não irá aceitar qualquer coisa
até que o usuário dá-lhes um número inteiro.
>> Então, como vamos usar get_int?
Se você abrir o seu espaço de trabalho e
criar um arquivo chamado integer.c vamos
digite o seguinte.
Hashtag incluem cs50.h.
Isto é necessário porque get_int
é uma função de biblioteca CS50,
por isso devemos hashtag incluem
sua declaração, a fim
utilizar a função.
E então, em minha principal
funcionar Eu só vou
simplesmente chamar a função get_int.
>> Então, vamos rodar e ver como ele funciona.
Eu já compilado-lo, então vamos
vá em frente e executar este programa,
./integer.
Aqui eu tenho um prompt e
aqui é onde eu inserir o valor.
Digamos que eu coloquei em apenas algum inteiro,
50, a excepts programa e sai
e que é isso.
>> Mas digamos que eu executá-lo novamente e
I entrada de outra coisa.
Talvez, Olá mundo.
Isso não é um número inteiro de modo que o
programa irá pedir-me para tentar novamente.
Vamos tentar de novo com
talvez um decimal este tempo.
0,5, de novo, um número inteiro não tão
o programa não irá aceitá-la
e ele vai dizer-me para tentar novamente.
Então, vamos dar-lhe outro número.
O programa aceita,
sai, e estamos a fazer.
>> Portanto, agora temos uma função
que nos permite e garante
que o usuário insere um
inteiro, mas como podemos
realmente manter o controle do
integer introduzidos pelo utilizador?
Bem, todos nós vamos fazer é loja
este valor em uma variável, digamos, n.
Então, se eu declarar um inteiro n,
e eu definir esse valor para get_int,
então n, então, armazenar qualquer
valor que o usuário inserido.
>> Tudo bem, então agora temos assegurado que
o usuário vai nos dar um número inteiro
e nós sabemos como manter o controle
do inteiro, mas lembre-se,
inteiros são tanto positivas como negativas.
Portanto, não faz muito sentido
no contexto deste problema
que o usuário toma um banho
de dizer negativo de 12 minutos.
Por isso, precisamos ter certeza de que o usuário
realmente nos dá um número inteiro positivo.
Agora não temos apenas um
função única para isso,
por isso vamos ter
para criar esse nós mesmos.
>> Por isso, queremos continuamente
solicitar ao usuário
até que eles nos dão um inteiro positivo.
Se eu estou fazendo algo de forma contínua, em seguida,
que é semelhante a um loop, uma repetição.
Portanto, uma das construções que usamos
no c para implementar repetição e voltas
é um loop while.
Assim, um loop while, como
mostrado aqui, executará
o que está no corpo do laço como
desde que os dados avalia a condição
para true.
Assim que essa condição
avalia a falsa, então
o programa irá prosseguir para o que quer que
vem depois do corpo do ciclo.
>> Assim, enquanto laços vão
ser realmente útil em CS50.
Mas, neste particular,
caso, sabemos que estamos
indo para solicitar ao usuário, pelo menos,
uma vez e só então circuito, se necessário.
Então, aqui chegamos a um
construção especial e isso é
muito semelhante ao enquanto
circuito chamado um loop do-while.
>> Então um loop do-while executa o
corpo do laço, pelo menos, uma vez
e, em seguida, ele verifica para ver
se ele deve executar,
em oposição a uma ansa de tempo,
que irá verificar a condição
e, em seguida, executar o corpo.
Assim, em um loop do-while que poderíamos
fazer é pedir ao utilizador para um número inteiro,
e depois verificar se é válido ou não.
Se for inválido, então nós vamos
repita o processo pedindo ao usuário
para nos dar outro inteiro, e em seguida
somente quando esse inteiro é válido,
vamos continuar a
o que vem depois.
>> Agora você notará que a
declaração do inteiro n
é ligeiramente diferente do que
fez antes no exemplo anterior
e isso é por causa do escopo.
Se tivéssemos declarado o inteiro n dentro
do corpo do laço do-tempo,
então não seria capaz de acessar
que o valor de n do lado de fora dos encaracolado
cintas que indica o corpo do laço.
Mas nós de fato quiser acessar o
valor de n, mais tarde, no nosso programa.
>> OK, então agora vamos falar sobre
o que esta condição deve ser.
Queremos Reprompt apenas o
utilizador, desde que n é inválido.
Então, pensar a si mesmo que um inválido
valor inteiro seria semelhante
e depois criar um booleano
expressão para expressar isso.
>> Estamos quase a acabar com a nossa subtask
de solicitar e validar a entrada do usuário.
Então, vamos fazer isso um pouco
pouco mais amigável
e dar ao usuário um pouco
pouco mais de informações
do que estamos levando-os para.
Portanto, vamos pedir ao utilizador, por o
spec, com os minutos de cordas.
Então, usando suas declarações printf, fazer
Certifique-se de que você combinar isso exatamente.
>> Tudo certo.
Portanto, agora temos um usuário válido
de entrada, um número inteiro positivo
valor para quantos minutos
eles passaram no chuveiro.
Então, o que vem a seguir é calcular
o número equivalente de garrafas.
O que vamos fazer aqui pode
ser muito óbvio para você em primeiro lugar,
e isso é OK.
O que queremos fazer é que
quer começar a praticar
a ideia de detecção de padrões e
desenvolvimento de fórmulas para o problema.
>> Então, nós estamos disse por a especificação
que um minuto no banho
é equivalente a cerca de
12 garrafas de água.
Então, em seguida, dois minutos faria
ser equivalente a 24,
e cinco minutos seria
ser equivalente a 60.
Portanto, agora se você pensa
você tem isso, então vamos
veja se você pode vir para cima
com um padrão ou fórmula
para expressar se tivermos dizer, n
minutos, quantas garrafas de água
teria que ser expressa em termos de n?
>> Mais uma vez, embora esta
pode ser simples na primeira,
mais tarde, quando nós começamos a
problemas mais complicados
vamos querer entrar em
a prática de identificar
padrões e fórmulas desenvolvimento
para descobrir isso.
>> Em c você tem acesso a
operações aritméticas padrão,
adição, subtração,
multiplicação e divisão.
Então eu vou deixar para
agora você descobrir
como expressar o
número equivalente de garrafas
que o utilizador consumiu
durante o seu chuveiro.
>> Tudo bem, estamos quase terminando.
Temos solicitado ao utilizador para a sua entrada,
temos assegurado que é uma entrada válida,
e, depois, descobri como
para calcular o equivalente
número de garrafas que consumidos.
Assim, a última coisa a fazer é para a saída
o número equivalente de garrafas
e esperamos encorajar
-los para conservar um pouco de água.
>> Produzir o valor será
ser uma instrução printf.
Se eu queria te dizer que eu
ter três animais de estimação, por exemplo,
Eu poderia usar uma instrução printf
que é algo como isto.
Eu tenho três animais de estimação, e uma nova
linha para formatação agradável.
>> Agora nós não queremos
simplesmente coisas de código rígido.
Dizem que o número do meu
animais de estimação muda ao longo do tempo.
Então eu vou fazer uso de
espaços reservados em minha declaração printf.
Então aqui o meu número é um inteiro.
Então, eu vou fazer um espaço reservado
para um inteiro usando% i.
Eu estou indo para escrever a seqüência,
e, em seguida, após a string
Eu escrevo uma vírgula e, em seguida, o
variável que deseja imprimir.
Assim que o valor será impresso
em vez desse espaço reservado,% i.
>> Você pode usar espaços reservados, como
Bem, para flutuadores com um% f.
Você também pode ter múltiplos
espaços reservados em uma string.
Por exemplo, se eu tiver algum número
de cães e um certo número de gatos,
Coloquei dois espaços reservados aqui e, em seguida,
minhas duas variáveis ​​na respectiva ordem.
>> Portanto, agora que sabemos como imprimir
os valores armazenados em variáveis,
a última coisa a
fazer é garantir que
imprimir o valor no formato exato
indicado na especificação.
Com isso, temos levou o
usuário e validada a sua entrada.
Temos então calculado o equivalente
número de garrafas de água
que eles consomem durante o seu chuveiro,
e temos emitido esse valor para eles.
E assim, nós completamos água.
>> Meu nome é [? Zamila,?]
e este é o CS50.