>> [MUSIC nagpe-play]
>> Ito ang CS50-- Harvard
pagpapakilala ni University
sa intelektwal
negosyo ng computer science
at ang sining ng programming.
At ang pangalan ko ay David Malan, at
Lamang ako ay nag-iisip na ito umaga,
ito ay naging amazingly 20 taon ngayon
dahil ako huling nakaupo kung saan mo guys gawin ngayon.
>> Ito ay 1996.
Ako ay isang sopomor, at ako ay pagkuha
CS50 para sa pinakadulo unang pagkakataon.
At ako ay hindi kahit gotten up kabastusan
upang dalhin ito sa aking sarili freshman year,
bahagyang dahil sa ang panahon.
Computer science sa akin
ay uri ng tulad ng, meh.
Ako ay isang bit ng isang geek na lumalagong
up, ngunit ako ay hindi tunay
pang intelektwal
interes sa kung ano ang lumitaw
na lamang ng isang buong grupo ng mga
tao programming sa lahat ng oras.
>> At ako ay natatakot na maging tapat.
Ang mga kurso at computer science pa
sa pangkalahatan ay may at sa ilang mga lawak,
pa rin ay may ito reputasyon ng isang patlang upang
mag-ingat, kung lamang dahil kaya marami sa amin
hindi pamilyar sa mga ito at hindi sigurado sa mga ito.
At ito tunay ay hindi hanggang ako nag-shop
ito klase na sopomor fall--
at kahit na pagkatapos, ako lamang nakatala
dahil ang professor--
isa sa aking unang mentors, Brian
Kernighan ngayon sa Princeton--
pinapayagan sa akin upang gawin ang mga klase pass mabibigo.
At sa katunayan, na ang dahilan kung bakit
ngayon kami payagan at hikayatin
mga mag-aaral na kumuha ng ganitong klase nakaupo / UNSAT.
>> At lamang pagkatapos, sa pamamagitan ng
katapusan ng semestre
mapagtanto ko tulad, wow, ito
ay hindi tulad ng isang hindi pamilyar na field.
Sa katunayan, ito ay isang
very empowering field,
at higit pa excitingly,
lalo sa susunod,
gaya nang aking pagkaalis kurso sa
Dramatic Arts 101 at Latin A
at pagkatapos ay sa huli
grad school arkeolohiya,
ay ko talagang simulan upang makita ang
intersections ng field, computer
science, sa makataong sining,
likas na agham, ang mga sining, medisina,
at ang gusto.
At kaya na kung ano lang ang kaya
malinis at maayos tungkol sa computer science
sa huli, tulad ng inaasahan namin makikita mo
see-- ay nito applicability
sa mga iba pang mga patlang, at kung paano maaari mong
kumuha ng ilan sa ngayon at ang semester ni
mga ideya at mga praktikal na kasanayan
pabalik sa iyong sariling domain,
at talagang galugarin ang intersection
ng liberal arts at ang agham.
>> Kaya 73% ng sa iyo, kung huling
taon ay anumang indikasyon,
na hindi kailanman kinuha ng isang CS course dati.
Kaya kung, tulad ng sa akin, ikaw ay
pakiramdam ng isang maliit na bit
natakot, o deretsahan hindi ka
talagang sigurado kung bakit ikaw ay kahit dito.
Marahil mo lamang sinundan ang ilang
kaibigan sa paglipas ng sa Sanders ngayon.
Iyan ay ganap pagmultahin.
Ang layunin dito ay sa kawit
iyo at upang tiyakin sa iyo
na kung ikaw ang pagtingin sa
kaliwa at sa kanan,
ikaw ay pagpunta upang makita classmates sa
bilang kaunti o ng mas maraming karanasan
na ikaw ay maaaring ang iyong sarili ay may.
At sa katunayan, kami ay ibahagi
ng ilang mga istatistika ibang pagkakataon ngayong araw
bilang sa kung ano ang mga demograpiko ng
ang klase ay karaniwang ganito ang hitsura.
>> At bilang idinagdag reassurance-- at ito kami
ibig sabihin dahil ako kinuha sa ibabaw ng kurso
ilang taon ago-- in
syllabus ng kurso
ay this-- na kung ano ang sa huli
bagay sa kursong ito
ay hindi kaya magkano kung saan ang dulo
up may kaugnayan sa iyong mga kamag-aral,
ngunit kung saan ikaw ay nasa week 11, ang katapusan ng
semester, end up na may kaugnayan sa iyong sarili
sa linggo 0, na kung saan ay
kung saan kami dito ngayon.
At ito ay kung ano ko natanto
lahat ng mga taon na ang nakakaraan.
At alam ko ng maraming mga
klase sabihin ito, ngunit ito ay
lalong totoo sa computer science.
Sa katapusan ng araw, ang patlang na ito
ay hindi marunong bilang ito ay sa akin
at maaaring maging sa iyo, ay talagang
lamang tungkol sa paglutas ng problema.
At dahil dito, ito ay hindi magkaroon ito
applicability upang makakuha ng iba pang mga patlang.
At sa katunayan, kung sinubukan naming
upang dalisayin ninyo ang kahulugan nito,
ito ay paglutas ng problema
sa kanyang kakanyahan, sa palagay ko.
Mayroong input-- kaya ano pa man ito
ay na kayo ay sinusubukan upang malutas.
Mayroong output, na kung saan ay inaasahan namin na
ang solusyon sa problema.
At pagkatapos, tulad ng gagawin namin
saysayin ang tungkol sa computer science,
mayroong ito itim na kahon sa
middle na hindi mo kinakailangang
kailangang pag-aalaga tungkol sa kung paano ito gumagana.
Ikaw mismo sa huli baka
ipatupad kung ano ang nasa loob na kahon.
Ngunit para sa mga layunin sa araw na ito at higit pa
sa pangkalahatan sa buhay, pag-aalaga sa lahat ng ka tungkol
ay na ang mga problema makakuha ng malutas.
>> At kung ano ang kurso na ito ay
huli ay tungkol sa ay exploring
intersection ng
mga inputs at outputs,
at ang mga tinatawag na
algorithm, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita,
na ipatupad kung ano ay
sa ilalim doon, ang hood.
Ngunit ang mga inputs at ang mga ito outputs--
ano ang na talagang ibig sabihin nito?
Well, sa dulo ng araw, kailangan namin
ang ilang mga paraan ng kumakatawan impormasyon.
Ito ay lalong totoo sa isang computer,
na bilang magarbong at kumplikadong bilang ito
maaaring tila, ay isang medyo pipi aparato.
Ito ay tumatagal ng electricity-- kung mula
isang cable o isang baterya bilang input--
at pagkatapos ito ay gumagawa ng ilang mga
preprogramed kasagutan sa screen.
>> Ngunit paano namin makuha mula sa
simulan upang matapos doon?
Well, kung ano ang isang problema na lutasin?
Well, siguro namin, sa
sa simula ng anumang semestre,
subukan upang kumuha ng pagdalo
sa isang kuwarto tulad nito.
Kaya maaari kong gawin tulad ng isa, dalawa, tatlo.
O siguro, kung ginawa ko ito
upang ayusin ng subaybayan
ng myself-- upang subaybayan ang bagay-
kaya kong mabilis na tumakbo sa labas ng mga daliri.
Kaya maaari ko lang gumawa hash marks-- isa
tao, dalawa, tatlo, apat, lima, anim,
pito Walo.
At ang lahat sa atin ay may marahil
tapos na ito, kung sa iyong mga kamay
o sa isang piraso ng papel.
At ito ay talagang lamang
isang bagay na tinatawag unary notation--
kung saan kung mayroon ka lamang ng isang titik
sa iyong alpabeto, ang isa o hash
mark sa kasong ito, para sa bawat
input gusto mong upang mabilang,
kailangan mong ilagay down na isa sa mga ito
letters-- isa sa mga ito marks.
>> Lahat tama.
Iyon lang ang multa at mabuti at
hindi lahat na kumplikado.
Ngunit mga computer ay hindi lahat
na mas kumplikado.
Sa katunayan, karamihan sa inyo malamang
alam kahit na sa iyo hindi tunay
itinuturing kung ano ang ibig sabihin nito, na
mga computer lamang maunawaan zero
at ones-- ang tinatawag na binary system.
Tayong mga tao, sa pamamagitan ng kaibahan, ay kaya
higit na mas sopistikadong insofar
naiintindihan namin zero sa pamamagitan ng nines.
>> Ngunit kahit na binary ay, sa unang
tingin, hindi lahat na pamilyar,
ito ay lumiliko out ito ay katulad lamang ng mga sistema
at ang mga ideya na namin na malaman.
Kaya halimbawa, isaalang-alang na ito.
Ito ay lamang ng isang pagkakasunod-sunod ng mga simbolo.
At ang lahat ng sa iyo, kapag
glancing sa ito, marahil
tingin 123-- wala
talagang kawili-wiling doon.
Ngunit kung bakit ay ito ang bilang na ito, 123?
Ito ay lamang glyph sa
ang screen-- lamang kataga
na ang isang tao ay maaaring magkaroon ng diwa o type.
Ngunit kung ikaw ay tulad ng sa akin, ikaw
marahil tandaan mula grade school
na uri ng
haligi o mga lugar dito.
May lugar ang isang tao at ang
lugar sa sangpu at lugar ang isang daang ni.
At ang dahilan na ito ay 123 at
hindi lamang ng isang pattern ng tatlong mga simbolo
ay dahil, siyempre, kung kami
magkaroon ng isang isa sa lugar daan-daan,
gawin mo ang matematika ng 100 beses ng isa,
at pagkatapos ay dalawang sa lugar sa sangpu.
Kaya na ang 10 beses 2, at pagkatapos ay tatlong sa
lugar ng isa na at iyan ay 1 beses 3.
At kapag nagdagdag ka ng lahat ng mga yaon,
Siyempre, makakakuha ka ng 100 plus 20 plus 3.
>> Kaya namin na nagsimula sa pamamagitan lamang ng isang pattern
ng symbols-- isang alphabet--
ngunit pagkatapos namin nai-map kahulugan papunta
ito sa pamamagitan ng paraan ng mga hanay na ito.
Well, ito ay lumiliko out na
mga computer ay talagang hindi
lahat na naiiba mula sa iyo at sa akin.
Ngunit sa halip na gamitin kapangyarihan ng 10,
kaya upang speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 lugar at iba pa
forth-- sila talaga
lamang gamitin kapangyarihan ng 2--
kaya isa, 2, 4, at pagkatapos ay
kung namin ilagay higit pang mga digit, 8, 16,
32, 64, 128, at iba pa.
At kaya ito ay kung paano ang isang computer
Gusto kumakatawan sa bilang 0,
gusto lamang namin ang mga tao.
>> 0, 0, 0-- at maaari mong marahil hulaan
kung ano ang pattern ng mga zero at mga bago,
kung ang isang computer ay maaari lamang
magsalita 0 o 1-- ano
pattern ay pagpunta upang kumatawan
ang bilang namin ang mga tao malaman bilang 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Lahat tama.
Kaya 0, 0, 1 ay kung paano namin kumakatawan
1, kaya maaari kang maging hilig pagkatapos ay
upang kumatawan sa number 2, kung mayroon kang
lugar ang apat at lugar ng dalawang ni
bilang ang isang lugar, maaari mong sabihin, well,
kung kami ay may isang 1 sa lugar ng isa na,
at ngayon ay nais naming
bilangin hanggang sa 2, maaari mong
gawin ito at mag-iwan ito upang maging isang zero.
Ngunit ng kurso na ito ay hindi kung paano
decimal sistema ay gumagana sa alinman.
Kung inilagay mo ang isang digit sa
pareho ng mga haligi,
nakuha mo na gawin ang arithmetic.
Kaya kung ano ang numero ng ginawa ko
sinasadyang lamang kumakatawan?
>> Kaya ito ay 3, dahil 2 beses 1 plus 1
beses 1, siyempre, ay nagbibigay sa amin tatlo.
Kaya ito ay magiging dalawa.
bit Ang uri ng mga flips, kaya na magsalita, bilang 0
nagiging isang isa, marami tulad ng isang 9 roles higit
at nagiging isang 0 kapag nagdadala ka ng 1.
Ito pagkatapos ay magiging tatlong siyempre.
Four-- isa pang kawili-wiling bagay
mangyayari, kung saan ang mga roll sa paglipas ng
at dalhin mo ang 1, kaya na magsalita.
Kaya ito, siyempre, ay 4.
>> Ngunit kung ikaw fast forward ngayon,
ano ang pinakamalaking bilang ng pagpunta
upang maging na ang isang computer ay maaaring kumatawan?
Kaya ito ay lamang pitong sa kasong ito, right?
Dahil ikaw ay may isang isa sa apat na,
isang isa sa dalawang, isang isa sa isa.
Kaya na 4 plus 2 plus 1.
Kaya na ay nagbibigay sa iyo ng pitong.
At sa katunayan, ay ito
mukhang sa unang tingin
na ang mga computer ay maaaring bilangin
walang mas mataas kaysa ito.
>> Ngunit ito ng kurso ay hindi totoo.
Ano ang gagawin namin mga kawani na tao gawin kapag gusto naming
upang mabilang mas mataas kaysa sa tulad 999?
dalhin lamang ang isa at lamang
idagdag ang ikaapat na digit sa kaliwa.
At kaya sa katunayan maaari naming.
Kami ay maaaring magkaroon ng isang walong ni
ilagay at lugar ng isang ika-16 ni,
at 32 ni lugar, 64, 128-- at ikaw
maaari lamang panatilihin ang pagpunta sa hanggang sa kawalang-hanggan.
Kaya ang mga ito mga zero at ones--
ang tinatawag na binary system--
ay kung ano ang isang computer siyentipiko gagawin
pangkalahatan tumawag sa isang bit, o binary digit.
>> Ngunit ngayon, paano nakukuha namin mula sa
konsepto o ang graphics ng mga bagay na ito
sa isang aktwal na computer?
Mukhang na laktaw isang hakbang dito.
Well, ang tanging input sa dulo
ng araw, sa aking laptop dito
ay ito na daloy ng koryente.
Kahit na ito ay naging isang mahabang
pagkakataon mula noong naisip mo tungkol sa
o hindi kailanman naisip tungkol sa
paano koryente gumagana,
mayroong electron agos sa o
out, at na ang aking uri ng input.
>> Kaya kung iyon ang lahat na kami
pagkuha ng input dito,
kung ano ang maaari naming gawin sa mga impormasyon na?
Well, maaari naming mag-isip ng isang zero bilang
lamang ng isang kawalan ng koryente.
Wala ay flowinw, walang ay
gumagalaw, wala ang nangyayari.
Iyan na lamang ang default state-- zero.
Ngunit kung may kuryente na dumadaloy, bakit
hindi lang namin nagkataon, ngunit globally
tuloy-tuloy na, tumawag na ang isang isa.
>> Kaya sa pamamagitan lamang ng pagkakaroon ng walang kapangyarihan,
kami ay may isang zero, yes kapangyarihan,
kami ay may isang one-- walang kapangyarihan, yes kapangyarihan.
At sa na paraan, gamit ang isang bagay
mas pisikal o elektronikong
simulan namin upang ipatupad ang paniwala ng
isang bagay alinman sa pagiging isa o isang zero.
Sa katunayan, maaari naming lamang gawin ito sa paglipas dito.
Kaya dito, mayroon akong hindi tatlong ngunit
walong ilaw bombilya, ang bawat isa
ay may sariling switch.
>> At kaya kung Nais kong upang kumatawan
ang bilang na pito dito,
baka ako i-on ang tatlong ilaw bombilya.
At sa katunayan, sa loob ng
ang aking computer ay milyon-milyong,
bilyun-bilyong ng mga bagay na lamang
mas maliit kaysa sa na, na tinatawag na transistors,
switch, na ikaw lamang i-on at off.
Kaya ang mga ito ay relatibong big--
big-- switch sa loob ng aking laptop--
Maraming, maraming, maraming,
marami pa switch.
Ngunit ang lahat ng ginagawa nila ay eksakto na-
i isang bagay sa, i-isang bagay off.
At dahil dito, isang computer ay maaaring kumatawan,
may mga milyon-milyong o bilyun-bilyong
ng mga transistors, maraming at
maraming mga zero at mga.
At mayroong iba pang hardware pa rin na
nakakalagay ka ng impormasyon pang-matagalang,
nang sa gayon ay kapag ikaw pull ang
plug, hindi mo ito mawawala.
Ngunit iyon lamang ang isang kuwento para sa isa pang araw.
>> Kaya kung ano ang maaari naming gawin sa mga bits?
Maaari naming lamang na kumuha ng
ang presyon off ng me--
maaaring gusto ng isang tao na dumating
up dito at nag-aalok ng up ng isang demo?
Nakita ko na ito kamay muna.
Ano ang iyong pangalan?
Maday: Maday.
David MALAN: Maday, dumating sa up.
Masaya akong makilala kayo.
Maday: Nice to meet you.
>> David MALAN: Halika sa ganitong paraan.
hindi ako ay magkakaroon upang lip up sa iyo.
Lahat tama.
Kaya dito, mayroon kaming, notice-- isa, two--
ipapakita namin i-edit na out-- isa, dalawa, apat,
walo, 16, 32, 64, 128.
Ito ay sinadya.
Mayroong walong bits here--
binary digits-- zero at mga.
At isang bit ay isang kapaki-pakinabang na yunit ng measure--
hindi bilang kapaki-pakinabang ang isang yunit ng pagsukat
papunta sa kanyang sarili.
Karaniwan na nais mong hindi bababa sa
walong ng mga bagay na ito, a.k.a.
isang byte.
Kaya kami ay may isang byte ng bits dito.
>> Kaya kung gusto naming hamunin mo na may,
halimbawa, pagbaybay out, sa binary,
ang halaga na ito here-- 42.
Nais mo bang kumuha ng isang ulos sa na?
>> Maday: [hindi marinig].
David MALAN: Oo, lamang itulak ang
maliit na puting switch sa harap.
At gusto mong i-spell
out 42, at up para sa grabs
ay ito CS50 ang stress
ball kung ikaw ay makakuha ito.
Lahat tama.
Kaya ikaw ay may 32.
Kami ay pagpunta sa kailangan 42.
Kaya na ang isang walong, kaya na 40.
At excellent-- napaka mabuti tapos na.
Salamat.
>> [Palakpakan]
Lahat tama.
Kaya kami ay may isa pang stress ball.
Natin gawin ito nang isang beses higit pa kung maaari naming ipaalam sa.
Isa iba pang mga volunteer?
Free stress ball, libre stress ball.
OK.
Sa paglipas dito sa gitna,
ang gusto mong bumaba?
Lahat tama.
Alam ko.
Mayroon kaming pumunta.
>> Kaya ang numero here-- dumating sa pababa.
Ano ang pangalan mo?
>> DAVEY: Davey.
>> David MALAN: Davey.
OK.
Pumasok dito up, Davey.
Masaya akong makilala kayo.
At kung ano ang kami ay pagpunta sa mayroon kang
spell-- kung maaari mong magtagal doon
para sa isa lamang moment-- ay ang bilang 50.
Subalit, ngunit, ngunit ngunit, ngunit, ang mga ito ay
magneto grade school para sa isang dahilan.
Naging isang maliit na mas mahirap, lahat ng karapatan?
Mayroon pa rin ng walo.
Lahat tama.
Kaya kung ano ang mayroon kami sa may?
Mayroon kaming 32.
Nice.
32 plus 16 ay nagbibigay sa amin 48-- kaya malapit.
At kahanga-hanga.
Binabati kita sa Davey pati na rin.
>> [Palakpakan]
>> Lahat tama.
Upang maaari naming gawin ito ang lahat ng araw mahaba, at
ito ay hindi makakuha ng lahat na marami pang iba
kawili-wili at mas mapaghamong.
Ngunit iyon lamang ang talagang ang point--
ay kung paano relatibong simpleng
ito ay, sa dulo ng araw, kung ano ang isang
computer ay upang mag-imbak ng impormasyon,
upang mag-imbak inputs at sa huli
iimbak o kumakatawan sa mga outputs.
Ngunit numero nag-iisa ay hindi
lahat na kawili-wili.
>> Kaya mga tao, ang ilang mga taon na nakalipas,
nagpasya, alam mo kung ano?
Mas maganda kung
computer ay hindi lamang
calculators para sa aritmetika
operasyon, pero sa totoo ay maaaring
gumawa ng mga bagay tulad ng word processing, o
email, o mas modernong anyo
ng ganitong uri ng teknolohiya.
At kaya ang mundo ay nagpasya
nagkataon, ngunit sa lahat ng dako,
na kung nais mong i-store ang kabisera
titik A sa isang computer, alam mo kung ano?
Sabihin lang na nagkakaisa upang mag-imbak
ilang mga pattern ng mga zero at ones--
bits-- na ganap
ay kumakatawan sa decimal na numero 65.
kami na lang ang lahat ng sumang-ayon sa na.
>> 66 ay kumakatawan sa B,
67 ay kumakatawan sa C,
at mayroong bunches ng iba pang mga pattern ng
zero at mga, o pinagbabatayan numero,
na kumakatawan sa
iba pang mga titik pa rin.
Kaya't kung ikaw uri ng pag-iisip
absorb ito para sa isang sandali,
Kusa ko ilagay up A sa pamamagitan ng
Ako, saan H a 72 at ako ay 73.
Kung ang isang computer pagkatapos, sa konteksto ng
isang word processing program o isang e-mail,
nagsiwalat sa ilalim ng hood na magkaroon
ang mga pattern ng bits-- pattern
ng mga bits na kumakatawan
72, pagkatapos 73, pagkatapos 33--
kung ano ang maaaring ito spell sa programang iyon?
>> So hi, at pagkatapos ay isang bagay.
Kami ay hindi kinakailangang malaman, ngunit sa katunayan
33-- hindi sa tsart earlier--
ay lamang ng isang exclamation point.
Kaya 72 ay H, 73 ay ko, 33 mangyayari
upang maging isang exclamation point pa rin.
Ngunit iyon lamang ang lahat ng multa at mabuti,
at sa katunayan sa panahong ito, sa halip na
gamitin lamang pitong o walong
bits, salamat sa isang bagay
tinatawag Unicode bilang laban
sa ascii pabalik sa araw,
namin talagang maaaring kumatawan mas
kagiliw-giliw na mga character kaysa lamang
mga orihinal na Ingles kampi titik.
Ngunit maaari rin naming kumakatawan kahit
neater mga bagay tulad ng mga kulay.
>> Kung sakaling mo na narinig ang acronym
RGB, pula, berde, asul, na
nangangahulugan lamang na ang isang computer
ay karaniwang gumagamit ng tatlong mga hanay ng bits--
ilang bilang ng mga bits na kumakatawan
isang numero para sa kung magkano ang red mo gusto,
isa pang hanay ng mga piraso para sa
kung magkano ang green na gusto mo,
at isa pang hanay numero para sa
kung magkano ang blue gusto mo.
Kaya ang isang malaking bilang ay nangangahulugan ng maraming mga
pula, maliit na bilang ay nangangahulugan na walang pula.
At kaya ang mga ito ay uri
ng gitnang mga halaga dito.
>> Kaya bigyan ako ng ilang pula, bigyan ako ng ilang
berde, at bigyan ako ng isang maliit na piraso ng asul.
At kung ikaw ihalo ang mga tatlong shades
ng kulay magkasama, sa kasong ito,
makakakuha ka ng ito madilim na lilim
ng dilaw o brown.
Ngunit na pattern ng walong plus
walong plus eight-- kaya 24 bits--
kaliwa papunta sa kanan, ay kung paano ang isang computer
ay kumakatawan sa partikular na kulay.
Ngayon na ito ay lamang ng isang tuldok sa isang screen.
Kung titingnan mo talagang malapit sa iyong TV sa iyong
computer, makikita mo ang mga tuldok o pixels.
At kung mayroon kang isang buong grid ng
pixel, pahalang at patayo,
mayroon kang mga imahe.
At pagkatapos ay kung gagawin mo
isang imahe at pagkatapos wash
ipakita ang iyong sarili ng isa pang larawan, isa pang
imahe, isa pang larawan, isa pang imahe,
talagang mabilis, ikaw siyempre mayroon movies.
>> At kaya mapapansin kung saan kami nagsimula.
Namin na nagsimula sa mga zero at mga.
Kami ay nagtrabaho mula doon sa decimal
numero, kung paano namin kumakatawan sa kanila.
Ngayon kami ay may mga titik ng alpabeto.
Ngunit sa ibang mga contexts maghintay, maaari naming gamitin ang
ng ilang higit pang mga bits at kumatawan sa mga kulay.
Sa sandaling mayroon ka ng mga
kakayahan na kumatawan sa mga kulay,
ikaw ay may kakayahan upang kumatawan
litrato at animated gifs
at iba pang mga tulad na mga character sa screen.
At kapag mayroon kang isang buong grupo ng
imahe lumilipad sa pamamagitan ng tao nang sabay-sabay,
mukhang sine,
at kaya kang makakuha ng mga video pati na rin.
>> Kaya gamit ang mga napaka
simple primitives ginagawa namin
kung ang paraan ng kumakatawan
sa huli lahat ng mga anyo ng media.
At kami lumilipad ang isip muli
at muli at muli hanggang sa aming
makakuha ng mula sa pinakamababang antas
sa ito pinakamataas na antas.
Kaya na nagbibigay sa amin ito
pangkalahatang ideya ng abstraction.
Ngunit nagsimula kaming dito.
>> Heto naman po, maaari naming
kumakatawan sa isang computer
aming inputs na may mga zero at mga bago,
aming outputs sa mga zero at mga bago,
ngunit kung ano ang napupunta sa loob ng kahon?
Iyan ay kung saan ang computer
agham ay makakakuha interesting.
Iyan ay kung saan ang iyong aktwal na dalhin ang iyong
sariling isip upang pasanin upang malutas ang problema.
Maaari naming ngayon magtadhana, para sa
magpahinga ng ang semestre, yes.
Alam ko kung paano binary gawa.
Natatandaan ko kung paano Ascii o Unicode--
ang pagma-map upang letters-- gawa.
At ito ay tiyak nakatayo
sa dahilan na namin
maaaring kumatawan pula at berde at
asul, at kumakatawan sa multimedia pati na rin.
Ngunit ito ay ang mga kagiliw-giliw na bagay.
Ito ay kung bakit ang isang tao
kaya ng paglutas ng mga problema.
>> At isa tulad problema
gusto naming gawin, sa katunayan,
nagtatagal pagdalo, o
paggawa nito algorithm.
At muli, maaari kong gawin ito.
maaari kong gawin ng isa, dalawa, tatlo, apat
lima, anim, pitong, walong siyam.
At kaya kong isulat ito
pababa sa subaybayan ang mga ito.
Ngunit ito lamang ay kung paano Gusto ko
ay kumakatawan sa mga impormasyon.
O maaari kong gawin ito faster-- dalawa, apat,
anim, walo, sampu, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- ito nararamdaman tulad ng dalawang beses
nang mas mabilis ngunit ito ay pa rin
pagpunta sa tumagal ng isang buong pulutong ng mga oras.
>> Ngunit ito ay lumiliko out, kung pakikinabangan namin pa
isa pang resource-- at sa katunayan mga computer
mga araw na ito ay may maramihang mga CPUs o talino.
Ito ay lumiliko out computer Maaari
gawin ng maraming mga bagay nang sabay-sabay,
at sa katunayan namin, sa kuwartong ito,
maaaring kumatawan eksakto ito.
>> Kaya ito ay isang maliit na lipunan
awkward, ngunit kung gagawin mo katatawanan akin
para sa mga lamang ng isang tatlong-hakbang na proseso, sabihin
akong humingi lahat ng tao sa lugar doon lamang
upang tumayo para sa isang sandali.
Tayo.
Kaya sa tingin sa iyong sarili, number
one-- kaya lahat ng tao sa ang kuwartong ito,
maliban sa mga taong ay hindi
utang na loob, ay nag-iisip bilang isa.
Kaya na ay ang iyong numero ngayon.
Iyon ay ang unang hakbang, o bilang isang
computer siyentipiko o isang programmer
ay karaniwang gawin, kami ay pagpunta
upang simulan ang pagbibilang sa zero.
Kung ang pinakamaliit na bilang maaari naming
kumakatawan sa mga ilaw bombilya
ay zero, sa pamamagitan lamang Aalis ang mga ito
ang lahat ng off, maaari ko pati na rin lamang
magbilangan mula
zero ay sa halip ng isa.
At kaya na kung ano ang
computer siyentipiko gawin.
Kaya hakbang zero, tumayo at
tingin ng mga bilang isa.
Ang susunod na hakbang ay this-- pares
off sa isang tao standing
at idagdag ang iyong mga numero ng magkasama.
Kahanga-hanga.
>> Kaya sa sandaling ito sa oras,
literal lahat ng tao kalahok
ay nag-iisip ng bilang 2, maliban
para sa isa kakaiba tao kung kami ay may
isang kakaiba bilang ng mga tao sa kuwarto.
At ngayon, ang ikatlong hakbang dito ay pagpunta sa
ay this-- isa sa inyo'y umupo.
Isa sa dapat mong umupo,
at kung ka pa rin nakatayo,
bumalik sa hakbang ng isa.
Lahat tama.
Kaya higit pa at mas maraming mga tao
dapat ma-upo pababa.
Pansinin na ito ay sapilitan
isang loop-- ilang mga uri ng cycle.
Ang ilan sa iyo ay dapat na awkwardly makaalis,
pagpunta pabalik-balik sa pagitan ng unang hakbang
at dalawang, isa at dalawang, isa at dalawang.
Iyan ay OK.
Ang aming unang bug.
Susubukan naming haharapin ang mga iyon.
Lahat tama.
Hayaan akong subukan upang magsulong bagay sa kahabaan.
>> Sa teorya, ang isang tao lamang ay nakatayo
bilang lahat ng tao ay patuloy na ipares off.
Ngunit hayaan mo akong mapabilis ang mga bagay up
may mga tao pa rin nakatayo.
Anong numero ang iniisip mo?
46.
OK.
Sige at umupo.
Ka guys ay pa rin nakatayo.
Sino ang nakatayo pa rin?
Anong numero ang iniisip mo?
OK.
>> Kaya kami ay bumalik sa iyo.
Sa likod?
Ano yan?
22.
OK ibang tao up top-- yeah?
34.
OK.
Sa paglipas dito sa aking right-- up dito?
132, very nice.
22?
>> OK.
At kung sino ang nakatayo pa rin?
Dito?
46, very nice.
72.
Hindi ko ma-stall marami na.
Yeah?
30, nice.
Dito?
23?
23.
>> At sa tingin ko na ang dahilan ng lahat
maliban sa iyo guys, walang presyon.
Oh, maghintay.
28?
Just walo.
OK.
Dito sa baba?
30.
23.
24.
18.
Ito ay ang pinakamasama pagpapatupad
ng mga ito algorithm kailanman.
OK.
Kaya kahit sino sino pa ang paririto?
Sino pa?
OK.
Isa pa.
16?
OK.
16.
Lahat tama.
Kaya kung hindi ko pa nasagot ang sinuman sa
pandidilat dito, kapag ako pindutin ang Enter,
makikita natin, algorithmically, ang
kabuuang bilang ng mga tao sa Sanders.
Dahil muli, ito ay parang lahat ng tao
habang ikaw ay SA down, ang pumasa ang iyong numero ng off
sa ibang tao, sa ibang tao,
sa ibang tao, sa gayon ay sa teorya,
sa katapusan, lamang ng isang awkward
tao ay dapat iwanang nakatayo.
Ngunit iyon lamang ang fine.
sped namin ang mga bagay up manu-mano.
Ito ay lalo na mahirap upang makita
sa ganitong partikular na space.
>> At ang kabuuang bilang ng mga tao
sa tingin namin may mga dito ay 546.
Ang kabuuang bilang ako ay kamay
sa pamamagitan ng mga Fellows ng pagtuturo,
kung sinong gumawa nito ang lumang
school mabagal na paraan, ay 820.
>> [Tumatawa]
>> [Palakpakan]
>> Iyan ay OK.
Kaya tunay nga, may mga mga bugs.
At iyon ang fine.
At kaya sa tingin bumalik sa mga ito
sa unang pagkakataon ng isang bagay
mong isulat ay hindi kinakailangang trabaho.
Ito ay nangyari sa akin dito pati na rin.
Ngunit sabihin isaalang-alang na ngayon kung paano namin maaaring
aplay na ito parehong ideya sa isang bagay
maaaring mo pa nakikita dati, na kung saan
ay ito old school technology here--
isang talagang malaking phone book.
At ipagpalagay na ito phone book
ay may 1,000 mga pahina at 1,000 mga pangalan
at numero ayon sa alpabeto sa loob nito.
>> Well, maaari naming uri ng mag-aplay ng isang katulad na
ideya na ito napaka-pisikal na problema,
lamang gamit ko.
Ko lang ang uri ng ginulangan
sa pamamagitan ng leveraging ang lahat ng sa iyo
may maraming at maraming ng iba't ibang mga CPUs
o talino Isinasagawa ang ilang algorithm.
Ngunit kung ito ay lamang ng maliit na
lumang akin, maaari ko pa rin
pakikinabangan na parehong kakanyahan ng isang ideya
ng paghahati at mapanakop problema na
muli at muli sa pamamagitan nito ay kalahati ng sa iyo,
kalahati ng sa iyo, sa kalahati ng sa iyo, kalahati ng sa iyo,
theoretically nanatiling nakaupo down,
hanggang sa kami ay kaliwa, theoretically,
may isa lamang tao.
>> Kaya sa old school
technology-- hindi kami
kailangan ito map-- ito
lumang teknolohiya school,
maaari naming simulan ang naghahanap para sa isang tao
gusto Mike Smith, isang pahina sa isang pagkakataon.
At nakikita ko na hindi, Mike ay hindi dito.
Ako pa rin sa isang seksyon.
Sa kalaunan, hanapin ko
ang aking sarili sa seksyon B.
At ito ay isang algorithm--
step-by-step na pagtuturo.
Magsimula sa simula at isang pahina
sa isang panahon, tumingin para sa Mike Smith.
Ito ba correct-- ito
algorithm o diskarte?
>> Yeah, ito ay tama.
Kung Mike meron dito, sa huli
magagawa ko na sa kanya.
Ngunit ito ay hindi mabisa.
Ito ay malinaw naman masyadong mabagal.
Kaya ang maaari kong magamit ang
parehong twosies diskarte.
ang maaari kong gawin uri ng dalawa,
apat, anim, walo, 10, 12.
Ito ay dalawang beses bilang mabilis.
Pupunta ako upang makakuha ng sa Mike
mas mabilis na kung siya ay doon.
Ito ba ay tama?
Oo, ngunit narinig ko ang isang little-- no.
Ngayon narinig ko ang isang no.
Yeah.
May isang bug potensyal.
Siguro Mike lamang sinasadyang makakakuha
sandwiched sa pagitan ng dalawang mga pahina,
dahil ako na lumilipad sa pamamagitan
ito dalawang sa isang pagkakataon.
Kaya hindi bababa sa kailangan namin ng ilang
uri ng conditional fix.
kailangan kong sabihin, hey,
kung pinindot ko ang isang tao na ang
pangalan ay nagsisimula sa isang T sa halip ng isang S,
Ko mas mahusay na i-double likod ng hindi bababa sa isang pahina.
Kaya maraming surot sa una, ngunit fixable.
Ngunit wala sa amin ay pagpunta sa hitsura para
Mike Smith sa pamamagitan ng isang 1,000 page phone
libro sa isang pahina sa isang pagkakataon.
Ano ang isang normal na tao ay pagpunta sa gawin?
Ikaw ay pagpunta sa pumunta sa S,
kung alam mo kung saan ang S ni.
Maaari kang pumunta halos sa gitna
o bahagyang skewed patungo sa katapusan.
At tumingin ako pababa dito at
Ako sa seksyon M.
Ngunit ano ang alam mo
tungkol sa problemang ito ngayon,
na kami ay hindi kinakailangang malaman bago
kasama ang lahat ng sa amin lamang pagbibilang sa ating sarili
equivalently?
Well, Mike ay malinaw na pagpunta
na maging sa ito kalahati ng libro
kung siya ay dito sa lahat dahil ito ay pinagsunod-sunod.
>> At sa gayon maaari mong tunay dramatically--
>> [Hingal]
>> Alam ko.
>> [Palakpakan]
>> Ito ay talagang tunay madali kung
gawin mo ito down ang gulugod doon.
Ngunit maaari mong pagkatapos ay magtapon
kalahati ng mga problema ang layo.
Ngayon, ako sa kaliwa na may parehong problem--
mahanap Mike Smith sa isang telepono book--
ngunit ngayon ang phone book ay nagsisimula sa M
at pupunta sa Z, ngunit ito ay kalahati bilang malaki.
>> Ngunit ito ay kung ano ang kahanga-hanga.
Katulad ng sa teorya, sa iyo guys, kapag
mo ang lahat ng naupo lamang sa kalahati sa isang panahon,
ang problema got kalahati ng malaki,
kalahati ng ang malaki at muli at muli.
Kaya ito ay naging ang problemang ito ang
parehong problema ngunit ang kalahati bilang malaki.
Ngayon ito ay isang problema 250 page.
Sa sandaling mapagtanto ko, oh, ako
sa seksyon ng T sinasadyang.
Ko na wala na masyadong malayo.
Maaari ko bang itapon na ang kalahati
ng libro ng telepono ang layo.
Ngayon, ako down sa isang
quarter ng problema.
>> At maaari mong ulitin, ulitin,
ulitin hanggang, sa teorya, ikaw ay
kaliwa na may lamang ng isang pahina.
At kung Mike ay sa pahinang iyon,
Maaari ko ngayon malutas ang problemang ito.
Ngunit kung gaano kabilis ang ginawa ko malutas ito?
Sa unang kaso, ito kinuha sa akin tulad ng
siguro 1,000 mga hakbang upang mahanap Mike Smith.
Ito ay maaaring kinuha me--
Ako pumili ng up ang telepono ng libro
at ako na nagsimula naghahanap
isang pahina sa isang panahon,
at Mike ay maaaring maging 1,000 mga pahina sa ibang pagkakataon.
>> Ikalawang paraan siguro
tumatagal sa akin 500 mga hakbang,
dahil ako lumilipad
sa pamamagitan ng dalawang sa isang pagkakataon.
At ang ikatlong diskarte bagaman,
ito ay lalo na malakas na.
Ngunit sabihin isaalang-alang kung ano ang aming talagang
ginawa na may third diskarte.
Kukuha ako ng kung ano Tatawag ako lamang ang mga
pahayag dito, isa sa isang panahon.
Pumili ng up ng isang libro ng telepono.
Buksan sa gitna ng phone book.
Hanapin sa mga pangalan.
At pagkatapos ay mga bagay makakuha ng isang maliit
mas intellectually kawili-wili,
kung hindi pa rin simple.
Kung Smith ay kabilang sa mga
mga pangalan sa na kasalukuyang pahina,
pagkatapos ay gawin ang isang bagay nang may pasubali.
Ito ay tulad ng isang tinidor sa kalsada.
Tumawag Mike.
Kung Mike ay kabilang sa mga pangalan
sa pahinang iyon, na tinatawag na Mike.
Ngunit lamang gawin apat na linya kung line
tree, kung kalooban mo, ay totoo.
Ang kasagutan sa na tanong ay yes.
>> Iba Pa kung Smith ay mas maaga sa book--
sa ibang salita, kung ako sa seksyon M
at Naghahanap ako para sa isang tao upang
kaliwa, pagkatapos ay kung ano ang dapat kong gawin
ay isang bagay na halos kapareho.
Pagkatapos ay dapat ko bang buksan sa gitna
ng kaliwang kalahati ng aklat.
Kaya pumunta sa kaliwa, at pagkatapos ay
bumalik sa hakbang dalawa.
Hanapin sa mga pangalan doon.
>> Kaya sa ibang salita, gawin ang parehong bagay,
ngunit sa isang problema na ay halved.
Alam mo kung ano sino pa ang paririto?
Kung Smith ay mamaya sa aklat
batay sa page Naghahanap ako sa,
bukas sa gitna ng
kanang kalahati ng libro
at pagkatapos ay bumalik muli
sa hakbang dalawang, else--
mayroong isang ika-apat posibilidad dito.
Mike kung dito o sa kaliwa
o sa kanan o hindi doon.
At dito kami ay mas mahusay na isaalang-alang na ito.
At sa katunayan, kung ikaw ay kailanman ay nagkaroon ng
ang iyong computer lamang crash sa iyo,
na kung minsan, ngunit hindi palaging, ang
resulta ng lamang ng isang tao programmer hindi
realizing, oh shoot, may
tunay na ito ika-apat na tagpo.
At kung hindi mo isulat ang code
sa hawakan na sitwasyon,
minsan hindi mo alam
kung ano ang computer ay maaaring gawin.
At sa katunayan ng isang programa ay maaaring bumagsak.
>> Ngunit sa kasong ito, naisip ko
tungkol dito, at sinabi ko, sino pa ang paririto umalis,
dahil iyon ang ika-apat na
lohikal posibleng sitwasyon.
Ngayon, sabihin magdagdag ng lamang
ilang bokabularyo kaya kami
maaaring magsimula sa siklutin paligid termino na
kung hindi man ay medyo madaling maunawaan.
Ang lahat ng mga bagay na hindi ko na lang
naka-highlight sa dilaw dito,
Lamang ako ng pagpunta sa
function o pamamaraan.
Ang mga ito ay lamang ang uri ng mga aksyon.
Kaya pick up, bukas sa, tumingin
sa, tawag, bukas, bukas,
quit-- mga ito ay lamang mga aksyon, o bibigyan namin
tumawag sa kanila mas pormal, pag-andar.
>> Samantala, ngayon sa dilaw,
Ko na naka-highlight bagay
na- sabihin lamang simulan ang pagtawag
ang mga ito kondisyon o sanga.
Ang mga ito ay desisyon puntos na kung saan
maaari kang pumunta sa ganitong paraan, sa ganitong paraan,
o ilang iba pang mga direksyon pa rin.
Kaya ang mga ay magiging kondisyon.
At ngayon ang isang ito ay isang maliit na may interes.
Sabihin tumawag sa mga tanong na ito
Boolean expression,
pagkatapos ng isang tao na may isang apelyido Bool.
>> At isang Boolean expression
ay lamang ng isang bagay
na alinman true o false, oo o hindi.
Kaya ito ay ang tanong na ang sagot na iyong
pag-aalaga ang tungkol sa, sa gayon ay upang sa isang kondisyon
gumawa ng isang decision-- makabalik ng isang sagot,
at pagkatapos ay pumunta sa kaliwa o kanan, o isang bagay
sino pa ang paririto lahatan.
>> At pagkatapos ay sa wakas, ang mga ito
linya here-- bumalik
sa pangalawang hakbang, bumalik
sa hakbang two-- maaari naming
ipatupad ang ideyang ito sa iba't ibang paraan.
At pagkatapos ay sa mga mo sa
programming karanasan maaaring magkaroon ng tapos
o maaari isipin ng paggawa na ito sa ibang paraan.
Ngunit para sa mga layunin sa araw na ito, ito ay
lamang ang mga ideya na mahalaga.
Ito ay kung ano ang pampalaglag
kami sa pangkalahatan ay tumawag
isang loop-- ilang mga uri ng cycle, dahil
ito ay paggawa sa akin gawin ang isang bagay muli.
>> Kaya ngayon, sabihin lamang isaalang-alang ang
kung paano mahusay na ito algorithm ay.
Ito ay tama.
Kung Mike sa aklat, ito ay isa sa
mga apat na scenarios-- muli at muli
at muli, kami ay mahanap sa kanya.
Ngunit kung paano mahusay na ito?
Well, hindi namin ay may
na maging masyadong pormal dito.
Ngunit sabihin lamang plot
isang bagay, x at y, upang makakuha ng
isang kahulugan ng ang hugis ng ang problemang ito.
>> Sa x-axis dito ay
ang laki ng aking problema.
At ito ay isang y-axis dito
ay ang oras upang malutas.
Kaya marahil ito ay bilang ng mga pahina.
Siguro ito ay segundo o
page turns-- ano pa man.
Gayunpaman nais mong bilangin ay
kung ano ang larawan ay kumakatawan.
At yaon ang unang algorithm, pupuntahan ko
upang ilarawan bilang lamang ng isang tuwid na linya.
Kung may n mga pahina sa
phone book, at pagkatapos na ito
maaaring dalhin ako ng maraming
bilang n hakbang upang mahanap Mike.
Kung Verizon o ang kumpanya ng telepono
nagdadagdag ng isa pang page sa susunod na taon,
maaaring tumagal ako ng isa pang step--
isa pang yunit ng oras upang mahanap Mike.
Kaya mayroong lamang ng isang ito upang one ratio.
Ito ay isang tuwid na linya slope.
>> Samantala, na pangalawang
algorithm-- kung ako
pagpunta dalawang sa isang time-- dalawa,
apat, anim, walo, o double--
pagpunta sa pamamagitan ng mga pahina ng dalawang beses
sa isang panahon, dalawang sa isang pagkakataon,
ito ay pa rin tuwid na linya.
Mayroon na ngayong isang isa sa dalawang
ratio, ngunit lamang ng isang maliit na mas mababa.
Kaya kung may ganito karaming mga pahina
sa tsart dito sa dilaw,
na maaaring tumagal ng sa akin ito
maraming mga hakbang o segundo,
kung hindi man ito ay pagpunta sa dalhin ako
dalawang beses bilang maraming sa ang pulang linya.
>> Ngunit ang berdeng linya ay ang tunay na takeaway.
Ito ay kung ano kami ay karaniwang
tumawag sa isang logorithm-- log
ng n, kung saan ang n ay ang bilang ng mga pahina.
Ngunit ito ay ang hugis na mga bagay
ngayon, dahil wala kaming
sa kahit na isipin ang tungkol sa paglalagay sa mga puntos.
>> Mag-isip tungkol sa isang matinding sitwasyon.
Ipagpalagay Verizon bukas doubles ang
bilang ng mga pahina sa na phone book,
mula sa 1,000 sa 2,000.
Sa unang algorithm, ako
maaaring mag-aaksaya ng dagdag na 1,000
hakbang naghahanap para sa Mike, dahil lang
Verizon lambal sa laki ng mga libro.
Ang ikalawang algorithm-- ito maaaring
dalhin ako ng dagdag na 500 mga hakbang.
1,000 higit pang mga pahina, pumunta ako ng dalawang sa isang
time-- 500 higit pang mga hakbang upang mahanap Mike.
>> Ngunit na ang mga third algorithm
ay uri ng kahima-himala.
Verizon doubles ang bilang
ng mga pahina mula sa 1,000 sa 2,000,
ngunit kung gaano karaming mga karagdagang hakbang ay
ito ay tumagal sa akin upang tumingin para sa Mike?
Ito ay lamang ng isa, dahil maaari ko lang
mapunit ang phone book nang isa pang beses
mula sa isang 2,000 page problema sa isang
1,000 page problema, at voila.
Ko na kinuha ng isang napakalaking kagat sa labas ng mga ito.
>> At kung pumunta ka talagang extreme,
ipagpalagay na ang phone book
kumpanya ay nagkaroon ng isang bagay na mabaliw tulad
isang 4 bilyong mga page phone book.
Well gaano karaming mga hakbang maaaring tumagal
upang mahanap Mike Smith sa isang 4 bilyon
page phone book?
Isa itong malaking numero, ngunit lamang 4 bilyon upang
2 billion upang i-1 billion sa 500 milyong,
250 million-- pa rin
tunog tulad ng malaking numero,
ngunit ako masyadong mabilis
pagkuha sa mas maliit na mga halaga.
>> At sa katunayan, kung gagawin ko ang matematika
karapatan, maaari ko lamang hatiin 4 billion
sa pamamagitan ng halos 32 beses bago
nakukuha ko pababa sa isa lamang.
Kaya kung na phone book ay 4
bilyong mga pahina ang haba, hindi sang-ayon.
Sa loob ng ilang segundo, marahil 32
segundo, kaya kong hatiin ito sa kalahati
at sa wakas mahanap ang Mike o
tapusin na siya ay hindi doon.
At iyan ang kakanyahan ng isang
algorithm-- isang magandang algorithm.
At iyon ang isa sa mga
mga layunin ng isang klase tulad nito,
ay sinusubukan upang malaman kung paano ang gagawin ko
malutas ang problema hindi lamang ng tama,
gusto ko laging alam kung paano gawin ito ng isa
pahina sa isang time-- ngunit tama at maayos.
Paano ko disenyo ng magandang
solusyon sa mga problema?
Kaya ipaalam sa tumagal ng isang sandali dito
at magbibigay sa iyo ng isang pakiramdam ngayon
ng CS50 kurso itself-- ipakilala
staff miyembro ng ilang kurso na iyon.
Lamang bago 2:00, kami ay
kumuha ng isang maikling break na
kaya na sa mga ka
sino ay shopping maaari
pato out at kumuha ng isang
Tingnan natin ang ilang iba pang mga klase
at panoorin ang magpahinga ng ito online.
Ngunit sa ngayon, hayaan mo akong ipakilala
CS50, ang klase ng kanyang sarili,
at lalo na kung ano ang bago.
>> Kaya ang nakaraang tagsibol, kami
ginugol lubos ng kaunti ng time--
staff ng kurso at I-- iisip
tungkol sa kung ano ito ay nais naming CS50 upang maging,
at balik sa unang
prinsipyo, kaya na magsalita,
upang isaalang-alang kung ano ito ay nais naming
kursong ito upang magmukhang at maging
tulad ng para sa mga mag-aaral nito.
At kaya makikita mo sa problema
set zero pati na rin, ng isang imbitasyon
na kumuha ng isang pagtingin sa na
URL na nagbubuod
ang ilan sa mga motivations sa likod ng
sumusunod na katangian ng pagkahulog 2016.
>> Kaya bilang na maaring magkaroon ka gleaned
mula sa TL: DR handout,
syllabus ngayon pati na rin mula sa
ang kurso catalog, sa taong ito sa CS50,
lamang ka na inaasahan na dumalo
today-- kaya trabaho na rin done--
at ang huling panayam sa Nobyembre ika-21.
At tuloy po kayo ngunit hindi inaasahan na
dumalo sa mga lectures sa gitna,
dahil kung ano ang aming ginagawa
sa taong ito, ay pagbaril
sa real-time na materyal ng kurso.
Kaya lahat ng bagay ay manatili
kasalukuyan at inkorporada
bilang pinakamahusay na can-- namin kasalukuyang kaganapan
at pag-uusap na ang mga tao baka
ay nagkakaroon sa industriya sa
mundo, ngunit ang paggawa na ang materyal
magagamit, bilang isang resulta, kahit earlier--
kumpleto na may ganap transcript text
at searchability at
link sa iba pang mga mapagkukunan.
>> At sa katunayan, kami ay
nagke-claim para sa ilang oras
at ngayon kami naniniwala na ito,
na maaari naming lumikha, digitally,
isang mas nakaka-engganyong, isang mas nakakahimok
edukasyon na karanasan, na taliwas
sa pangangalap dito ang ilang mga 23 beses
sa tao, pagdinig ng isang tao tulad ng sa akin
lamang makipag-usap tungkol sa computer science,
bilang laban sa pakikipag mas aktibong.
Kaya makikita mo sa syllabus ng kurso
isang maikling kasaysayan ng semester dito,
kasama kapag lectures ay
makunan, na kung saan ikaw ay
maligayang pagdating ngunit hindi inaasahan,
at kapag sila ay
inilabas sa website ng kurso ni.
>> At kung ano ang gagawin namin dito sa
Miyerkules simula sa susunod na linggo,
ay isang pulutong mas intimately, na may lamang
mga tao na nais na sumali,
ay isang tinatawag na lakad sa pamamagitan ng,
kung saan ako at ulo ng kurso
ay tunay na gumawa ng mga bagay
isang maliit na mas kilalang-kilala
down na dito sa orkestra
seksyon, mayroon pa rin ang ilang mga teknolohiya
at lakarin ninyo ang
problema set kasalukuyang linggo,
at nag-aalok particularly-- iyo kung bukod sa
sa mga mas mababa comfortable-- lahat ng mga mas
patnubay na maaari mong o
kailangan para sa hamon ang linggong ito.
At katulad, para sa mga taong hindi maaaring
dumalo sa mga nasa tao, hindi sang-ayon.
May ay parehas na humantong sa pamamagitan
isa sa senior staff ng kurso,
Zamalya, pare-parehong pagkakataon na naka-embed
sa hanay ng problema sa kanilang sarili.
>> Problem nagtatakda sa taong ito
ilalabas sa Biyernes
at hindi na gawin ng pitong araw sa ibang pagkakataon,
ngunit 10 araw later-- sadyang
overlap sa bawat problema
itakda, upang mas mahusay na mapaunlakan,
inaasahan namin, sumabay sa alon
sa mga iskedyul student,
lalo na kapag midterms o athletics
o akademya o extracurriculars
may posibilidad na darating at pumunta
lalo mid-semester.
Na dapat magbigay sa iyo ng kaunti pa
discretion sa kung ikaw front
load ang iyong linggo na may CS50 o likod load
ito sa mga sumusunod na weekend sa halip.
Kaya tumingin sa syllabus ng kurso
dito para sa schedule nito.
At mapapansin mo masyadong bukod
ang mga pagbabago sa taong ito,
para sa mga mas pamilyar sa
programming sa nakaraan,
magsisimula kami semestre bilang
kami ngayon sa simula,
focus lalo na sa wikang
na tinatawag na C, at pagkatapos ay i-transition hindi
sa PHP, ngunit sa isang wika na tinatawag na
Python patungo sa katapusan ng semestre
sa konteksto ng web programming,
kasama ang SQL at JavaScript,
HTML, CSS, at pa pa.
>> At bilang sagot sa isang FAQ,
ito ay sa katunayan ang kaso
na CS ay hindi bilang nakakatakot bilang isang beses ko
naisip ito ay, ngunit ito ay ng mas maraming trabaho
bilang ko ay narinig ito ay maaaring maging.
Ngunit ito ay ang sabihin na narito ang ilang mga
istatistika mula pagkahulog 2015 mag-aaral katawan,
kung saan ang horizontal asul na linya
ay kumakatawan sa average na bilang ng mga oras
iniulat.
At makikita mo ang isang average ng
anim hanggang 10 hanggang 12-- siguro 16
o kaya at iba pa, ngunit may
high-iiba na maging malinaw.
At kaya mapagtanto na doon ay hindi lamang
mga mag-aaral mas kumportable at mas mababa
kumportable sa kurso,
ngunit isang nararapat na suporta
istraktura upang makakuha ng mga mag-aaral
sa pamamagitan ng matagumpay ang semester.
>> Sa katunayan, sa mga kasagutan sa isang FAQ, dapat
magdadala sa iyo CS50 bilang unang taon?
Oo naman.
At sa katunayan, ko ikinalulungkot
hindi pagkakaroon ng natagpuan ang aking paraan
o natagpuan ng isang bagong larangan
na ang unang taon pati na rin.
At dapat mong gawin CS50 sa
iba pang mga kurso, tiyak bilang well--
at ang pangkalahatang payo maaari naming
bigyan mga mag-aaral, na CS50 ay marahil
hindi ang uri ng klase o intro klase
na dapat mong gawin na may tatlong
isa o apat na iba pang p-set klase.
Ngunit kung ikaw ay pagkuha ng dalawang iba pang mga p-set
mga klase, isang bagay sino pa ang paririto, at CS50,
absolutely na mapapamahalaan.
Nagkaroon na ako ng maraming estudyante sa
nakalipas na nagagawa lubos matagumpay.
>> At upang makakuha ng sa iyo patungo na
tapusin linya matagumpay,
magkakaroon ng course sections--
iba't ibang mga track para sa mga estudyante
mas kumportable, mas kumportable,
at sa isang lugar sa pagitan ng,
kung saan sa kurso ni
unang problema set,
hihilingin sa iyo upang ilarawan ang iyong sarili.
At kung ikaw ay kabilang sa mga mas
komportable, ito ay ang uri ng bagay
na ikaw lamang sa halip malaman.
At sa katunayan, na naging ang
lumalagong demographic sa CS50
para sa ganap ng ilang taon.
>> Tulad ng nakaraang tag-lagas para sa
Halimbawa, 58% ng klase
inilarawan sa kanilang sarili bilang
kabilang sa mga mas kumportable,
na may 9% sa mga mas
kumportable, at pagkatapos ay
ang iba pang mga mag-aaral doon sa
red na naglalarawan sa kanilang sarili
bilang isang lugar sa pagitan.
At makikita mo dito ang mga paksa pangkalahatang
at iskedyul ng mga seksyon, ang lahat ay
ay ibinibigay sa tao, sa
real time, sa kurso
amazing staff ng mga Fellows ng pagtuturo
at kurso assistants, ang ilan sa kanino
makikita mo matugunan sa loob lamang ng ilang sandali.
>> Seksyon kanilang sarili, tulad ng makikita mo, ay
maging Lunes at Martes at Miyerkoles,
sa gayon ay upang daan sa iyo upang sumisid
na kasunod nakakaengganyo, kung ikaw kaya
pumili, sa kurso ni
magbigay ng panayam ng mas maaga linggo na.
At pagkatapos ay oras ng opisina, na kung saan
oo nga, sa bawat pagdaan taon,
ay walang mas mababa ng isang
hamunin para sa kurso.
At sa taong ito, kami ay pagpaplano hindi
lamang upang i-hold opisina hours-- isa
sa isang pagkakataon para sa tulong para sa
mga mag-aaral sa Miyerkoles Huwebes
at Linggo, ang huling ng mga
pagiging sa hapon sa pamamagitan ng disenyo
upang mabawasan ang ilan sa mga stress na
walang paltos arises sa late night
p-settting may deadline looming--
ngunit oras ng opisina ay din ay inaalok
tuwing Lunes at Martes at
Miyerkules, at Biyernes at Sabado,
salamat sa aming mga kaibigan sa HSA.
>> CS50 ngayon ay may sariling space
para sa mga estudyante at CS50 kawani,
nasa ibabaw 67 Mount Auburn Street,
doon sa Harvard Square.
Ang pangitain para sa kung saan ay na CS50 ni
TFs at CAs sa buong linggo,
medyo marami sa buong karamihan
araw, ay magiging doon para sa suporta.
Kaya kung mayroon ka ng ilang
tanong sa isang p-set
o ikaw ay pakiramdam ng isang maliit na
block o isang maliit na nalilito,
at ano ba, na kailangan ng isang oras o
kalahating oras sa pagitan ng mga klase,
lalo na sa square-- maaari mong
pop in at magkaroon na tanong na sinagot
ng magkaroon ng na pagkalito clarified--
very much sa espiritu,
pamilyar ka, ng math
ni department sariling mga tanong sa math center,
ngunit medyo marami sa paligid ng orasan sa bawat
[? Gcal?] Na kami mag-post online.
>> Tutoring na Magagamit ng Mga rin
mga mag-aaral, malayang mula sa kurso ni
sariling mga kawani kung nais mong
mas kilalang-kilala isa sa isa,
o dalawa o tatlong kaklase lamang, nagtatrabaho
sa isa sa mga miyembro ng kawani ang kurso na iyon.
At sa katunayan, ang mga ito dito ay lamang
ang ilan sa mga miyembro ng kawani ang kurso na iyon,
ang ilan sa kanino makikita mo
matugunan sa loob lamang ng ilang sandali.
Sa katunayan, CS50 sariling
ulo pagtuturo kapwa,
at tumuloy course
assistant, at preceptor,
maaaring dumating sa up, payagan
ang mga ito upang kamustahin.
>> [Palakpakan]
Tagapagsalita 1: [hindi marinig].
Tagapagsalita 2: [hindi marinig].
>> [Palakpakan]
SPEAKER 3: [hindi marinig].
>> David MALAN: At daan sa amin upang
dalhin sa board dalawa sa CS50 pinaka
senior staff, Rob at Zamayla pati na rin.
>> [Palakpakan]
>> Sa katunayan, ang parehong Rob at
Zamayla ay sa amin
para sa kaya mahaba, na ako ay makapag
upang pumunta sa CS50 archives
at hanapin ito tunay SD
footage ng mga ito na kalahok
sa entablado sa kanilang sarili ang ilang mga taon na nakalipas.
Rob: [hindi marinig].
>> [Palakpakan]
ZAMAYLA: [hindi marinig]
David MALAN: Thank you.
Kaya sa karagdagan sa mga
mga kasapi ng koponan dito,
CS50 ay isang team ng halos 100
mga miyembro ng kawani, na lahat sila
ay magiging available para sa mga seksyon
at oras ng opisina at kaya marami pang iba.
At bilang Rob sabi ni masyadong, na ito ay
ang pinaka makabuluhang maingat na pagsusuri
ng CS50 sa 10 taon na
Ako sa [hindi marinig].
[Hindi marinig] nakatutok lalo
sa pagbibigay ng isang istraktura ng suporta,
dekorasyon sa malayo ng isang pulutong ng mga
ang bulk na naging
naipon sa 10 taon
ng umuulit developments
sa hanay ng problema ang kurso na iyon.
>> Kaya sa taong ito, hindi lamang sa klase ngunit
din sa anyo ng mga problema ng kurso
sets, dapat mong mahanap ang mga bagay upang
maging mas streamlined, trimmer, marami
higit na mapapamahalaan kaysa
sa nakaraang taon, bilang namin
malaglag ang ilan sa mga bagahe na
binuo sa pamamagitan ng likas na katangian ng umuusbong taon
matapos ang taon at iterating.
Kaya ang bago at pinahusay na nagsisimula ngayon.
>> Makikita mo matugunan ang ilang mga higit pa sa mga
staff out ni kurso sa [hindi marinig]
sa 2:30, kung saan aming paglilingkuran,
bilang tradisyon, cake.
Mayroong isang bit more cake
kaysa sa na, ngunit makikita mo
meet Erin at Tobias at iba pa rin.
At hayaan mo akong bigyan ka ng
isang tour bago namin marinig
mula sa ilan sa iba pang mga miyembro ng kawani
sa klase, ng kung ano ang naghihintay pati na rin.
Sa katunayan, kami ay palaging simulan CS50 ni
semester na ito darating na Sabado,
sa kung ano ang tinatawag na CS50 Puzzle Day.
>> Ito ay may kinalaman sa
computer science per se,
ngunit may tungkol sa problemang
paglutas sa mas pangkalahatang.
At kung ikaw kaya pumili upang makibahagi,
per ilan sa mga imbitasyon,
maaaring nakakita ka ng pinto
bumaba o sa entablado dito,
ito ay isang pagkakataon sa mga koponan
ng dalawa o tatlo o apat,
upang lumahok para sa mga puzzle at pizza
at mga premyo at more-- ngayong Sabado,
manatiling nakatutok para sa karagdagang.
>> Makikita na masyadong na ang bawat
Biyernes, sa Fire at Ice,
ay CS50 magdala ng isang
ang maramihang mga mag-aaral
sa tanghalian, na gumawa ng isang malaking
klase pakiramdam mas kilalang-kilala,
at sa pangkalahatan ay tipunin
alumni at mga kaibigan mula sa industriya
upang makipag-usap tungkol sa kung ano na sila
ay hanggang sa dahil graduating.
Katulad nito, sa taong ito, kami ay
mag-umpisa ang unang kailanman CS50 50
coding contest-- isang mid-semester
pagkakataon upang payagan ang lahat
sa isang opt sa batayan, upang magkaroon ng isang
hamon ng wits laban classmates,
muli sa mga koponan ng dalawa o tatlo o
apat, ang paggamit lamang ng programming na
savvy na kayo ay may sa ilalim
iyong sinturon pagkatapos lamang ng anim o pitong
linggo ng klase, at pakikilahok
sa ganitong uri ng kumpetisyon
online-- kung nais mong upang ihasa ang iyong sariling
kasanayan sa lahat ng higit pa sa hamon na iyon.
Sa katapusan ng semestre ay
ang tinatawag na CS50 Hackathon--
isang pagkakataon na nagsisimula sa 7:00
PM nagtatapos sa 7:00 AM, at kasama ang paraan
mga 12 ng gabi oras sa kung saan upang sumisid
sa final project-- ng kurso
isang pagkakataon upang mag-disenyo at
ipatupad pinaka anumang bagay ng interes
sa iyo ng inyong aral
patnubay ni kapwa.
Mga 9:00 AM ginagawa namin karaniwang
maglingkod pizza, 1:00 AM,
Philippe, at ang ilan sa amin
na gising pa rin sa 5:00 AM,
Isasama shuttle bussed down ang
daan sa IHOP para sa almusal.
>> At pagkatapos ng ilang araw mamaya
ay ang tinatawag na CS50 fare--
isang dulo ng semester eksibisyon sa
pagdiriwang ng lamang kung paano malayo kaya maraming
ng CS50 mga mag-aaral ay may dumating mula sa
week zero lahat ng paraan sa linggong ito,
at isinasaisip na 73% ng mga
classmates at ang sa iyo sa taong ito ay may
hindi kailanman kinuha ng isang CS klase bago.
Sa katunayan, upang muling bigyang-diin ng mas maraming, dito
ay isang ilang higit pang mga mukha mula sa mga tauhan ni CS50.
SPEAKER 4: [hindi marinig].
SPEAKER 5: [hindi marinig].
SPEAKER 6: [hindi marinig].
SPEAKER 7: [hindi marinig].
SPEAKER 8: [hindi marinig]
SPEAKER 9: [hindi marinig].
>> SPEAKER 4: [hindi marinig].
>> SPEAKER 10: [hindi marinig].
SPEAKER 11: [hindi marinig].
SPEAKER 12: [hindi marinig].
SPEAKER 13: [hindi marinig]
>> SPEAKER 14: [hindi marinig].
>> SPEAKER 13: [hindi marinig].
SPEAKER 15: [hindi marinig]
SPEAKER 16: [hindi marinig].
>> SPEAKER 11: [hindi marinig]
SPEAKER 5: [hindi marinig].
David MALAN: Ang ilan sa mga team
ay ang kanilang mga sarili shopping klase.
Ngunit kung kailangan yaong mga sangkap
ng CS50 kawani ay dito,
maaaring dumating sa up para sa sandali lamang.
CS50 TFs at CAs at [? mga tauhan ?]
miyembro here-- mga ito ay lamang ng ilang
ng faces-- isa sa kanino mo lamang
nakita, at ng ilang mga other-- at ilang iba
pa rin.
Bakit hindi namin sige at payagan
ka guys isang limang minutong break.
Kung kailangan mo upang pato sa
shop klase, na fine.
At sa loob ng limang minuto, makikita namin ipagpatuloy,
ng pagtingin sa Scratch-- unang
sa aming mga programming language, matugunan
staff ng kurso dito ang ilang mga higit pa,
at focus sa huli
sa hanay ng problema zero.
Kaya babalik kami sa limang minuto.
>> Lahat tama.
Kaya kami ay bumalik.
At sa aming mga natitirang
panahon ngayon, ang layunin
ay sa antas ng paglalaro ng patlang
sa mga tuntunin ng ilang mga terminolohiya,
sa mga tuntunin ng ilang mga ideya.
Dahil sa katunayan, tulad ng bawat
ang ilan sa mga chart nang mas maaga,
diyan ay pagpunta sa maging isang hanay ng mga
antas ng karanasan sa klase,
ang ilan sa kung saan ang mga mag-aaral ay may
kinuha ng ilang programming bago,
ang ilan sa kanino ay may hindi.
At kaya may ganitong unang problema
set at may ganitong unang wika
ang mayroon kami ng pagkakataon upang simulan ang
upang mang-ahas pagkatapos ng araw na
ilan sa mga karaniwang bokabularyo at ideya.
>> At gagawin namin ang ito sa pamamagitan ng paraan ng
unang languages-- ng kurso
bilang karagdagan sa C at sawa at
JavaScript at SQL at HTML at CSS,
kami ay nagbibigay-diin sa una
at para lamang sa hanay ng problema zero
sa mga ito graphical wika, na tinatawag na
Scratch, na binubo ng MIT'S Media Lab
pababa ng kalsada, upang makatulong
mag-aaral at mga bata lalo na
ipahayag ang kanilang sarili algorithmically--
sa isang paraan mas pare-pareho sa kung ano ang
maaari naming tumawag computational pag-iisip.
>> At ito ay isang kapaki-pakinabang na wika dahil
masyadong mabilis sa susunod na linggo sa linggo ng isa,
namin paglipat sa isang mas
tradisyonal at arcane wika na tinatawag na
C, na kung saan ay pulos sa texto.
Mo lamang gamitin ang iyong keyboard sa
upang isulat tagubilin
tulad ng mga ito sa screen.
Ngunit kahit na hindi mo pa nakikita
isang programming language bago,
sa loob lamang ng glancing sa
ito, ang lahat maging ito misteriyoso,
maaari mong marahil hulaan na
marahil Kopya Hello World.
Subalit mayroong isang pulutong ng mga
sintaktik overhead doon.
May ay ang weird hash
simbolo o hash tag up tuktok.
Mayroong ang anggulo bracket, ang ilang mga
panaklong, kulot tirante, semi-colon--
mayroong lamang kaya magkano visual
syntax na hindi nakakaabala sa paraan.
Simulan namin ang kurso na may
Scratch upang makakuha
nakalipas na ang lahat ng mga intellectually
hindi kawili-wili distractions,
at focus sa halip sa mga ideya.
>> Sa katunayan, ito ay maaaring maging bago.
Ito, para sa mga ito, linggo ay magiging ayon.
Ito, sa ganitong graphical
wika simula,
ay kung paano mo ipatupad na parehong
program-- isang programa na kapag tumakbo,
lang sabi kumusta mundo.
At kung ano ang maganda tungkol Scratch ay
na ito ay na ito graphical programming
kapaligiran na gumagamit ng mga piraso palaisipan o
bloke, na lamang pagkawingin magkasama
kung ito ay gumagawa ng lohikal na kahulugan na gawin ito.
At sa pamamagitan Scratch maaari kang bumuo ng
animation at interactive na mga laro
at sining, at anumang bilang ng mga bagay na
maaari mong isipin sa iyong sariling pag-iisip,
at ipatupad ang mga ito sa pamamagitan lamang ng
pagkaladkad at bumababa piraso puzzle.
>> At sa katunayan, kami ay may kakayahan
upang ipahayag ang ilan sa mga parehong mga ideya
na ko na lang nabanggit ng ilang sandali
ago sa konteksto ng Mike Smith
at paghahanap ng mga bagay ng isang telepono book--
tulad pag-andar, lamang pagkilos,
mga bagay tulad ng mga loop na gawin
bagay muli at muli,
variable, na kung saan ay
isang bagay na makikita namin ipakilala,
ngunit ito ay pamilyar marahil mula
algebra ilan lamang uri ng placeholder
upang mag-imbak ng ilang mga halaga maaari ka
kailangan later-- Boolean expression,
kung saan ang mga yes no o totoo
false katanungan mula sa bago.
Kondisyon ay ang mga tinidor sa
road-- mga sanga kaya na magsalita.
At pagkatapos ay may ilang mga may interes
tampok kami makita kahit na ngayon,
tinatawag arrays at mga thread at
mga kaganapan, na kami ay pagkatapos ay muling bisitahin ang higit
oras sa iba't ibang mga wika.
Ngunit Scratch ay nagpapahintulot sa amin
upang galugarin ang lahat ng mga ito.
Kaya dito sa simula, ito purple
block ay kung ano ang isang function ay karaniwang
pagpunta sa hitsura.
Ito lilang piraso puzzle na may ilang
salita tulad ng sabihin nating, kung saan ay ang action,
at pagkatapos ay maaaring magkaroon ito ng isang
argument o isang parameter-- ilang mga paraan
ng uri ng pag-customize
kung ano na ang ginagawa block
upang ito ay hindi pre-natukoy sa pamamagitan ng
MIT kung ano ang sinasabi na ito purple block.
Sa katunayan, makikita mo ang sa isang
sandali na ako makakapag-type
ang mga salita tulad ng hello world, o
kumusta David, o kumusta Zamayla,
o kahit anong gusto ko, sa argument
sa na puzzle piece-- puting kahon
doon.
Samantala, kung Gusto ko ng isang loop, kami
na may mga piraso ng puzzle na
hitsura ng isang maliit na orange na katulad nito.
At ang kanilang mga hugis uri ng nagpapahiwatig na
may mangyari muli at muli
sa isang cycle.
>> Kaya kung balutin akong kamustahin mundo block
may magpakailanman harangan sa simula,
lamang ito ay pagpunta upang panatilihin ang saying hello
mundo magpakailanman, medyo literal.
Samantala, may isa pang
uri ng loop sa scratch
na kami see-- isang ulitin
block-- kung saan, kung ikaw
alam nang maaga kung gaano karaming beses
gusto mo na ang loop upang maipatupad
isang may hangganan bilang ng mga beses sa fact-- mo
maaaring tukuyin na sa pamamagitan ng pag-type sa isang numero
o kahit na i-plug sa isang variable,
tulad xoy dahil kakailanganin namin makita.
>> Sa katunayan, tulad ng mga variable
i sa kasong ito, na kung saan
ay isang pangkaraniwang pangalan para sa isang
integer variable na
nag-iimbak lamang ng isang number--
isang integer ay maaaring maging,
upang gamitin ang orange block dito upang
magtakda ng isang variable tulad ng i sa zero.
Narito ang isang halimbawa sa berde ng isang
Boolean expression sa scratch.
Kahit na ganito ang hitsura ng isang math
formula, matematika inequalities tulad nito
talaga ay Boolean expression.
Ito ay alinman true o false.
Ko ay mas mababa sa 50.
Ito ay alinman sa isang oo o hindi na sagot
o tama o mali sagot.
At kami ay karaniwang tawag
mga Boolean expression.
At ito ay hindi kailangang maging 50.
Maaari itong maging x mas mababa sa y,
mas malaki kaysa sa y, katumbas ng y--
anumang bilang ng mga iba pang mga
tanong ang dapat sagutin.
>> Ngayon, sa unang tingin, ito ay maaaring tumingin
biglang medyo bold dito, at ito ay.
Ngunit konsepto matalino, ito ay
medyo pamilyar mula sa bago.
Kung x ay mas mababa sa y, kaysa sa sinasabi ng mas maraming.
Else kung x ay mas malaki
kaysa y, iyo ngang sabihing mas maraming.
Else sabihin x ay katumbas ng y.
Kaya kami ay may isang halimbawa
doon ng isang third scenario--
ang tanging ikatlong possibility-- x ay alinman
mas malaki kaysa sa, mas mababa, o katumbas ng.
Kaya kami ay may isang tatlong paraan tinidor sa kalsada.
>> At mapansin kung ano ang cool here-- simula,
ito ay tila, ay may lamang ng isang palaisipan
piraso, sa kasong ito, sa kung sino pa ang paririto block.
At gayon pa man na tila sa magpahiwatig ka maaaring
lamang magkaroon ng isang dalawang paraan ng tinidor sa kalye.
Maaari mong pumunta sa kaliwa o kanan, ngunit
kung ano ang tungkol na ang mga third sitwasyon?
Paano kung x ay katumbas ng y?
Walang sang-ayon.
Sumakay sa isa puzzle piraso, ilagay
isa pa sa loob nito
upang lumikha ng mga semantiko katumbas
ng kung, iba kung, else-- at ngayon ikaw
magkaroon ng iyong tatlong paraan tinidor sa kalsada.
At dahil kakailanganin namin makita, ang
piraso Scratch puzzle
maaaring batak at lumalaki, kaya
bilang upang magsiksik ng mas maraming mga bagay-bagay sa kanila.
Hindi mo na kailangang upang magkasya
lahat ng bagay sa kanyang default na laki.
>> Ito ay isang bagay bibigyan namin
sa lalong madaling panahon makita ay tinatawag na isang array.
Ito ay tulad ng isang list-- ilang mga paraan ng
pag-iimbak ng maramihang mga piraso ng impormasyon
sa isang variable, hindi lamang ang isang numero.
Ang mga gagamitin namin makita ang isang kinatawan ng
isang bagay na tinatawag na multi-threading.
Sa katunayan, ang lahat ng iyong
Mac at PC mga araw na ito
sumusuporta sa multi-threading,
na nangangahulugan na maaari mong literal
gawin ang maramihang mga bagay sa isang pagkakataon.
Maaari kang magkaroon ng hanggang Microsoft Word sa
foreground, nagtatrabaho sa ilang mga sanaysay.
Maaari mong magkaroon ng isang browser
sa background opening
G-mail o Facebook o mga katulad.
Ang iyong computer ay maaaring gawin ang maramihang mga bagay
ngayon dahil ito ay multi-may sinulid,
at mga programa na ang mga ito sa sa
partikular ding multi-may sinulid.
>> May mga bagay na tinatawag na mga kaganapan tulad ng
well sa mundo ng simula,
at pagkatapos ay doon ay isang paraan ng masyadong, upang gumawa ng
aming sariling mga piraso pasadyang puzzle kung bagay
hindi talaga umiiral nang maaga.
Kaya sabihin udyok ito bilang mga sumusunod.
Ang ilang mga taon na nakalipas, kapag ako
unang natuklasan simula,
kapag ako ay talagang isang
Grad mag-aaral sa MIT, kami
ating sarili ay tasked upang gawin araling-bahay.
At implemented-- ko
na kung saan, sa alaala,
ay isang napaka-mahirap na desisyon dahil ito ay
ang pinaka-nagpapasiklab sa galit song sa mundo
upang makinig sa para sa walong oras
habang nagtatrabaho sa iyong homework--
ngunit isang bagay na ako ay tinatawag Oscar Time,
kung saan ay marahil isang pamilyar na kanta.
>> CS50s aari Jordan Hayashi, isa sa
aming higit senior miyembro ng kawani,
ay may-upgrade ito para sa 2015 at
ngayon 2016, dahil pabalik sa araw,
ako ay nagkaroon ng lahat ng bagay lamang ang pagpunta
sa ni Oscar basurahan.
Ngayon sinusuportahan namin recycling at composting.
>> Ngunit upang ipinta ang larawan
ng kung ano ang maaari naming gawin dito
at upang mag-udyok sa ilan sa
mas mababang antas na mga halimbawa,
kami ay maaaring makakuha ng isa pang
volunteer na lang dumating sa up
at i-play ang aking unang
araling-bahay assignment kailanman?
Pumasok dito up.
Ano ang iyong pangalan?
>> HENRY: Henry.
>> David MALAN: Henry, dumating sa up.
Pumasok dito up.
Magtungo ang alinman na paraan, at
makikita mo sa isang sandali,
Ako pagpunta sa sige at pindutin ang
green bandila sa tuktok na kanang
sulok, na nangangahulugan pumunta.
Ang sign icon maliit stop
ay pagpunta sa sabihin stop,
at na kapag binuksan mo ang
at itigil ang programa.
Masaya akong makilala kayo.
Lahat tama.
Kaya kami ay pagpunta upang makita ang mga tagubilin
sa screen sa loob lamang ng ilang sandali.
At sa pamamagitan lamang ng paglalaro ng larong ito
para sa isang ilang seconds-- tiwala sa akin,
hindi namin ay pagpunta sa nais upang i-play
ang lahat ng mga paraan upang ang end-- kalooban mo
makakuha ng ideya ng kung ano ang ginagawa ng programa.
At higit pa sa focus sa Henry
pagiging mabuti o masama sa ito laro, focus
at kung paano ito ay ipinatupad sa pamamagitan ng akin
orihinal at pagkatapos ay sa pamamagitan ng Jordan.
Sa ibang salita, kung saan ay ang mga variable?
Nasaan ang mga loops?
Nasaan ang mga function?
At kami makita kung hindi namin makita
mga ilalim ng hood.
>> I-click lamang at i-drag trash
sa naaangkop na bin.
>> [MUSIC nagpe-play]
Lahat tama.
Iyan ay isang magandang.
Bakit hindi namin itigil doon.
Salamat.
Binabati kita sa Henry.
>> [Palakpakan]
>> Isipin lamang ang pag-debug na programa.
Kung mayroong isang problema ng dalawang
minuto sa song-- ngunit kaya
kung ano ang nangyayari sa dito talaga?
Bilang kumplikado bilang maaari ito
simulan upang tila upang makakuha ng sa paglipas ng panahon,
sa katunayan mas at mas
mga bagay-bagay na nagsimula bumabagsak na,
kung ano ang kawili-wiling tungkol
ganitong uri ng example--
at kami makita ng ilang
others-- ay na kung ikaw
tumingin nakalipas na ang pagiging kumplikado o
ang pagiging sopistikado ng laro,
mayroong isang napaka-simpleng gusali
bloke na play-- lahat ng kung saan,
kung magdistila mo ang mga ito sa mga
gusali ng mga bloke, ang mga ito napaka-access
at implementable kanilang sarili.
Halimbawa, ito ay
ng ilang oras, ngunit ako
pretty sigurado kung ano ako sa una ay kapag
paggawa ng larong ito para sa unang pagkakataon
ay ako ganap tulad procrastinated.
Hindi ko tumutok sa anomang paraan sa
lohika o ang mga piraso puzzle,
I nakatutok sa mga graphics at paghahanap
ang post kalye at ang basurahan
at ang lahat ng iyon.
Datapuwa't ginanap ang mga bagay na kailangan ay
ingredients sa unang.
At isang beses ko natapos procrastinating at
pagtula ang overarching framework,
Ako ay nagpasya, ipaalam sa akin lamang gumawa ng isa
piraso ng basura pagkahulog mula sa kalangitan.
At kami makita Scratch
sinusuportahan bagay na tinatawag na
sprites-- character na maaari
may iba't-ibang costumes sa kaya sila
naiiba ang itsura.
>> At kaya ko bang ilagay ang isang basura
kasuutan sa isa tulad sprite.
At ko lang kailangan ito
sa mahulog mula sa langit.
At kaya ito ay lumiliko out, simula,
tulad ng karamihan sa mga wika programming,
sinusuportahan ng random na numero o
technically pseudocode random na numero,
upang sa pamamagitan ng pag-drag at
bumababa ng ilang mga bahagi ng palaisipan,
Ako ay magagawang upang magkaroon ng trash
dumating mula sa kaliwa sa unang.
At pagkatapos ay ang susunod na oras na tuloy bumagsak, mula
sa kanan at pagkatapos ay mula sa gitna.
At lahat ng mga laro ay ay lamang
may trash bumabagsak mula sa kalangitan.
Hindi mo maaaring punto sa ito o i-click ito.
Hindi mo maaaring buksan ang basurahan.
Hindi mo maaaring gawin ang anumang bagay.
Ngunit ito ay isang sanggol na hakbang
papunta sa aking ultimate paningin.
>> At pagkatapos nito, ako talaga
ipinatupad ng ilang mga uri
ng sensing upang kung mo i-click ang
at i-drag sa mga piraso ng basura
sa ibabaw ng basurahan, Oscar
lid ay buksan at isara.
Walang mangyayari sa basura, ngunit
ng hindi bababa sa ang talukap ng mata ay buksan at isara.
Kaya pagkatapos ay tingnan, step dalawa sa dalawa.
At ito ay kung ano ang pagpunta sa maging
key sa parehong hanay ng problema zero
at sa programming mas pangkalahatang paraan, ay upang
gawin ang mga napaka sinadya hakbang na sanggol.
Dahil hindi lamang ay nagpapahintulot sa iyo upang
pakiramdam matapat matupad mas
quickly-- ito ay ang
pinakamasama bagay sa mundo
upang subukan upang ipatupad ang lahat ng Oscar Time,
pagkatapos ay oras mamaya pindutin ang green flag,
at wala ay gumagana tulad ng inaasahan
dahil kung saan gagawin mo kahit
magsimulang debug o upang
troubleshoot na programa?
Ito ay lamang ng napakalaki.
>> At kaya tunay na embracing ang ideya na ito
ng pagkuha steps-- hakbang na sanggol muli
at again-- gusali up
isang bagay na, sa katapusan,
talagang kahanga-hangang at kumplikadong, ngunit
sa una, ay hindi halos bilang magkano kaya.
Sa katunayan, sabihin gawin ito.
Hayaan akong sige at- Kaskasin mismo
umiiral sa web sa Scratch.MIT.edu,
at kayo ay sinabi bilang
magkano muli sa problema
set zero, ang detalye para
na kung saan ay mayroon na sa CS50 website.
>> Ngunit ito ay kung ano Kaskasin mismo ay.
At doon ay talagang lamang
tatlong pangunahing mga lugar.
Sa tuktok kaliwa doon
ay ang tinatawag na stage.
Ito ang simula.
Ang default na kasuutan ay isang pusa.
At ito ang mga hugis-parihaba mundo sa
kung saan maaari mong move-- pataas, pababa, pakaliwa,
kanan at ilang iba pang mga bagay-bagay.
Sa gitna narito ang aming mga kategorya
o sa aming mga pallets ng mga piraso malaking suliranin,
at iba't ibang kulay
ibig sabihin ng iba't ibang bagay.
At kung sundutin mo sa paligid, makikita mo ang
mga bagay tulad ng mga loop at kundisyon
at mga variable at iba pang mga ingredients.
>> At pagkatapos ay sa paglipas dito ay ang script na lugar.
Ito ay kung saan ang maaari kong i-drag at i-drop
mga piraso ng puzzle upang gawin ang mga bagay.
Kaya sabihin gawin ang isa ganoong bagay.
Hayaan akong sige at-
at alam ko kung saan ito.
Kaya ako ng pagpunta upang agad na mag-click sa
kung saan alam ko mga bagay ay nahahanda na maging,
ngunit pagturo at pag-click at
poking sa paligid ay hindi maiwasan.
Kaya kapag berdeng bandila click,
kung ano ang gusto kong gawin?
Pupunta ako upang gawin ito.
Pupunta ako upang i-drag ito purple puzzle
piraso, kamustahin para sa dalawang segundo,
at hayaan mo akong mag-zoom in.
>> At ako pagpunta upang baguhin ito
upang maging kung ano ang nais ko ito upang be--
hello world para sa dalawang segundo ay pagmultahin.
Ngayon, ako pagpunta sa i-click ang
green flag, o kung ako ay talagang gusto,
maaari ako ng full screen ito at pagkatapos ay bumalik.
Ito ay lamang panatilihin
ang lahat sa isang window.
Green flag-- kumusta mundo.
Lahat tama.
Hindi lahat na kawili-wili.
Kaya hayaan mo akong magpatuloy at gawin ito.
Hayaan akong subukan ang isa pa.
Kapag berdeng bandila clicked-- sabihin
gawin ang isang bagay tulad ng isang tunog.
At mapansin na sa labas ng
ang kahon para sa libreng makakuha ka
isang pusa tunog, bilang ay ang default sprite.
Kaya ngayon hayaan mo akong sige at
pindutin ang berdeng bandila ngayon.
>> [Meowing]
>> Aw.
Iyan ay kaibig-ibig.
Ako programming.
Kaya kung ano ang aking ginawa?
Ito ay ang katumbas ng isang programa.
Ito ay malinaw naman sobrang simple.
Ito ay hindi tunay na gumawa ng lahat na marami
pagsisikap at MIT ginawa karamihan ng mga trabaho,
ngunit ako ay may tinatawag na isang function.
Ako ay may ginagamit ng isang function.
Ginawa ko ang ilang mga aksyon, gamit lamang
na ang isa purple piraso puzzle.
>> Well, kung gusto kong gawin
tatlong meows sa isang hilera?
Hayaan akong sige at gawin ang dalawang pu't tatlo.
At mapansin na kapag ikaw
mag-hover malapit sa isang piraso puzzle,
isang maliit na puting linya ay lilitaw
uri ng magnetically,
at ito ay snap
magkasama kapag hayaan kang pumunta.
Tingnan natin kung ano ang mangyayari dito.
>> [Meowing]
>> May isang bug.
Ko lang marinig ang isa ngiyaw.
Bakit maaaring na maging?
Yeah?
Yeah.
Hindi namin talagang marinig ito,
ngunit iyan ay mabuting intuwisyon.
Lahat ng mga ito sa pag-play nang sabay-sabay.
Bakit?
Well, ang computer ay lamang ang pagpunta
gawin kung ano ang iyong sabihin sa ito upang gawin.
Kaya kung sasabihin mo, play ng tunog,
play ng tunog, i-play ng tunog,
ngunit hindi mo sabihin dito upang i-play hanggang sa
tapos ka na, i-play hanggang sa ikaw ay tapos na,
ito ay pagpunta sa suntok sa pamamagitan ng
ang programa talagang mabilis
at huwag lamang kung ano ang iyong sabihin sa ito upang gawin.
>> Kaya ako tunay na kailangan upang ayusin ang
ito sa loob ng ilang mga paraan.
hindi ko na lang gawin ito, kumuha alisan ng ito.
Hayaan akong subukan ang iba pang mga puzzle
piece---play ng tunog meow hanggang tapos,
at pagkatapos ay i-drag ang tatlo sa
mga ito at i-click ang I-play.
>> [Meowing]
>> Ito ay hindi tunay very--
thank you-- very natural.
Kaya bakit hindi I-- ipaalam
akong pumunta sa control dito.
Nice.
Maghintay ng isang segundo, at ngayon hayaan mo akong bumalik
sa mga tunog, at pag-play ng tunog hanggang tapos,
at pagkatapos ay hayaan mo akong makakuha maghintay ng isang segundo.
At pagkatapos ay hayaan mo akong pumunta at makakuha ng isa
higit pang tunog, at dito namin pumunta.
>> [Meowing]
>> Ang isang maliit na mas natural, ngunit
ito ay hindi masyadong mahusay.
Tulad ng ako ay nagsisimula pa nababato, ang lahat ng maging
ito sa madaling sabi, pag-click nang pabalik-balik
at talagang duplicating aking work--
pretty much pagkopya at pag-paste.
Sa katunayan, kung Kontrolin ko
nag-click o pakanan nag-click,
Ko maaaring magkaroon lang kopyahin at ilagay.
Ano ang gusto maging isang mas mahusay na bumuo ng gamitin?
Ano ideya sa harap?
>> Oo, kaya isang loop.
At sa katunayan, kung kami poked sa paligid,
maaari naming mahanap nang eksakto na.
Hayaan akong pumunta sa Kaganapan o sa halip Control.
Kaya repeat-- hindi ko ginagawa
gusto mo itong maging 10 beses.
Iyon ay pagpunta upang makakuha nakakainis mabilis.
Datapuwa't ipinagpapauna ko sa ulitin ng tatlong beses.
Hayaan akong bumalik sa tunog at
i-play ang tunog hanggang sa ito ay tapos na.
Hayaan akong bumalik sa Control
at maghintay lamang ng isang segundo.
At pansinin, maaari ka
tingin ito ay hindi magkasya,
ngunit muli kung magnetically ipaalam mo ito
snap sa lugar, ito ay lumago upang punan.
Ano ang i-play ito ngayon?
>> [Meowing]
OK.
Nice.
At ito ay kung ano ay tinatawag na
isang programa na ay tama din.
Ito meowed tatlong beses medyo
natural, ngunit ito ay mas mahusay na dinisenyo.
Gumagamit ako ng mas mababa kalabisan.
Hindi ko i-copy at i-paste ang anumang bagay.
Ko na lang na ginagamit ng isang mas mahusay na ideya.
>> Ngayon, ito ay hindi pa rin ang lahat na
kawili-wili sa Scratch hindi paggawa
anumang bagay.
Kaya sabihin gawin ibang bagay sa halip.
Gawin ang isang bagay magpakailanman Hayaan.
At alam mo kung ano?
Motion tila kagiliw-giliw.
ay may kanya ilipat 10 let
hakbang at pindutin ang play ngayon.
>> OK.
Well maaari namin uri ng drag
siya pabalik, at siya ay pa rin
tumatakbo dahil siya ay paggawa na ito magpakailanman.
Kaya ang loop ginagawa
kung ano ito ay nagsasabi na gawin,
ngunit ito ay hindi lahat na kawili-wili.
Gawin natin ito.
Hayaan akong magdagdag ng isang control block, at gamitin ang isa
ng mga kondisyon para sa sa unang pagkakataon.
>> Kaya ito ay pagpunta sa ilipat 10 steps--
10 mga tuldok, 10 pixels sa screen--
pagkatapos ito ay pagpunta sa hilingin sa tanong na ito.
Kung ang isang bagay ay totoo, at pagkatapos ay gawin
isang bagay sa loob ng block.
Kaya ito lumiliko out sensing ay may isang buong
grupo ng mga Boolean expressions--
tanong ng oo hindi o totoo
false form-- hayaan mo akong gawin ito.
>> Kung touching-- at pagkatapos ay mayroong
ito maliit na drop down menu.
maaari kong parameterize ito.
Kung hawakan ang edge-- sabihin
gawin ang isang bagay tulad na.
Kaya kung hawakan edge--
hayaan mo akong bumalik sa motion.
At bakit hindi namin lamang
bumwelta 180 degrees?
Lahat tama.
So forever, ilipat 10 hakbang.
Kung ikaw ay pagpindot sa
edge, turn 180 degrees.
At iyan ay hindi ang dulo ng programa
dahil ikaw ay sa isang walang hanggan-block,
kaya ito ay pagpunta sa pumunta muli at
muli at muli at muli.
Kaya sabihin makita kung ano ang mangyayari.
OK.
Ang isang maliit na maraming surot, ngunit ang uri ng cool.
>> At maaari naming idagdag sa ito ang ilang mga ulok mga bagay
na hindi lahat na intellectually
kawili-wili.
Ngunit kung namin pindutin ang maliit na
microphone button-- ouch.
Hayaan akong linisin ito up.
Hayaan akong mapahusay ito bilang
sasabihin nila sa TV.
Linisin na up, I-save, at
pupunta na ngayon hanggang sa mga script.
>> At ngayon, hayaan mo akong pumunta sa tunog.
Hayaan akong bigyan ito ng isang pangalan.
Tatawag ako ito ouch.
At ngayon-play ng tunog ouch.
Pansinin ito ay lilitaw sa
maliit na drop down menu.
Tingnan natin.
>> [OUCH]
>> [Tumatawa]
Ngunit maaari naming baguhin t kanyang sa mabilisang.
Maaari naming maging dalawang beses bilang nakakainis.
>> [OUCH]
>> O kung gawin namin ito tulad ng
1,000 mga hakbang sa isang time--
>> OK.
Kaya kami ay pagpunta upang mag-iwan ng isa na nag-iisa.
Kaya muli, pagbuo blocks-- ko
makapagsimula sa isang bagay na sobrang simple,
at pagkatapos ay idinagdag ko ang isang tampok na ito,
nagdagdag ng isang tampok na ito, nagdagdag ng isang tampok.
At hindi ko na kailangang mag-alala tungkol sa
kung paano ang una sa mga tampok
ay ipinatupad habang patuloy kong
sa layer bagay sa itaas.
Kaya sa katunayan, hayaan mo akong gawin ang isa sa iba pang mga dito.
Hayaan akong sige at buksan ang isang file na
Dinala ko nang maaga, na tinatawag na tupa.
>> Kaya ito ay may bahagyang iba't-ibang
character na ganito ang hitsura.
At hayaan mo akong makita kung hindi ko makakaya
gawin ang isang bagay gamit ang isang counter
sa ganitong case-- isang tinatawag na variable.
Ako pagpunta sa sige at sa ilalim Events--
hayaan mo akong makakuha ng isang kulay berdeng bandila click.
Pagkatapos hayaan mo akong pumunta sa Data, na alam ko
mula lamang sa paglalaro sa paligid bago,
ay kung saan variable ay.
At ako pagpunta sa sige at i-drag ito.
>> Kaya ang isang variable na tinatawag na counter, at
Ako pagpunta sa initialize ito sa zero.
ang maaari kong tumawag ito anything-- xo
y o z-- ngunit sa programming,
pagtawag ng isang bagay sa isang semantically
kapaki-pakinabang na paraan, tulad ng counter,
na naglalarawan kung ano ito ay, ito ay isang
maraming mas madali na basahin ang iyong code sa ibang pagkakataon.
Hayaan akong sige at makakuha ng
isang magpakailanman harangan dito.
At hayaan mo akong pumunta sa hitsura
page at gawin ang isang Say block.
Ngunit kung ano ang cool na tungkol sa mga variable ay ako
Hindi mo na kailangang i-type lamang sa isang bagay
tulad kumusta mundo, na kung saan hindi namin na
tapos na, maaari ko sa halip pumunta sa Data
at i-drag ang aking mga variable, at kahit na
kahit na ang hugis ay hindi lubos
hitsura ito ay dapat kumasya,
ito ay lumago upang punan.
At kukunin ko na lang sabihin ang counter para sa isa
second-- spoiler-- pupuntahan niya upang mabilang.
Susubukan naming sabihin nito para sa isang segundo.
Pagkatapos ay ako pagpunta upang pumunta at
may kanya maghintay para sa isang segundo,
sa gayon ito ay hindi mabibilang up masyadong mabilis.
At pagkatapos ay sa wakas, baguhin ang counter
sa pamamagitan one-- sa ibang salita,
dagdagan ang sagot sa pamamagitan ng isa
karagdagang halaga at gawin ito magpakailanman.
>> Kaya ang mga tupa masyadong, tulad ng isang
programmer, binibilang mula sa 0.
At kung tayo'y magsipaghintay ng sapat na katagalan,
gagawin niya ito magpakailanman.
Ngunit iyan ay hindi eksakto totoo, dahil
sa katunayan, dahil kakailanganin namin matuklasan sa isang linggo,
integers at computer mas pangkalahatang paraan,
technically lamang magkaroon ng isang finite-- well,
sa halip na mga computer, kapag
kinakatawan nila integers,
lamang magkaroon ng isang tiyak na bilang ng bits.
Yaong liwanag na mga bombilya doon
maaari lamang bilang kaya mataas
nang hindi ka pa sa labas ng ilaw bombilya.
At isang computer masyadong,
lamang ay may kaya magkano ang memory,
lamang ay may kaya maraming mga transistors,
gayon ay maaari lamang itong makabuluhan kaya mataas.
>> Kaya ito ay lumiliko out na ang mga tupa,
Sa tingin ko, maaaring bilangin sa 2 bilyong
o isang bagay na medyo malaki.
Kaya kami ay hindi pagpunta sa
maghintay para sa ito upang mangyari.
Ngunit kalaunan ang ilang mga bug ang mangyayari
na maaaring magkaroon ng ilang mga napaka-tunay na mundo
ramifications.
Ngunit lampas sa mga tupa upang
lamang introduces ng isang variable.
Sabihin sige at buksan up
isang bagay na aking ginawa nang maaga
dito na tinatawag Pet ang Cat--
Pet ang Cat sa paglipas dito.
At mapansin dito ito ay ilang
bloke, ngunit kapag berde bandila
nag-click, magpakailanman paggawa ng mga sumusunod.
Kung gumagamit ka ng pagpindot sa mouse
pointer-- kaya ang cursor sa screen,
ang arrow-- paglalaro sound meow
at pagkatapos ay maghintay ng dalawang segundo.
At lamang gawin ito magpakailanman.
Just patuloy maghintay
upang makita kung ang pointer--
kung ang cat ay pagpindot sa pointer.
>> Kaya ko pindutin ang play.
Nothing ang nangyayari.
Ngunit bilang ilipat ko ang cursor sa ibabaw ng pusa,
>> [Meowing]
>> At kung ilipat ko ito sa malayo, hindi
petting ang pusa anymore.
Kaya ang ilang mga kondisyon na lohika
nested sa loob ng isang loop.
Paano ang tungkol sa halimbawang ito, kusa
tinatawag Huwag Pet ang Cat?
Ano ang ito pagpunta sa gawin?
>> [Meowing]
>> Bakit dapat mong hindi pet ang pusa?
>> OK.
Kaya ito ay isang halimbawa ng isang kung sino pa ang paririto.
Ito ay isang desisyon punto at
dahil sa ito ay pag-upo sa loop,
ito ay parehong nagsisimula pa naka-check.
Totoo ba ito?
At sa huli, isa sa
mga ito ay pagpunta sa mag-aplay
at kaya mong marinig alinman sa meow o
ang dagundong ng leon sa kasong iyon.
>> Well, sabihin gawin ang isang bahagyang mas magarbong isa
na aking ginawa nang maaga too-- thread.
Kaya ang isang thread ay isa lamang
bagay na ang isang computer ay maaaring gawin.
Kaya ang isang multi-sinulid programa ay isang programa
na maaaring gawin ang maramihang mga bagay nang sabay-sabay.
At lahat ng mga halimbawa
Sa ganyang kaalaman ay nagkaroon
lamang ng isang script, kaya na speak--
isang programa na tulad nito dito.
Ngunit mapansin ang program na ito ay may
dalawang sprites, dalawang character.
Ang isa ay isang ibon.
Ang isa ay isang pusa.
>> At mapansin kapag nag-click ako sa mga down
kaliwa, sila ay may kanilang sariling mga script
o mga programa na kaugnay sa kanila.
At kapuwa nga mga
programa, paunawa, start
may kapag berde bandila clicked--
tingnan natin ang cat--
kapag berde bandila na-click.
At kaya sa katunayan, kapag ako pindutin ang play ngayon,
dalawang bagay ay pagpunta sa mangyayari sa iisang pagkakataon.
Ang pusa at ang ibon ay parehong
pagpunta sa gumana nang sabay-sabay
upang lumikha ng epekto na ito.
At maaari mong isipin kung ano ang nangyayari.
May isang loop at ang mga ibon
at ang pusa ay sa isang loop.
Ibon ay lamang nagba-bounce tulad
Ako ay bago kapag sinabi ko ouch.
Ngunit ang pusa ay malinaw na isang kalamangan.
May isa pang sensing block
na ang mga puntos sa pusa sadyang
sa ibon sa kasong ito dito.
Kaya maaari naming mang-ulol apart, sa pamamagitan ng pagtingin
sa pamamagitan ng mga bloke, ano ang nangyayari.
Ngunit ang susi sahog dito ay isa.
Ang mga ibon, kaya na ang larong ito ay hindi
ganap boring-- o ito animation--
nagsisimula sa isang random na direksyon.
At ang computer ay pagpili
isang numero sa pagitan ng 90 at 180
mahalagang, kaya na ito ay isang bahagyang
iba't ibang mga animation sa bawat oras.
>> At pagkatapos ay mapansin dito, kung ang
cat ay tungkol sa ibon, at pagkatapos ay
i-play ang leon apat sound-- ang dagundong.
Ngunit samantala sa ibon
palette, mayroon kaming ito.
Forever, kung hindi hawakan ang pusa,
lamang panatilihin ang paglipat tatlong hakbang.
At pagkatapos ay narito ang isa pang piraso puzzle.
Kung ikaw ay nasa gilid, bounce.
Kaya ang mga ibon ay lamang uri ng
minding kanyang sariling negosyo,
lamang na lumilipad sa paligid at
nagba-bounce, at ito ay talagang
ang pusa na nagkaroon ng kondisyong logic
upang matukoy kung ito ay nahuli ang ibon.
Lahat tama.
Kaya sabihin gawin sa isang iba pang dito,
ang isang ito ay tinawag Hi Hi Hi.
At ang isang ito dito lamang ay
ito sa isang walang hanggan loop.
Ngunit notice-- paano namin itigil
ito napaka nakakainis na programa?
Pindutin ang pindutan ng space bar.
Dahil kung gagawin ko na,
sa kaliwang kamay program--
mapansin ito ay patuloy listening--
ay ang susi space press.
Kung ang space bar pipi,
at kung gayon, kung ano ang ginagawa nito?
Ito ay isang napaka-pangkaraniwan pamamaraan.
Ito ay nagtatakda ng isang variable na katumbas ng ilang mga halaga.
Ngunit ito toggles ng halagang iyon.
[? Kaya hitsura?]
batay sa shape-- ko
magkaroon ng isang variable na ako
sinulat nang maaga na tinatawag na
Naka-mute, na lang sabi oo o hindi.
Ay ang sound mute o hindi?
Tama o mali?
At pansinin, ako sinasabi this-- kung
naka-mute ay zero, at pagkatapos ay baguhin sa isa,
sino pa ang paririto set mute ito sa zero.
Kaya lang i-flip ang halaga mula sa zero sa isa.
maaari ba akong magkaroon done-- baguhin ito
dalawa hanggang tatlong at 1:57
o apat sa lima o apat na sa anim.
Ngunit ito ay hindi mahalaga
ano ang mga numero gamit ko,
kaya hangga't panatilihin ko
pagbabago nito ang kabaligtaran.
>> At karamihan sa anumang programmer gagawin lang
piliin ang zero at one-- false at totoo,
off at on-- upang kumatawan ito.
At ito ay tumatakbo pa rin.
Kung ako pindutin ang space bar muli
>> [SEAL SOUNDS]
>> Ang programa ay tumatakbo pa rin.
Dahil mayroong ito ng iba pang script
na nagsasabing, magpakailanman gawin ang sumusunod.
Kung ang naka-mute variable ay katumbas
zero-- kaya kung hindi ka na naka-mute
ay ang logic-- kung ito ay hindi totoo
o hindi, at pagkatapos i-play ang tunog,
dahil hindi ka na naka-mute.
dapat mong i-play ang tunog at pagkatapos ay
tingin hi hi hi para sa dalawang segundo
at pagkatapos ay maghintay, at gawin ito
muli at muli at muli.
>> At kaya sa ganitong paraan ang mayroon tayo ng isang paraan para
tao to-- para sa mga programa upang makipag-ugnay.
At hindi nila kailangang
ay bilang napetsahan bilang iba.
Sa katunayan, poking around--
walang halong biro--
isang tao na ginugol ng isang malaking halaga ng
oras sa internet pagpapatupad
PokemonGo sa scratch.
Ito kahit na geolocates sa iyo sa
Cambridge o Allston dito.
Kaya kung nais mong makita ang masyadong ano ang mga tao
ay maaaring gawin ay this-- very magarbong menu.
Mag-click sa dito.
>> Ito ay sa akin sa aking mga arrow key ngayon.
Pupunta ako sa pumunta pagkatapos nito.
I-click.
At ngayon nag-click ang Pokeball.
Ibig kong sabihin, tingin ko ikaw ay
dapat na i-click ang Pokeball.
Lahat tama.
Kaya ginawa ko iyon.
Maaari ba akong pumunta sa paglipas dito.
At ang taong ito ipinatupad ng ilang mga karagdagang
Pokeballs higit here-- tatlong Pokeballs.
>> Magpo-post kami ng isang link sa ito
online para makita mo ang i-play.
Ngunit paunawa mayroong lamang
ilang mga pangunahing gusali ng mga bloke.
Ito hitsura ng maraming may interes, at ito ay.
Ito ay kahanga-hanga at higit pa
kaysa sa gagawin namin karaniwang
asahan, tiyak para sa hanay ng problema zero.
Wala akong ideya kung gaano katagal
ang taong ito na ginugol sa online.
Ngunit ito ay lahat lamang ng isang loop.
May isang sound playing.
Mayroong ilang mga uri ng loop
pakikinig para sa kung ako
paghagupit ang up arrow o ang down
arrow o sa kaliwa at sa kanan,
at pagkatapos ay kung gayon, ito ay gumagalaw
ito ng ilang bilang ng mga pixels.
At pagkatapos ay kung ako mag-click sa
isa pang engkanto, may
ilang mga uri ng kung kondisyon doon.
Yeah, ito ay nakakakuha ng masyadong matinding.
Kami ay pagpunta upang ihinto.
Lahat ng ito ay mga pangunahing gusali bloke.
Walang iba pang mga ingredients iba pang
kaysa sa mga na namin ay tumingin sa na.
>> At pa dito, hayaan mo akong gawin
isang huling set ng mga halimbawa
na paints ng isang larawan masyadong
ng kung ano ang maaari mong gawin dito.
Narito ang isang napaka-simpleng programa na
ginagawa lamang this-- ubo, ubo, ubo.
At batay lamang sa kung ano
kami ay tumingin sa gayon ay malayo,
kung saan ay ang malinaw
pagkakataon para sa pagpapabuti.
Ang program na ito ay tama.
Ito coughs tatlong beses,
na kung saan ay kung ano ako inilaan.
Ngunit hindi maganda ito ay ipinatupad.
masama Idinisenyo ito.
Bakit?
Yeah.
Ito ay hindi isang loop.
At ito ay hindi kaya magkano
na ito ay hindi isang loop,
ito ay na mayroong isang pulutong ng mga kalabisan.
May ay kinopya at
nailagay code, kaya na magsalita.
At ang solusyon marahil
ay talagang isang loop.
Kaya hayaan mo akong magpatuloy
at mapabuti sa na.
At ako pagpunta upang i-drag ang mga sa paglipas dito.
Hayaan akong sige at makakuha ng isang paulit-ulit na
block, baguhin ito sa tatlo.
Ako pagpunta sa itapon
ang ilan sa mga bloke.
>> At mapapansin mo ito ay medyo madaling maunawaan.
Mong i-drag at i-drop at mga bagay
lumitaw at mawala sa kalaunan.
At maaari kong i-drag lamang ito sa dito, at
ngayon ay mayroon akong isang mas malinis na bersyon pa rin.
Pero alam mo kung ano?
Mayroong ang pagkakataong ito
ngayon para abstraction--
upang simulan upang tukuyin ang mga bagong bokabularyo
na MIT ay hindi inaasahan.
Mayroong maghintay at ulitin
at magpakailanman at kung,
ngunit kung ano kung gusto kong ipakilala
ang salitang ubo bilang block?
Paano kung gusto ko ang isang malaking suliranin piraso
na ang layunin sa buhay ay upang ubo?
>> Well, tingnan natin ang bersyon na ito
dito, na kung saan ginawa ko ang mga sumusunod.
Magically, aking nilalang
ito palaisipan piraso dito,
na kung saan ay nagbibigay-daan Scratch mong gawin.
At sa katunayan C at sawa
at JavaScript ay
pagpunta sa magpapahintulot sa inyo na gawin ito pati na rin.
Maaari kang lumikha ng iyong sariling pasadyang
piraso na tumawag sa iyo kung ano ang gusto mo.
Sa kasong ito, ubo nararamdaman
tulad ng isang makatwirang kahulugan.
At pagkatapos ay may mga piraso pababa
dito maaari mong tukuyin kung ano ang ibig sabihin nito.
>> I dragged at bumaba mula
ito palette here-- pa
blocks-- ito malaki purple
block, kung saan ako nag-type sa ubo
bilang pangalan ng aking mga bagong piraso puzzle.
At pagkatapos ay ako na nagsasabi anumang oras na ang isang user
mga tawag na ito bagong piraso ubo puzzle,
gawin ang isang say at isang paghihintay.
At kaya up dito sa aking paulit-ulit na block,
Maaari ko lang ubo tatlong beses.
>> At Gusto ko magtaltalan, lalo
kung ngayon itatago mo ito detalye.
Sino ang nagmamalasakit kung paano ubo ay ipinatupad?
Lahat na mahalaga ko tungkol sa bilang
programmer na maaari kong pag-ubo.
Wala akong pakialam kung paano sabihin ay ipinatupad.
Ko na lang pag-aalaga na ang
cat ay maaaring sabihin ng isang bagay.
Maaari ko abstract ang layo na detalye at
lamang ang focus sa kung ano ang sa screen dito.
Ngunit maaari kong tumagal ito ng isang hakbang karagdagang.
>> Pansinin na dito, mayroon akong
ipinatupad ang loop ng tatlong beses.
Ngunit paano kung sa halip ko grab bersyon na ito?
At paano kung sa halip
sa ang bersyon na ito dito,
Ko na lang baguhin ang aking puzzle piraso na kumuha
isang argument at input unto mismo?
At na input ay maaaring maging
isang numero tulad ng tatlo.
Kaya ngayon, kung ako ay pagsulat ng isang programa
at gusto ko ang pusa sa pag-ubo,
Maaari ko talagang sabihin sa puzzle
pagdugtong kung gaano karaming beses sa pag-ubo,
dahil sa ibaba dito, ang isang may interes
bersyon ng mga piraso pasadyang puzzle
lets ako tukuyin na
ubo aktwal na tumatagal
isang input-- tumatagal ng isang argument tulad nito.
At alam mo kung ano?
Siguro ako mapagtanto, maghintay ng isang minuto.
Pag-ubo ay ang same--
ito ay sa panimula
ang parehong ideya bilang bahin.
Ito ay lamang ng isang iba't ibang mga
salita sa screen.
Maaari ko abstract ang layo
karagdagang at ipatupad
ito huling bersyon ng isang
ubo, na sa unang tingin
ay paraan mas kumplikadong naghahanap.
Ngunit mapansin kung ano ang nagawa ko.
Mayroon akong ngayon generalized-- genericized
really-- ito palaisipan piraso
na tawaging sabihin salita n beses.
>> At ngayon, mayroon akong dalawang mga bagong piraso puzzle
pababa dito tukuyin ubo n beses.
At ano ang ginagawa ng ubo function na gawin?
Ano ang aking mga pasadyang piraso puzzle gawin?
tawag lang nito ang say block,
pagpasa sa ang salitang gusto kong sabihin,
pagpasa sa bilang
ng beses na gusto kong sabihin.
Dahil ngayon ang maaari kong ipatupad
bumahing sa pamamagitan lamang ng sinasabi Achoo,
sa kasong ito, ang ilang bilang ng beses.
>> At kaya ako layering at layering.
At muli, ang susi dito ay hindi
kung paano ko ipatupad ito, ngunit ang katotohanan
na kung ako lang literal
ilipat ang mga off ang screen,
tingnan mo kung ano simple kung hindi
pretty aking programa hitsura ngayon.
Dahil ito ay kung ano ito
sabi ni, ko na lumilipad ang isip
ang layo kung ano ang sa loob na itim na kahon.
ito ang mangyayari na maging isang kulay lilang kahon dito,
ngunit ko na nahaharangan ang layo ano ang nasa loob
dahil hindi ko pag-aalaga kung paano ito gumagana.
Ko na lang pag-aalaga na ngayon na ito ay gumagana.
>> At sa katunayan, sa problema
set zero, ito ay eksakto
ang uri ng layering ng mga ideya makikita mo
magkakaroon ng pagkakataon upang galugarin.
Ito ay eksakto ng pagkakataon na
mag-aplay sa paglutas ng problema pamamaraan,
sa kung ano ay marahil isang
pamilyar na kapaligiran.
At kung hindi mo na programmed
bago o program bago,
makikita ninyo na mayroong
isang maliit na bagay
sa environment na ito para sa lahat.
At sa pamamagitan problema set
isa sa oras sa isang linggo,
kami ay lumipat sa ay nagbibigay-diin
sa isang mas mataas na antas ng wika na tinatawag na
C-- o sa halip ng isang mas mababang
antas ng wika na tinatawag na
C-- na kahit na higit pa
makapangyarihan, kahit na ito ay
ng kaunti pa misteriyoso sa unang tingin.
>> At makikita mo mapagtanto per TL ngayon: DR,
na ang problemang ito set ay may isang mas maikling
window ng oras kaysa sa hinaharap sa buhay, kailangan lang
dahil dapat mong hanapin ito medyo
access.
At huwag mag-alala kung
idinagdag mo ang klase ng late.
Susubukan naming matugunan na bago ang haba.
At bago namin ipinid para sa cake, sabihin
tapusin na may lamang ng isang dalawang-minutong hitsura
sa kung ano ang naghihintay sa iyo dito sa CS50.
[MUSIC nagpe-play]
Lahat tama.
Iyan na ang lahat para sa CS50.
Susubukan naming see you soon.
Cake ay ngayon nagsilbi.
[MUSIC nagpe-play]
SPEAKER 17: Narinig mo na ba
ng isang sabbatical, Chief?
SPEAKER 18: Marahil mayroong
higit pa sa ilalim ng hood.