>> 데이비드 J. 마란은 : 세계여보세요,이다
CS50, 하버드 대학의 소개
지적에
컴퓨터 과학 기업
프로그래밍의 예술
모두 전공 및 비 전공.
사실, 대부분의 학생들 사람들
캠퍼스 오프 모두 CS50을 가지고,
아무런 사전 경험이 없습니다.
>> 이 여기 샌더스 극장입니다
하버드 대학 어디에서
우리는 강의를 위해 만날 및
일주일의 개념을 각각 소개
하지만 사상 처음으로,
우리는 예일 대학을 방문합니다
뿐만 아니라 일부 강의합니다.
>> 또한 곧 Zamyla을 충족 사람
를 통해 코스의 거리를 리드
그녀가 당신을 통해 살펴 보겠습니다 항에있어서,
몇 주 과제의 각
롭은, 누가 리드
코스 postmortems 항에있어서,
그는 같은 솔루션을 공개합니다.
그리고 오, 더그, 누가 리드
과정의 부분,
그는를 검토하겠습니다 항에있어서,
자세한 세부 사항에 주 재료.
>> 과정의 문제점의 제 들어
세트 또는 프로그래밍 과제,
우리는 스크래치하는에 뛰어 것
그래픽 기반 프로그래밍 언어
MITS 미디어 랩에서 어떤을 통해 당신
드래그 앤 드롭하여 프로그램 할 수 있습니다
가상 퍼즐 조각
만 연동
그것은 논리적 인 의미가있는 경우 그렇게 할 수 있습니다.
>> 우리는 그 다음 더를 C로 전환합니다
기존의 언어하는 당신이 거와
마리오의 피라미드 등을 구축 할 수 있습니다.
우리는 그 다음을 탐색합니다
암호의 세계,
스크램블링의 예술
정보, 당신은거야
암호화하는 데 사용할 코드를 작성
비밀 메시지의 암호를 해독.
>> 그 후, 우리는 게임을 실행합니다
15 당신이 만듭니다 뭔가
당신과 당신의 친구가 연주 할 수 있습니다.
그리고 우리는 과학 수사에 대해 알아 보겠습니다.
실수로 삭제됩니다
일부 사진 당신은거야
로 코드를 작성할 필요
어떤을 복구 할 수 있습니다.
>> 그 후, 아마도 우리
C.에서 가장 큰 도전
우리는 당신에게 사전을 손으로거야
의 이상 14 만 영어 단어
당신은을 만들어야합니다
당신이 할 수있는 가장 빠른 맞춤법 검사기.
그리고 우리는 전환합니다
웹 프로그래밍.
첫째, 당신은 구현합니다
자신의 웹 서버
C에서 실제 웹 페이지를 제공하는.
그리고, PHP, SQL 등을 사용하여,
당신은 웹 응용 프로그램을 구현합니다
있는 구매 및 사용하여 주식을 판매하는
가상 달러, 프로그래밍,
야후 금융을 사용하여 검색 할 수
거의 실시간 가격.
>> 우리는 함께 일치합니다
Google지도 및 Google 뉴스.
그리고, 자바 스크립트 등을 사용하여
당신은 웹 응용 프로그램을 만들 수 있습니다
있는 기사를 찾을 수
세계의 거의 모든 도시입니다.
모든 후, 당신은 만들 수 있습니다
완전히 자신의 무언가.
설계 최종 프로젝트
당신에 의해 구현.
>> 이것과 더 많은 AWAIT의 모든.
이 CS50입니다.