데이비드 J. 마란은 : 세계여보세요,이다 CS50, 하버드 대학의 소개 지적에 컴퓨터 과학 기업 프로그래밍의 예술 모두 전공 및 비 전공. 사실, 대부분의 학생들 사람들 캠퍼스 오프 모두 CS50을 가지고, 아무런 사전 경험이 없습니다. 

이 여기 샌더스 극장입니다 하버드 대학 어디에서 우리는 강의를 위해 만날 및 일주일의 개념을 각각 소개 하지만 사상 처음으로, 우리는 예일 대학을 방문합니다 뿐만 아니라 일부 강의합니다. 

또한 곧 Zamyla을 충족 사람 를 통해 코스의 거리를 리드 그녀가 당신을 통해 살펴 보겠습니다 항에있어서, 몇 주 과제의 각 롭은, 누가 리드 코스 postmortems 항에있어서, 그는 같은 솔루션을 공개합니다. 그리고 오, 더그, 누가 리드 과정의 부분, 그는를 검토하겠습니다 항에있어서, 자세한 세부 사항에 주 재료. 

과정의 문제점의 제 들어 세트 또는 프로그래밍 과제, 우리는 스크래치하는에 뛰어 것 그래픽 기반 프로그래밍 언어 MITS 미디어 랩에서 어떤을 통해 당신 드래그 앤 드롭하여 프로그램 할 수 있습니다 가상 퍼즐 조각 만 연동 그것은 논리적 인 의미가있는 경우 그렇게 할 수 있습니다. 

우리는 그 다음 더를 C로 전환합니다 기존의 언어하는 당신이 거와 마리오의 피라미드 등을 구축 할 수 있습니다. 우리는 그 다음을 탐색합니다 암호의 세계, 스크램블링의 예술 정보, 당신은거야 암호화하는 데 사용할 코드를 작성 비밀 메시지의 암호를 해독. 

그 후, 우리는 게임을 실행합니다 15 당신이 만듭니다 뭔가 당신과 당신의 친구가 연주 할 수 있습니다. 그리고 우리는 과학 수사에 대해 알아 보겠습니다. 실수로 삭제됩니다 일부 사진 당신은거야 로 코드를 작성할 필요 어떤을 복구 할 수 있습니다. 

그 후, 아마도 우리 C.에서 가장 큰 도전 우리는 당신에게 사전을 손으로거야 의 이상 14 만 영어 단어 당신은을 만들어야합니다 당신이 할 수있는 가장 빠른 맞춤법 검사기. 그리고 우리는 전환합니다 웹 프로그래밍. 첫째, 당신은 구현합니다 자신의 웹 서버 C에서 실제 웹 페이지를 제공하는. 그리고, PHP, SQL 등을 사용하여, 당신은 웹 응용 프로그램을 구현합니다 있는 구매 및 사용하여 주식을 판매하는 가상 달러, 프로그래밍, 야후 금융을 사용하여 검색 할 수 거의 실시간 가격. 

우리는 함께 일치합니다 Google지도 및 Google 뉴스. 그리고, 자바 스크립트 등을 사용하여 당신은 웹 응용 프로그램을 만들 수 있습니다 있는 기사를 찾을 수 세계의 거의 모든 도시입니다. 모든 후, 당신은 만들 수 있습니다 완전히 자신의 무언가. 설계 최종 프로젝트 당신에 의해 구현. 

이것과 더 많은 AWAIT의 모든. 이 CS50입니다. 