DAVID MALAN: Ongi da, ongi etorria itzuli. murgiltze dugu cloud computing sartu aurretik, une batez eteteko nuke pentsatu nuen badira galderak nabarmena baldin badago edo gaiak sortu zen bazkalorduan baliteke orain interesa izan. Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: OK. Oh, OK. Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Ez, noski. Ados, bai, zorionez, guztiak zure arazo Datozen orduetan sortzen diren eta bihar bereziki. Baina dezagun begirada bat, eta gero, non at jartzeari buruzko azken eztabaida Web orri bat dakar, oro har denean informatika hodeia dator, konfiguratzeko zerbitzari arkitektura bat, erabakiak mota du ingeniariak eta sustatzaile eta kudeatzaileei behar egiteko orduan baino gehiago egiten ari da sinatzen $ 10 hilabete web host bakoitzeko denean benetan nahi duzun out eraikitzeko Zure azpiegituretan. Eta hau atzera lotzeko saiatuko gara, esate baterako, Dropbox eta besteei haiek bezala. 

Hargatik, kontuan hartu zer arazo enpresa bezala sortzen lortzen ona eta arazo ona sortzen. Beraz izatearen kasuan oso errazena enpresa batzuek web zerbitzari bat du, izan duzu, demagun, zerbitzari bat besterik ez dugu marraztu itxura hau. Eta egun hauetan, gehien servers-- eta dezagun benetan irudi bat jarri hau besterik orain da apur bat gutxiago lainotsu hartan. 

Beraz Dell rack zerbitzari egun atzera, han ziren mainframe ordenagailuak duten gela osoa hartu zuen. Egun hauetan, baduzu ziren zerbitzari bat lortzeko, hura honen antzeko zerbait apur bat begiratu dezake. Zerbitzariak dira zer neurtutako deitzen dira rack unitateak, edo RUS. Eta RU bat 1,5 hazbeteko da, bertan industria estandar bat da. Beraz, hau bi RU zerbitzari baten itxura du. Beraz, 3 hazbeteko altuera da. Eta, oro har, ari dira 19 hazbeteko zabala, horrek esan nahi du stuff mota hori guztia normalizatua dago. 

Beraz, itxura datuak Center batean bada ez besterik zerbitzari bat da, baina dezagun Google-ren begirada bat hartu Datu zentro eta ikusiko dugu ikusi Google Irudiak polita irudi bat. Hau da, askoz hobeto pizten duzun baino normalean aurkituko litzateke, eta askoz sexier ondorioz bila. Baina hau da, zer pare bat itxura ehun zerbitzari guztiak Tamaina hori bera buruz, benetan, rack batean rack ondoren ondoren rack datu-zentro batean rack ondoren. 

honen antzeko zerbait hau ondo may izan da Google-en, Google-en Google geroztik. Baina ordezkari izan liteke gehiago, oro har, Datu zentro horrek askotan enpresak dira normalean co-dago. Eta co-dago, oro har, esan nahi du joan duzula Equinix bezalako leku bat edo beste saltzaileek duten handiak biltegiak duten botere asko izan, hozte asko, zorionez, segurtasun-asko, eta banakako kaioletan erantsiz aparkalekuak zerbitzariak, eta zuk bai alokatzeko aparkalekuak edo aparkalekuak ekarri. 

Eta banakako enpresak, startups batez ere, biometria nolabaiteko egingo dute euren kaiola, edo giltza bat sartu, edo gakoa txartel bat. atea ireki duzu. Eta horren barruan ez besterik da karratu metrajea aztarna bat egiteko erabiltzen ari zaren ordainduz, barrutik bertan ezer nahi duzun jarri ahal izango duzu. 

Eta zuk normalean boterea ordaintzeko. Eta oinatzak ordaindu beharko duzue. Eta gero ordainduko duzu zerbitzarietan for yourself Espazio hori sartu duzula jarriz ari. Eta gero, zer egin behar duzu Aukera egin norbaitek ordaintzen da Zure internet zerbitzua konektibitatea da. Bat kopurua ordaindu ahal izango duzu saltzaileen, denak normalean datu-zentro hori sartuko da. 

Baina benetako galdera interesgarria da, zer benetan aparkalekuak horietan doa? Dute agian oso ongi zer ikusi besterik ez dugu itxura. Baina hainbat funtzio egin dute eta hainbat gauza egin behar izatea. Eta dezagun benetan motibatzea eztabaida hau galderari, zer arazo dituzten hasten bazara arrakastatsua bada sortzen den? 

Beraz, webgune bat lortu duzu Hori duzun eraiki. Eta, agian, widgets saltzen da edo horrelako zerbait. Eta egiten ditudan oso ondo widgets salmentak online batera. Eta esperientzia hasten zara sintoma batzuk, zure webgunean. Zer batzuk izan ditzake sintomak teknikoak erabiltzaile duten enpresa gisa salatu gero eta handiagoa da, eta hazten ari eta zure web da duten onuradun? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, zehazki. Beraz, bat izan dezakezu Zure web moteltzea. Eta zergatik hori gerta liteke? Beno, suposatuko dugu, bada for eztabaidak eztabaida oraintxe ari, duzula batetik horiek merkataritza web Ostalarien buruz hitz egiten dugun bazkaldu aurretik, dolar zenbaki batzuk ordaindu behar duzula hilean, eta dagoeneko duzu ordaindutako Urteko zure domeinu kostua izendatzeko, web host da seguruenik bere baliabideak overselling neurri batean. Beraz, erabiltzaile izen bat izan dezake eta pasahitza beren zerbitzariak. Baina orain agian beste hainbat, edo hainbat Dozena beste, edo, agian, baita hainbat beste ehun, erabiltzaileei. 

Eta web bizitzeko fisikoki zerbitzari berean. Zergatik da hori posible? Beno horiek egun, zerbitzariak hau bezalako normalean hainbat disko gogorrak izan, agian, sei edo gehiago disko gogorrak adina, horietako bakoitzak askoz ere izan liteke 4 Terabyte egun hauetan bezala. Beraz, 24 espazio Terabyte izan dezake hau bezalako zerbitzari txiki bat besterik ez. 

Eta espazio horretan batzuk lapurtzen baduzu ere erredundantzia, segurtasun-kopia egiteko, oraindik ez da nahiko espazio asko. Eta, zalantzarik gabe, tipikoa webgune bat ez du askoz espazio hori behar. Erregistratze erabiltzaile eta aginduak erregistroak gordetzeko ez du espazio askoz duten guztiak hartzeko. Beraz, nahiko partizioa dezakezu pixka bat eta erabiltzaile bakoitzak eman Hori besterik ez zati txiki bat. 

Bien bitartean, ordenagailu bat hau bezalako egun hauetan normalean anitz CPUs-- ditu, ez besterik bat, agian bi, agian lau, agian, 16, edo are gehiago. Eta PUZ horietako bakoitzean zerbait deitu du core bat, hau da, mota bezala garun baten barruan burmuina. Beraz, hain zuzen gehien hemen denek ere eramangarriak moderno ziurrenik core bikoitza du edo quad core CPU-- eta seguruenik bakarrik CPU bat ordenagailu eramangarri bat egun hauetan barruan. Baina mahai gaineko ordenagailuak eta rack bezala ordenagailuak hau nahiko gutxi izan liteke PUZ, eta, aldi berean, nukleoak ere. 

Eta Egia, nahiz eta gure MACS eta PC batean gaur, ez duzu benetan behar duala nukleoak edo quad nukleoak zure e-posta egiaztatzeko. ez edozein botila denean izan bada dator ordenagailu bat erabiltzen da, you giza dira ziurrenik geldoena ordenagailua duten gauzarik. Eta ez duzu ahal izango da egiaztatu zure e-posta arinago baduzu lau aldiz PUZ edo nukleoak asko bezala. 

Baina bera da mota zerbitzari bat egia. One webgune bakar agian ez bat baino gehiago behar CPU edo core bat, bat egiten barruan burmuin txikia pentsamendu eta tratamenduaren guztiak. Beraz fabrikatzaile dute, era berean, urratsak eman xerra baliabide horiek beraz, agian, zure webgune bat lortzen core, zure webgune core bat lortzen, edo, agian, hala nola core bat partekatzen ari gara. Ari gara, halaber, diskoan leku partekatuz. Eta ari gara, halaber RAM partekatzea, edo Random Access Memory , Eta horrek aurretik abiatuta ez da ere kopuru mugatua dutenez. 

Eta hori da gakoa. Ez dio axola nola garestia Ordenagailua zen, ez da oraindik finitu bat bertan baliabideen zenbatekoa. Eta, beraz, gero eta gehiago duzu saiatu baliabide horiek kontsumitzea, Futbolaren gauza bihur liteke. Baina zergatik? Zergatik gauzak mantsotu gisa ari gainkargatuta zerbitzari baten sintoma? Zer gertatzen ari da? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, zehazki. lehenago proposatu nuen RAM memoria mota bat da. It lurrunkorra da, eta horren bidez, hori da non aplikazioak eta datuak gordetzen denean erabiltzen ari dira. Eta, beraz, beraz, ez da bakarrik kopuru mugatua dutenez Gauzen duzu itxuraz egin daiteke aldi berean. Eta, gainera, azkarragoa da, eta hori gauza ona da. Baina, gainera, garestiagoa da, zein gauza txarra da. Eta gainera, ez da, beraz, txikiagoa dauden Diskoan lekua baino kantitate, disko gogor espazioa, eta horrek joera merkeagoa izan. 

Beste era batera esanda, zuk 4 Terabyte izan liteke Diskoan zure ordenadorean espazioa. Baina 4 izan dezake gigabyte, edo 64 gigabyte, magnitude, faktore bat-ordenaren arabera 1.000 gutxiago, zure ordenagailuan RAM. Beraz, ordenagailu bat egin? Beno, uste duzu ez dute 64 gigabyte hau bezalako zerbitzari bat, RAM zein Nahiko ohikoa, ez bada txikia izango litzateke egun hauek. Baina demagun hainbeste behar duzu erabiltzaile hainbeste gauza egiten duten mota moduko behar 65 gigabyte memoria hori guztia kudeatu ahal izateko aldibereko erabilera? 

Beno, besterik gabe, ezin esan, Barkatu, erabiltzaile kopurua batzuk besterik ezin gunean sartzeko. Eta hori neurria da Azken baliabide, zalantzarik of. Edo zuk, eragilearen gisa sistema, Windows edo Mac bezalako OS edo Linux edo Solaris edo edozein zerbitzari horretan beste ezazu kopurua, izan besterik ez erabakitzeko, badakizu zer? 64 RAM gigabyte bakarra daukat. I mota behar da 65. Beraz, badakizu zer? 1 gigabyte hartu noa RAM datuen merezi Hori zen gutxienez duela gutxi erabili eta besterik mugitu diskoan aldi baterako, literalki kopiatu azkarra batetik the memoria motelagoa memoria beraz, ahal nuen orduan, erabiltzen dituzten 65. gigako memoria beharra, egiten konputazio batzuk bertan. Orduan, ez naiz amaitzen da egiten, Besterik ez dut mugitzeko duten diskoan, mugitzeko beste RAM aldi baterako jarri dut diskoan back benetako hardware sartu beraz multiataza mota naiz. 

Beraz sort naiz jarriz gauzak aldi baterako espazioa motelagoa honetan beraz, ilusioa sortu dut guztiok manipulazioa. Baina ez moteltzea da. Zergatik? Beno, gogor horien barruan diskoak egun hauetan zer? Izan ere, zer egiten gogor bat gidatzeko RAM ezberdina onena bezala, gaur egun ezagutzen duzu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: OK, egia. Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Beraz, oso egia. Eta hori albo efektu bat edo film luzea Izan ere, RAM hori da, hain zuzen ere azkarrago. Eta, beraz, nahi duzun erabili da egungo erabiltzeko. Eta disko bat motelagoa da. Baina iraunkorra, edo nonvolatile da. Beraz, erabili duzu epe luzerako gordetzeko. Baina dagokionez ezartzeko, begiratzen badut zer ari DIMM deritzo, Dual Inline Memoria Modulua, hau zer RAM pieza bat da baliteke normalean itxura. 

Beraz, gure Mac-- hori akats bat da, barrutik. Gure MACS eta PC, gure mahaigainaren Inside ordenagailuak memoria makilak izango luke, zuk deitu lukeen bezala, edo DIMMs, edo SIMMS itzuli Egun batean, oroimenaren itxura hori. Gure eramangarriak seguruenik gauza Hirugarren bat tamaina edo tamaina erdia dira. apur bat txikiagoak ari dira, baina, aldi, ideia gutxi silizio berdea piezak Olata edo plastikozko horien gainean txip txiki beltz asko ditu hariak guztia elkarlotutako. sorta oso bat izan dezakezu zure ordenagailuaren barruan horiek. Baina eramateko hemen erabat elektronikoak da. Ez dago besterik elektroiak Gailu honetako isurtzen. Aitzitik, begiratzen dugu at bada disko gogor baten barruan eta tira irudi bat Hemen, ordez egiten duzun ikusi honen antzeko zerbait, horrek ez du elektrizitatea horren bidez, azken finean joan. Baina, era berean, zer joango duzu gauza honi buruz? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, ez da itxuraz piezak mugituz. Mota da erregistro zahar bat bezala Jokalari edo fonografoa jokalari. Eta nahiko askoz da. It -bere baino apur bat fancier fonografoa jokalari bat erabiliko berriz erregistroan zirrikituak, hau benetan erabiltzen txiki-txiki partikula magnetiko txiki Ezin dugu nahiko ikusten duten. Baina a partikula magnetiko txiki bada itxura hau, jotzen da 1 bat. Eta itxura hori nahi izanez gero, Iparra-hegoa ordez hego-ipar, 0 bat izango da agian. Eta bihar ikusiko dugu nola eraiki ahal izango dugu duten gauza interesgarri gehiago. 

Baina ezer hori got to fisikoki mugitu hau da ziur aski motelagoa joan joan argiaren abiadura baino, teorian horrek zer da elektroi bat agian fluxua, nahiz eta errealistan, ez da nahiko. devices-- Beraz mekaniko askoz motelagoa. Baina merkeagoak dira. Eta hainbeste doi dezakezu Datu gehiago horietako barruan. Izan ere, duela ez Mundu zerbait existitzen memoria birtuala deitzen, disko gogor bat hau bezalako erabiliz bagina bezala RAM bailitzan erabiltzaileari gardena, besterik datuak mugituz RAM disko gogorra, orduan mugitzen itzuli behar duzunean berriro, moteldu egiten du. literalki duzu izan delako kopiatu beste leku batetik. Eta zera da kopiatzea zu eta ra dago benetan RAM baino motelagoa non egon nahi duzun da. 

The alternatiba irtenbide hemen eta ez baduzu gustatzen mantsotu, eta zure memoria birtuala da ari overtaxed moduko, Zer da arazo hau konponbide bat? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Beno, memoria birtuala handitzeko Horretarako dezagun litzateke eskala are handiagoa. 66 gigabyte merezi kudeatzeko izan dugu memoria beharrak, edo 67 gigabyte. Baina demagun ez zait gustatzen geldotu honetan, hain zuzen ere off birtuala piztu nahi dut memoria hori da, nahiz eta posible bada, zer gehiago ezin dut bota at Arazo hau konpondu, non erabiltzaile gehiago kudeatu nahi dut eta gehiago memoria baldintzak baino fisikoki dut izan une? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Ongi. Beraz, CPU eta nukleoak ari dira ere baliabide mugatu bat dira. Eta han testuinguru horretan analogikoa ez da. Galdera ona da, nahiz eta. Beraz, argi izan, ere, bada barruan ordenagailu honetan da, demagun, RAM makila bat duten itxura Halako eta beraz RAM hau deitu dugu. Eta hemen baino gehiago du disko gogorrean da. Eta besterik ez dut marraztu honetan Pictorially zirkulu txiki bat bezala. Badira 0 eta 1-en biak ere , horiek datuak, hura orokortu egingo dugu. 

Eta, funtsean, erabiltzaileari bat bada Aplikazio bat exekutatzen bezala, demagun, eskatzen duten hau webgune batean Erabiltzaile bakoitzeko askoz RAM, zer naiz proposatuz, Gauza honen bidez memoria birtuala deitzen, da besterik batera eraman hona, beraz, orain dela I norbaiten memoria mugitu ahal han baldintzak. Eta orduan, hori egin, hau kopiatu ahal dut itzuli eta hau, hemen doa, horrela mugitzen zer ere ez nahi nuen beste nonbait guztiz. 

Beraz, ez da asko bat besterik ez da switcheroo, eramateko hemen. Beraz, ez baduzu Gustatzen, eta ez duzu nahi ezer jarri du disko gogorrean, Zer da bistako moduko enpresa, pertsona horrek irtenbide arazoa, edo ingeniari izateko konponbidea, materia hori, gehiegi? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, literalki esan nahi dut dirua bota arazoa at. Eta egia esan, hau da perfektua Maila altuagoko batzuk segue Cloud computing eztabaidak. asko motibatzen delako finantza erabakiak arabera, ez baita nahitaez teknologikoak. Bada 64 RAM kontzertuak gutxiegi da, bai, zergatik ez zaitez 128 RAM gigabyte? Zergatik ez 256 RAM gigabyte? Beno, zergatik ez? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Beno, diru gehiago kostatzen, ziur. Eta dagoeneko ordezko bada Disko gogorrean, eraginkortasunez, edo bestela esan, disko gogorrean da, beraz, askoz merkeagoa baita agian erabili duzun da. Beraz, berriro ere, ez dago merkataritza hau dela off nahiz eta lehenago ikusi genuen goizean honetan, non dago benetan ez nahitaez erantzun egokia bat, ez besterik hobeto edo okerrago erantzun bat oinarritutako zer benetan zaizkizun orrian. 

Beraz, ez da bat ere errealitateak teknologikoak. Ezin dut ordenagailu bat erosi, Nik dakidala, bilioi gigabyte batekin RAM oraintxe. Besterik ez fisikoki ez da existitzen. Beraz, ez da zenbait muga. Baina duzun inoiz are erosi bada kontsumo Mac edo PC, gehiegi, oro har, ez da Ezaugarri kurba honetan non ez ona izan daiteke, hobea, eta ordenagailu bat. 

Eta marjinala itzultzen Zure dolarrak erosi ordenagailua onena versus ordenagailu hobeto agian ez da ia bezain altuak diru pixka bat gehiago gastatu gisa eta ordenagailu hobea lortzean ordenagailu ona baino. Beste era batera esanda, ordaintzen ari zaren bat premium line goiko lortzeko. 

Eta zer egingo ikusten dugu Cloud computing eztabaida da, zer da hori oso ohikoa hauek egun, eta zer Google bezalako enpresa hasieran ezagun on, ez zen ordaindu eta eraikin apaintzera, garestia souped ordenagailuak asko eta dena asko, baizik eta erosi edo nahiko eraikitzeko ordenagailuak xume baina horietako asko, eta zerbait da, oro har erabiliz izeneko horizontal eskalatzea ordez eskalatzea bertikalaren. 

Beraz eskalatze bertikala lortu esan nahi du gehiago RAM, disko gehiago, dena gehiago, eta ordenatu inbertitzeko bertikalean zure hardware-en beraz, zu besterik lortzean duzu onenetakoa, onena onena, baina zuk ari zaren ordainduz. eskalatzea horizontala da sort lortu du beheko tier gauzak, eredu ona, edo are okerragoa eredua, baina horietako asko eskuratu. Baina laster asko lortu duzu adibidez them--, kasu honetan, web zerbitzariak, zerbitzari honek badu edo web host bat ez da nahikoa, ondoren, intuizioa, etorri karga Arazo honen konponbidea edo gainkarga zure zerbitzarietan da, bai lortu zerbitzaria handiago batean edo, hemen naiz proposatuz ordez bertikalki eskalatuz nolabait esateko, izango litzateke, badakizu zer? Just bigarren hauetako bat bat lortzeko. Edo agian hirugarren bat lortzeko. Baina orain sortu dugu ingeniaritza arazo bat Enpresa honen izaera arabera edo finantza erabakia. Zer da ingeniaritza arazoa orain? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, nola ez konektatu Sentitzen -Nik? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Eskuin, zeren oraindik daukat me berriro nuen argazki hau sartu bada, hau nire laptop da nonbait Interneten, hau da, orain arteko on me eta enpresaren buruz hitz egiten ari gara, orain irudikatu nahi izan dut, zein zerbitzaria ez Erabiltzaile jakin hau bidali dut? Eta ez da beste erabiltzaile bezala, hau, eta, ondoren, hemen baino gehiago, batek, eta, agian, hau erabiltzaile bat da, hau Erabiltzaile B da, hau erabiltzaile C da, eta honen zerbitzari 1, 2, eta orain da 3 da intuitiboa erantzun bat liteke hemen egon besterik ez, Erabiltzaile bat bidaliko dizugu: 1 eta B 2 eta C 3. Eta 3 aldiz kudeatu ahal izango dugu, erabiltzaile asko bezala. 

Baina oversimplification bat da. Nola nori bidaltzeko non erabakitzen duzu? Hargatik hau arrazoia bidez saiatu. Beraz, demagun ordenagailuak A, B, C eta bezeroak dira, eta, 3 zerbitzariak 1 2, eta dira horizontalki eskalatuko zerbitzarietan. Beraz ordenatzeko berdina ari dira. Oraindik guztiak software bera exekutatzen dute. Eta hori guztia egin ahal izango dute gauza bera. Baina arrazoia dugu Horietako hiru da, beraz, duten hiru kudeatu ahal izango dugu, aldiz, aldi berean, jende askok bezala. 

Beraz, ezagutzen dugun gure eztabaida lunch aurretiko ez dagoela hardware artean eramangarriak eta zerbitzarietan. Baina besterik ez dugu ordenatzeko orokortu orain dela interneten edo hodeia bezala. Baina hori badakigu nire etxean, ez da, seguruenik etxera router bat. zerbitzariak gertu, ez da, seguruenik a router, DNS zerbitzaria, DHCP. Ez dago ezer izan daiteke Nahi istorio honetan dugu. 

Beraz, nola egin behar den erabakitzeko hasiko dugu, Erabiltzaile batek something.com doa, zein zerbitzari ibilbidera Erabiltzaile? Nola liteke istorio hau kontatzeko hasiko gara? IKUSLEEN: Karga orekatzeko? DAVID MALAN: Karga orekatzeko. Zer esan nahi duzu horrekin? 

Ikusleak: itzuliz non erabilera da gehien eta inork ez du zein eskura dauden baliabide gehienak. DAVID MALAN: Ados, beraz, utzi niri hardware mota berri bat aurkeztu oraindik ez dute eztabaidatu dugu, eta horrek zehazki hori, karga balancer bat da. Hau ere ezin besterik zerbitzari bat izan. begiratu, ezin da zehazki bezalako bata une bat duela ikusi dugu. karga balancer A benetan besterik software pieza bat hardware pieza bat exekutatzen duzu. 

Edo saltzaileak ordaindu ahal izango duzu, bezala Citrix edo beste batzuk, Cisco edo beste batzuk. You beren hardware egin dezaket ordaindu, zein hardware karga balancer bat da. Baina hori besterik esan dute pre-instalatutako karga orekatzeko du software eta hardware eta saldu duzun guztia elkarrekin. Beraz, besterik ez dugu marraztu gisa Gure helburuetarako laukizuzen. 

Nola orain ez karga balancer bat ezartzeko? Bestela esanda, erabiltzaile batek nahi izatea bisitatu nire gune, beren eskaera nolabait edo beste, ziurrenik horiek modu routers lehenago hitz egin dugu, da azkenean iritsi joan karga balancer, ordura behar bideraketa-antzeko erabaki bat egiteko. Baina moduko ari da bideraketa helburua handiagoa da orain. Ez da bakarrik lortzean buruz A puntutik puntura B. da erabakitzeko, eta horren B puntua da onena them-- artean 1, 2, 3, edo kasu honetan. 

Beraz, nola ez erabakitzen dut ala ra joateko 1, 2, 3? Zer gerta kutxa beltza, beraz, hitz egiten, izan barrutik egiten? Hau ere beste adibide bat da ordenagailu abstrakzioa zientzia. literalki marrazten dut karga balancer bat kutxa beltza tinta beltzez bezala, barruan horietako bat da interesgarri batzuk logika, edo magia, nahiz eta, horietatik kanpo etortzen erabaki bat hartu 1, 2, 3 edo. Eta sarrera besterik A. da 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: sentitzen dut? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ongi da, nola genuke kategorizatu transakzio mota hemen? 

Ikusleak: Web orri bat ikusten datu base bat neurketako versus. DAVID MALAN: Ados, hori da ona. Beraz, agian hau erabiltzaile bat nahi web orri bat ikustera. Eta agian, eduki estatikoa da, Aldatzen gutxitan, inoiz bada zerbait. Eta hori dirudienez Eragiketa nahiko erraz. Beraz, agian, besterik gabe, arbitrarioki dugu, baina zentzuz, esan, zerbitzari 1, bere bizitzako helburua da besterik zerbitzatzeko eduki estatikoa, fitxategi hori oso gutxitan, inoiz bada, aldaketa. Agian orriko irudiak da. Agian orrian testua da edo Gauzak izanarren, hala nola, beste moduko, ezer transakzionala, ezer dinamikoa. 

Aitzitik, egiaztatuz gero erabiltzaile bat bere erosketa saskia kanpo dagoela datu base bat eskatzen du, nonbait gorde eta gogoratu transakzio hori, ondo agian, eskaera hori behar zerbitzari 2 joan. Beraz, hori da ona. Beraz kargatu ahal izango dugu oreka oinarritutako eskaerak motaren. Bestela, nola egiten dugu hori? Zer other-- 

Ikusleak: Oinarritutako zerbitzari on erabilera eta gaitasun. DAVID MALAN: Eskuin, OK. Beraz, lehenago aipatu duzu, Kareem. Beraz, zer sarrera batzuk ematen badugu [INAUDIBLE] on 2 zerbitzarietan 1, artean, eta 3 karga balancer hau da, beraz, bakarrik ari dira etengabe informatzea karga-balantzearen zer beren status da? Atsegin dut, beno, karga balancer, Ni at% 50 erabilera dut. Beste era batera esanda, ez daukat erdi erabiltzaile askok bezala I actually kudeatzeko gisa oraintxe. Hey, karga balancer, naiz % 100 aprobetxatzeko. Hey, karga balancer,% 0 erabilera. karga balancer The, da gero modu bat diseinatu duten ahal iruzkinak horietan hartu sarrera gisa, gero ezin da erabakitzeko, ooh, zenbakia 2% 100 da. Let me bidali no future eskaerak zion erabiltzaile baino beste dagoeneko konektatuta. Tipo hau% 0 da. Dezagun bidali trafikoa asko zion. Tipo hau esan behar da,% 50 egin zuen. Dezagun bidali trafiko batzuk zion. 

Beraz, osagai bat izango litzateke, karga hartu izan dugu kontuan. Eta hori denboran zehar aldatzen joan. Beraz, erabakiak aldatu egingo da. Beraz, teknika benetan ona da, bat normalean erabiltzen da. Zer gehiago egin dezakegu? Eta dezagun benetan besterik laburtzeko hemen. Beraz, erabakiak hemen egon liteke Trafiko mota arabera, egiten dizut dei. karga ean izango da oinarritu daiteke. Ikus dezagun, ezin dugu bada zatoz gora batzuk beste batekin. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Kokapena. Beraz, hori ona da bat. Beraz, kokapen, nola liteke leverage informazio hori? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Oh, hori da ona. Eta buruz zenbat milisegundotan litzateke jaisteko moduan da oinarritutako zer ikusi genuen on Goizean, esango zenuke? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Beno, oinarritutako arrastorik ibilbideen Lehen ikusi dugun, hori besterik ez da zakarra zerbait neurri bat, gutxienez zenbat denbora hartzen datuen A-tik B-ra iritsi ezer tokiko zen bezala, sentitzen zer, 74 milisegundotan bezala, eman edo hartu? Eta gero ezer 100 plus, 200 plus atzerrian zen ziurrenik. Eta beraz oinarritutako alone horretan, arrazoizkoa dirudi bereganatzeko AEBetan Erabiltzaile bat Europako zerbitzari bat sartzeko birritan edo hiru aldiz hartu dezake betiere, nahiz eta luzeena da, baino liteke hori bada hartu zerbitzari hemen kokatzen ziren geografikoki, edo alderantziz. Beraz, proposatzen dut Lehenago, batez ere, duzu behin zeharkatuko 200 milisegundo dagoela atalasea, eman edo hartu, gizakiak hasteko ez da nabarituko. Eta arrastorik ibilbidea besterik ez da gordinak, izanarren datuak suposatuz. Noiz web orri bat duzu, behar duzu erabiltzaileak irudiak edo movie deskargatzea zaitez fitxategiak, testu asko, ondorengo eskaerak. denean bisitatu dugu ikusi dugu, zer izan zen da, Facebook edo Amazon lehenago, Ez dago gauza asko da deskargatu behar dira. Beraz, gehitu egingo da. Beraz anitzeko segundo agian Ez izan unreasonable. Beraz, ona, geografia osagai bat da. Beraz, hain zuzen enpresetan bezala Akamai, horietako entzun izan bada, edo beste batzuk, aspalditik hartu geografia kontuan. Eta bihurtzen da izaera arabera IP helbidea, nire laptop IP helbidea, ondoriozta dezakezu, probabilitate batzuk, non daude munduan duzu. Eta hain zuzen ere, ez da hirugarren zerbitzuak mantentzen duten base ordaindu ahal IP helbideak eta geografia of konfiantza handiko izango dela Egia eskatu, non munduan IP helbide hau? 

Eta hain zuzen ere, zer beste enpresa batzuk hau erabili? Hulu edo Netflix, bada badaukazu Duzun inoiz atzerrira bidaiatzen bada, eta zerbait ikustera saiatu duzu Hulu, eta ez zara AEBetan, mezu bat ikusiko duzu agian , Esaten ez AEBetan. Barkatu, ezin duzu eduki hau ikusteko. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Oh, benetan? Baina bai, beraz, benetan hori da perfektua aplikazio bat Zerbait oso teknikoak benetako arazoa da. zinen VPN nahi baduzu Europa edo Asia edo edonon Enpresako munduan New York-en egoitza edo edozein lekutan, Oraindik itxura sortzen joan kanpo webgune hori benetan Oraindik New Yorken, are Oraindik arren Fisikoki nahiko urrun. 

Orain duzu erabiltzailearen dira joan Badakizu, jakina zoazen. Baina zu ere egiten sentitzen delako joan milisegundotan gehigarri horiek. distantzia osagarriak eta enkriptatze hori VPN gertatzen da gauzak mantsotu joan. Beraz daiteke edo ez esperientzia handia izan. Baina Hulu eta Netflix diren ikusteko dut batean eserita dagoen bezala you New York-en, Nik argi eta garbi duzu Gleaned bezala. Zer perfektua irtenbide hori. 

Guztiak eskubidea, beraz, geografia erabakia da. Zer gehiago liteke nola erabakitzeko erabiltzen dugu A, B, eta C-tik ibilbidea trafikoari 1, 2, eta 3, berriz, barkatu ingeniaritza kapela gainean? Hori guztia oso konplikatuak. Uh, ez dakite non horiek gauzatzeko hasteko. Give me zerbait hori errazagoa. Zein da modurik errazena erabaki hau egiteko? 

Ikusleak: eskuragarri zerbitzariak? 

DAVID MALAN: eskuragarri zerbitzariak? Beraz, ez da txarra. Hori ona da. Hori karga nuancing moduko bat da. Hargatik mantendu duten karga kategorian. Oraindik eskuragarri bada, besterik ez naiz datuak ez bidali joan. Baina hori azkar backfire daiteke. logika erabili badut delako, eta badut Beti galdetu 1, zara, ez zara on, zara, erantzuna beti da bai bada, 100% bidaltzeko trafikoaren noa zion, gainontzeko% 0. Eta uneren batean, sakatu goaz moteldu dela edo gune honetan erabilgarri. Beraz, zein da baino zertxobait hobeto hori, baina oraindik nahiko erraza eta ez da ia guztiak hartzen bezain argia Datu horiek osagarriak kontuan? 

Ikusleak: zerbitzari bakoitzeko kostua. DAVID MALAN: zerbitzari bakoitzeko kostua. Ados, beraz, utzi zozketa duten me karga kategorian, gehiegi ere. zer aurkitu direlako duzu enpresa bat, too-- duzula bada berritzea zure zerbitzariak denboran zehar edo gehiago erosi, agian ez zehazki lortzeko gai izan hardware bertsio bera. jaitsierak zaharkituta delako. Ezin duzu erosi du jada. Prezioak aldatu. 

Beraz disparate zerbitzariak izan dezake Zure kluster ere, nolabait esateko. Hori guztiz fina. Baina hurrengo urteko hardware bi aldiz azkarrago izan liteke, bi aldiz, urteko hau bezalako gai. Beraz, zozketa ezin dugu karga kategorian sartu. 1 arteko feedback begizta hau, 2, 3 eta karga-balantzearen hasi Zalantzarik gabe, ezin esango da, hey, naiz at% 50 edukiera dut. Baina bide batez, nik ere nukleoak birritan adina. Erabili informazio hori. Nahiz eta simpler-- va informatikako gai bat izango da. Zalantzarik, edo noiz sinple bat nahi duzu irtenbide hori, oro har, ondo funtzionatzen denboran zehar, ez aukeratu bera zerbitzari denbora guztian, baina aukeratzen 

Ikusleak: ausazko bat A? DAVID MALAN: ausazko zerbitzari --a. Bai, aukeratu bat edo beste. Beraz ausazkotasun da benetan Oso indartsua osagai hau informatika, eta ingeniaritza gehiago oro har, batez ere, nahi duzu Erabaki sinple bat azkar egiteko egiten zailtzen guztiarekin gabe horiek oso azkarra, baina baita eskatzen duten oso azkarra, soluzioak ingeniaritza gehiago guztiak, guztiak pentsamenduaren gehiago, noiz benetan, zergatik ez dut Mota besterik txanpon bat irauli, edo Hiru aldetako txanpona kasu honetan, eta erabakitzeko 1, 2, 3 joan ala ez? 

Hori probabilistically backfire liteke, baina odds bezala askoz buruak iraultzeko berriro eta behin eta berriro, eta berriro eta behin eta berriro, posible da ere reality-- super, super nekez. Beraz, denborarekin, odds dira besterik erabiltzaileek bidaltzen ausaz 1, 2, eta 3 da joan lan primeran fina. Eta honek teknika bat da Oro har, round robin bezala ezagutzen. 

Edo benetan, ez da hori round robin. Honek ausazko hurbilketa izango litzateke. Eta nahiz eta izan nahi baduzu pixka bat hori baino errazagoa, Kopako robin izango litzateke, lehen pertsonan doa 1, bigarren pertsona eta 2, hirugarren pertsona 3, laugarren pertsona to 1. Eta, bertan, Kopako robin datza. motatako besterik ez duzu joan inguruan ziklo batean. 

Orain, horri buruz smart izan behar duzu. behar ez blindly bidali duzu erabiltzaileari zerbitzari bat bada zer gertatzen da zenbakia? da max gaitasunaz bada, edo besterik ez da, jada ez sentikorrena. Beraz, haien batzuk nahi duzu feedback begizta mota. Bestela, bidali besterik ez duzu guztia Zure erabiltzaile hildako amaiera emateko. Baina kontuan hartu daiteke, gehiegi. 

Beraz, ez azpian eskertuko balioa besterik ausazkotasuna, hau da, nahiko maiz arazo mota hauei konponbide bat. Eta idatzi egingo dugu behera round robin. Beraz, nola ez enpresa batzuk ezartzea Kopako robin edo aleatorioak edo erabaki horiek edozein? Beno, zoritxarrez, dute honen antzeko gauzak. Tira, beste azkar screenshot eman zidan. 

Egia esan, egin dezagun bi utzi. Ez dakit zergatik ez gara Plater horiek guztiak lortzeko. Hori oso arraroa da. Ondo da, zer esan, nik Nahi screenshot bat da. Hori bitxi. Ondo da, beraz, hau faltsutzen ahal izango dut. Ez dakit zenbat urrunago scrolling jarraitu nahi dut. 

Beraz, oso normalean, zeure burua aurkituko duzu www.2.acme.com bezalako helbide bat, agian www.3 edo 4 edo 5. Eta begi bat mantentzeko honetarako. Ez duzu ikusten, hori sarritan. Baina ez duzu, mota joera handiagoa, zaharragoa, stodgier enpresak izan teknologikoki ez benetan hori Badirudi zer egiten ari diren jakin behar. Eta ikusten duzu teknologiako enpresa on batzuetan, zaharragoak dira. 

Beraz, zer egiten ari dira? Nola ari dira ezartzeko karga orekatzeko dirudi horrek? zeure burua aurkituko duzu bezala bada Erabiltzaile Idazteko www.something.com, eta bat-batean ari zaren www.2.something.com, zer beren karga eman balancer ziurrenik egin? Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, hain karga balancer da zentzuzkoa oinarritutako baten gainean erabaki bat hartzeko horiek erabakia hartzeko processes-- ez du benetan axola horrek. Baina ez dut atsegin askoz marrazten du taula gainean zenbakiak hemen, zerbitzariak ez dira besterik izeneko 1, 2, eta 3. Oraindik ziurrenik deitu dute www1, www2, www3. Eta barruan duten bihurtzen da HTTP eskaera bat ezaugarri hau. Eta naiz joan simulatu hau honela. 

ireki bera duten noa sustatzailearen sare fitxa lehen bezala beraz, zer egingo dugu ikus ahal kanpaia azpian on. pantaila garbitzeko noa. Eta ez dut joan nahi, dezagun joan esan, http://harvard.edu. Orain edozein dela ere, enpresa arrazoiengatik, Harvard erabaki du, askok bezala, beste hainbat webgune, estandarizatu bere webgunean www.harvard.edu bi hanka- eta marketing arrazoiak. Besterik ez da mota ere modan www izatea. 

Beraz, Harvard at zerbitzariak bertan nolabait redirect erabiltzaileari, , Esaten jarraitzen dudalarik besteari URL bat. Nola funtzionatzen du hori? Beno, utzi aurrera me eta sakatu Sartu. Eta nabarituko URL hain zuzen ere azkar www.harvard.edu aldatu. Let korrituko atzera me honetan historia eta sakatu debug honetan diagnostiko informazioa, izango bada. Dezagun begiratu Nire eskariz me. 

Hortaz, hona hemen eskaera egin dut. Eta konturatu mota koherentea da eskatu Facebook-en egin nuen aurretik. Baina konturatu erantzuna. Zer da desberdina erantzuna une honetan? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, beraz, ez da 200 OK bat. Ez da 404 bat Not Found. Eraman da 301 bat da betiko, eta horrek esaten modu dibertigarri baten antzeko zerbait da, Harvard upped eta mugitu beste nonbait www.harvard.edu. 301 ondorioztatzen dela hau birzuzenketa arin bat da. Eta non egin beharko lukete erabiltzaileari itxuraz izango birbideratutako? Ez dago tidbit gehigarri bat da gutunazal barruan informazio. Eta lerro hauen bakoitzean egingo da orain hasteko HTTP goiburua deituz. Goiburuko gakoa balio bat besterik ez da pair-- zerbait colon zerbait. informazio zati bat da. Non berria izan behar du kokapena itxuraz izan? Ohartu azken lerroa goiburuak guztiei. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, beraz, ez da informazio gehigarria. Hori nabarmendu dut lehen lerroa dio 301 betiko aldatu. Beno, non duela mugitu? azken lerroan eta ez dute ordena honetan izango dute. ausazko izan daiteke. Kokapena colon esan, hey nabigatzailea, URL honetara joan ordez. 

Beraz, nabigatzaile ulertzen HTTP birzuzentzen. Eta hau da, oso, oso itzulerako modu arrunt beste leku batetik erabiltzaileari. Esate baterako, inoiz duzun saiatu bada Web orri bat zarela ez bisitatzeko sartu, bat-batean, baliteke aurkitu URL berri bat zeure burua erabat izateaz galdetuko saioa hasi ahal izateko. 

Nola funtzionatzen du hori? zerbitzari seguru aski 301 bat bidaliz. Ez da, gainera, beste zenbakiak bezala, 302, zertxobait esanahi desberdina, Bidaltzen beste URL batengana duzu. Eta ondoren, zerbitzariak, Nik oraindik ere behin, atzera bidaliko dizu nora benetan nahi zenuena. 

Beraz, zer dira, bada, gaizki ingeniaritza webgune egiten? Bisitatzen duzunean www.acme.com, eta besterik ez dute gertatuko euren zerbitzarietan izendatu dute www1, www2, www3, eta abar, Oso simply-- dira hau da, azoka, baina oso Sort duzu berbideratu behar foolishly-- benetan ezberdin deitu zerbitzari bat. Eta primeran fina lanak. Polita eta erraza da. 

Ikusi dugu nola izango litzateke kanpaia azpian egin gutunazal birtualean. Baina zergatik da hau, dudarik gabe, a txarra ingeniaritza erabakia? Eta zergatik nago sort I etorkor ingeniaritza zehatz honetan aldera hurbiltzen? Argudiatu zergatik hau da txarra. Ben? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: zerbitzari bakoitzak luke izan Web gunearen kopia bat dute. OK naiz. Eta hain zuzen ere, hori da naiz istorio honetan guztian suposatuz, ondo wanted-- badugu geroztik benetan, Dan lehenago ezik iradokizun, non desberdina baldin baduzu zerbitzariak gauza desberdinak egiten, orduan agian, egia esan, ezin dute izan funtzionalki gauza desberdinak egiten. 

Baina orduan ere, uneren batean, zure database gainkargarik emateko joan. Zure estatiko aktibo zerbitzari gainkargarik emateko joan. Beraz, uneren batean, ez gara Atzera istorio hau, non dugu Gauza bera kopia bat baino gehiago behar. Beraz, hori OK naiz. Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Ados, beraz, orrialde batzuk neurrigabe popular izan liteke. Eta orain helbidea batetik fixating Ez da gauza onena. [INAUDIBLE]? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Zer esan nahi duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, zehazki. Beraz, ez duzu nahi nahitaez have-- duzu zalantzarik nahi ez zure erabiltzaile dute eskuz www1 edo www2 idaztean. branding ikuspegitik, da besterik itxura pixka bat barregarria. Besterik nahi ez bada moduko garbi, dotore esperientzia, ausaz moduko horiek izatea zenbakituta URLak benetan ez da ona. ondoren, erabiltzaile dira ziur aski delako kopiatu eta itsatsi joan emailak edo berehalako mezu batean. 

Orain hedatuz ari dira. Orain ari ordenatzeko zure nahasgarria duzu gutxiago ikusleen teknikoa, nork pentsatzen Zure web helbidea www2.something.com da. Ez dago sinesgarria ez dela semantika. gertatzen da zerbait azpiko bat izan nahi du xehetasun tekniko duzu dut hori zenbakituta zure zerbitzariak modu honetan. 

Eta okerragoa oraindik, zer bada, esate baterako, agian, Gabonetako denbora denean inguruan enpresa benetan hazten ari da, lortu duzun www1 www99 bidez, baina urtarrilean eta otsailean, eta aurrerantzean, zuk ez duzu horien erdia beraz, bakarrik behar duzu www1 www50 bidez? Zer inplikazioa orain dela Oso arrazoizkoa enpresa erabakia? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: ez duzu egin behar kudeatu oraindik horiek guztiak. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zehazki. Hori harrapatzen ez dira mota da. Zure bezeroei ohitura badira bookmarking gauzak, horiek badiozu mezu, besterik URL aurrezteko nonbait, edo besterik ez da bere auto batean bada osatzeko ere bere nabigatzailea ari dira, beraz, Ez benetan ez intentzioz idazten, besterik ez da, gertatzen ari dute agian, 11 hilabete urteko out for eraginkortasunez, iristeko hildako amaieran. Eta of astute gehien bakarrik erabiltzaile da konturatzen joan, agian, eskuz egin behar dut kendu zenbaki hau. Esan nahi dut, besterik ez da gertatuko erabiltzaile asko, beraz, negozio txarra, txarra ezartzeko ingeniaritza jakintsua. 

Beraz, zorionez, ez da, nahiz eta beharrezkoa da. Bihurtzen da zer dela karga Orekatzaileak egin dezakezu ordez, esaten denean A da Egiten request-- hei A, 1 joateko. Beste era batera esanda, ordez redirect hori bidaltzearen besteak beste, urrats bat honetan Prozesu go da hemen, ondoren zuen kontatzen da beste nonbait joan. Eta beraz urratsa hiru da, beste nonbait joaten zen. 

Ibilbidea ordez jarraitu dezakezu, to mantentzeko epe hori erabiliz, A-ren datu guztiak karga balancer bidez, beraz, inoiz kontaktuak 1, 2, 3 edo zuzenean. trafikoaren guztiak eskuratu du "bideratzen" karga-balantzearen bera. Eta beraz, orain moduko gara nahita lerro lausotzen zenbait gailu horien artean. karga balancer A can ibilbidea datuak. funtzio bat besterik duela da. 

Beraz, karga balancer bat ere, hura izan software pieza bat, benetan. Eta router bat software pieza bat da. Eta erabat dezakezu Bi software pieza barruan ordenagailu fisiko bat, beraz, karga balancer anitz gauza horiek egin ditzakezula. 

Beraz, ez dago beste modu bat da hori egin ahal izateko, eta hori benetan atzera doa lehen printzipio moduko DNS, buruz hitz egin dugu break aurretik. DNS Domain Name System zen. Gogoratu ahal duzun hori eskatu DNS zerbitzari bat, zer da IP helbidea google.com, facebook.com? 

Eta benetan egin ahal hau. Tresna bat ez dugu erabili lehenago da bat hori besterik eskuragarria bezala, izeneko nslookup, izen zerbitzari bilatzeko da. Eta besterik ez dut facebook.com joan idatzi. Eta ikusten dut Facebook-en IP helbidea itxuraz da hau. Dezagun aurrera eta kopiatu hori, nabigatzaile bat joan, eta joan http: // eta hori IP helbidea eta sakatu Sartu. Eta ziur aski, badirudi lan egiten. 

Orain atzeraka lan, zer izan zen gutunazal birtualen barruan Facebook erabiltzen denean erantzun IP hori jorratuko zuzenean bisitatu dut? oharra delako, non nago orain? Non nago orain, helbidea? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: bertsio segurua berean, eta www.facebook.com at. Beraz, ez da, nahiz eta, besterik gabe, segurua IP helbidea. Facebook hartu du bere gain Erraitea, hau da, barregarria. Ez gara mantentzeko asmoz joan itsusiak bila URL hori da zenbakizko. duzu HTTP bat bidali goaz redirect goiburu hori bera modu hori lehenago ikusi genuen kokapena colon zerbait. 

Eta, beraz, hau, besterik gabe, esan nahi azpian kanpaia IP helbide hau ez da oraindik. internet, ordenagailu bakoitzak IP helbide bat dauka, ordea. Baina ez duzu zertan hori busti erabiltzaileari. Eta askoz egun atzera eginez gero, ez 1-800-Bildu, 1-800-C-O-L-L-E-C-T zen, AEBetan, biltzeko egiteko modu bat izan zen Telefono oso erraz gogoangarria bidez deiak zenbakia, edo 1-800-KOLTXOIA ohe bat erosteko, eta antzeko mnemoteknikoak dagoela ikusiko duzu, nahiz Telefonoz motatako moduko Oraindik ere, letrak, zenbakiak mapan. 

Orain, zergatik da hori? Beno, asko errazagoa da, buruz ikasi 1-800-koltxoi edo 1-800-COLLECT ordez 1-800 zerbait zerbait zerbaiten Zerbait zerbait zerbait zerbait, non bakoitzak horietako bat den. Era berean, munduko ikasi Azkar behar ez dugun Jende memorizatzeko IP helbideak dute. Hori zentzugabekeria litzateke. ordez izen erabili goaz. Eta horregatik DNS jaio zen. 

Ondo da, horrekin, orain esan, termino karga orekatzeko, saia gaitezen yahoo.com. Beno, hori da interesgarria. Yahoo Badirudi hiru IPak itzuli. Beraz, hau infer, Ahal izanez gero, zer da hori ezartzeko izan dugu beste modu karga orekatzeko kontzeptua, hau eta beharbada, fisiko bat erabili gabe gailu, gailu fisiko berri honek? 

Beste era batera esanda, kanpoan hartzen dut karga balancer egin behar duzu finantzatzeko eta bizirik dirauten erabiltzeko esango dizu hardware pieza ezartzea karga orekatzeko nozio hau? Eta spoiler da, Bai, baina zer edo zer? Zer da Yahoo agian hemen egiten? Kareem? Ados, Chris? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, guztiak lan horietako hiru. Beraz, ausazkotasuna, round robin, kokapen besterik egin dezakezu leverage existitzen den puzzle pieza bat DNS du Arestian aipatu dugun sistema eta besterik esateko, lehenaren Egunaren erabiltzaile yahoo.com eskaerak, emateko lehen IP helbidea, bata 45 batean bukatzen ez eman bezala. Eta hurrengo aldian erabiltzaileari eskaerei bat IP yahoo.com of helbidea nonbait munduan batetik, emateko bigarren IP, ondoren, hirugarren IP, ondoren, lehen IP, ondoren, bigarren. Edo izan horri buruz smart eta egin ezazu grafikoki. Edo ez ausaz eta ez besterik egin moda hau biribila da robin. 

Eta, kasu honetan, gero ez dugu behar beltz hau aurkeztu Gure argazki sartu kaxa. Ez dugu gailu berri bat behar. Oraindik besterik ordenagailuak kontatzea dugu zuzenean zerbitzari joan, eraginkortasunez, baina ez bere izen bidez. sekula izena jakin behar dute. Ari dira, eta ari yahoo.com dagoela esan edozein IP helbideak horietako bat mapak. 

Beraz zehatza eskaera bidaltzen du. Baina kanpoaldean Gutun-azalaren, besterik gabe IP hori da informatuta jartzen. Eta modu horretan, ere, ezin izan orekatzeko eskaerak kargatu dugu besterik gutunazal bidaliz baten arabera ezberdinak Yahoo-en zerbitzariak kabuz bat? 

Eta Jaurlaritzak jarraitzen badugu, ikusiko dugu Ziurrenik gehiago beste enpresa batzuei. CNN ditu bi publikoki jasan. Nahiz eta hau egiten dugu berriro, benetan bada eta, berriro cnn.com-- ikusi ahal izango duzu Ordena aldatzen ari dira, benetan. Beraz, zer mekanismo da CNN erabiliz, itxuraz? 

Ikusleak: Random. DAVID MALAN: Beno, ausazko izan daiteke, arren Badirudi atzera eta aurrera bizikletan. Beraz, seguruenik round robin non bakarrik ari dira orain ordena aldatzea egingo dudala zentzuzkoa hartu lehena. Nire ordenagailuan hartuko Lehenengo aldi bakoitzean. Beraz, karga orekatzeko da. Eta horri esker, azken finean, datuak, edo mapa eskaerak mapatzeko, zerbitzariak hainbat. Beraz, zer mota arazoak gaur egun oraindik existitzen? dugu sentitzen da, besterik gabe, benetan Arazoa ona da konpondu. zerbitzari ezberdinak behar erabiltzaile lortu dugu. But-- oh, eta Chris, egin aurretik galdera bat duzu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Erabat araberakoa. Beraz, zer gertatzen ari den hemen? Eta benetan ikusiko honetan. Hargatik saiatu Yahoo. Egia esan, goazen Facebook. lan egiten duen badakigulako. Beraz, ez dut lana kopiatzeko joan IP helbide hori berriro. fitxa horiek guztiak itxi noa. irekita dagoela joan noa sare berezia fitxa behera hemen. // Eta ez naiz bakarra http bisitatzera joan. Eta orain Sartu sakatu dut. Eta ikus dezagun zer gertatu zen. 

begiratzen dut eskaera hori, aldez at bada izan nire Facebook duten adibide txarra da. dute delako bat super fancy teknika xehetasun ezkutatzen digu. Demagun Yahoo erabili me Horren ordez http: IP hori //. Dezagun ireki gure sare fitxa, zaintzeko log. Eta hemen gara, Sartu. Hori dibertigarria. Ados, beraz, hemen ospetsu 404 mezua da. Zer da dibertigarria da hemen dutela Ziurrenik inoiz itzuliko da. ez da, seguruenik delako ez zerbait gaizki per se. besterik nahita dute erabaki ez onartzea zenbakizko euren helbidea formularioa. 

Beraz, zer benetan ari gara ikusten Network fitxan, hau tira dut bada hemen, da, esan dudan bezala, ospetsu 404, non begiratzen dut erantzun goiburu hartuz gero, hau da, zer lortu nuen hemen 404 Not Found. Hargatik saiatu beste bat. Ikus dezagun CNN gurekin elkarlanean ari bada. CNN IP helbideak bat hartu dut, garbitu honetan, http, han, han, han, han. Beraz, Chris en erantzun Galdera, bat egin zuen lan. 

Eta goazen erantzun goiburu izateko. Egia esan ez, eskubidea, I am lan adibide bat aurkitzeko borrokan. Beraz, CNN erabaki du, besterik ez dugu utzi duzu edozein dela helbidean benetan bisitatzen duzun, branding gaiak alde batera utzita. Baina zer ez litzatekeela gertatuko balira, bada dela ikusi ahal izan dugu Facebook-en kasuan, da lortuko dugu 301 bat mugitu litzateke Betiko, ziurrenik, hau da, barruan kokapena: https: //www.facebook.com. Eta arlo honetan www.facebook.com da bat zehatza zerbitzari bera dugu besterik ezizen joan. 

Beraz kaltegarria txiki bat da. Oraindik literalki zerbitzari bisitatzen dugu. zerbitzaria gero gurekin kontatzea, irteteko. beste helbide honetara joan. Baina besterik ez da gertatuko dugu izan zerbitzari hori bera itzultzen ari dira. Baina zentzuzkoa dugu orain, egonaldia hau atzera eta aurrera gabe zerbitzaria. izendatu erabiltzen ari gara orain delako Gunean, ez zenbakizko bertsioa. Galdera ona. 

Ados, beraz, bada, orain, bere gain hartzen dugu dugu konpondu karga orekatzeko. orain mekanismo bat behar dugu, ote den DNS bidez, da ala kutxa beltz honen bidez, ala Teknika horietako edozein erabiliz. Erabiltzaile batek eskatuta hartu ahal izango dugu, eta, irudikatu zein zerbitzari, 1, 2, edo 3, berari bidaltzeko. 

Zer hasten da, gure webgunean buruz apurtu? Beste era batera esanda, ez dugu enpresa bat eraiki zen aurrez zerbitzari bakar. Orain enpresa martxan dagoela zerbitzariak hainbat. Zein hipotesi, zer diseinu erabakiak mota, agian orain hausteko? 

Hau da, hain begi-bistakoa. Baina ikus dezagun ezin dugu jarri, gure arazoa dugu batzuk hatz geure sortu. Berriz ere, mota da edukiz bezala mangera leak behera. Eta orain, gai berri batzuk popped sortu du hemen baino. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ados, beraz, dugu mantentzeko gure disko gogorrean hazi. OK naiz oraintxe. Uste dudalako ezin dut horizontalki eskala. I txikia bada exekutatzen ari Like, besterik ez dut lortu Laugarren zerbitzari bat, agian, bosgarren zerbitzari bat, eta, ondoren, handitu gure ahalmena beste% 30 edo% 50 edo whatnot arabera. Beraz, hori OK, gutxienez orain nago. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ados, beraz, puntu bat ona da. Beraz, demagun zerbitzarietan ez dira berdinak. Eta bezeroarentzako zerbitzua edo email baliokidea dago mezu batzuk lortzean Erabiltzaile bat esaten, hau ez badabil. Oso posible da, batzuetan, zerbitzariak agian bat edo gehiago duten hau da, pixka bat gaizki jarduten, baina ez beste batzuk, eta horrek, zalantzarik gabe, egiteko zailagoa da atzetik ibili alea. toki ezberdinetan begiratu behar izatea. 

Hori da manifestazio bug-era baten, hau da, hori beharko duzu Zure azpiegitura diseinatu dute, beraz, dena dela benetan berdina da. Baina beste arazo bat agerian egiten du Ez garela izan aurretik. Zer gehiago? Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, konplexutasun gehiago da. Ez dago hariak fisikoki gehiago. Badira beste gailu bat da. Izan ere, sartu dut funtsezko bat kontzeptua eta oinarrizko arazo bat hemen Puntu bakar bat bezala ezagutzen Porrota, eta horrek, Nik inoiz entzun ez bada ere Esaldia, seguruenik dezakezu Orain lan atzeraka eta irudikatu. Zer esan nahi du bakar bat behar dudala esan nahi du porrota puntu nire arkitekturan? Eta arkitektura arabera, I just Esan nahi da toponimiari. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, zer bada karga balancer jaisten? erdiko gizon horren txertatuko ditut bizitzako helburua da arazo bat konpontzeko. Baina beste arazo bat sartu dut. leak berri bat antolatu da mahuka batean sorthuric. Orain delako bada karga-balantzearen zendu edo jauziak edo misfunctions, orain sarbidea galduko dut guztiak nire zerbitzarien hiru. Eta aurretik, ez nuen middleman dute. Eta beraz, horrek arazo berri bat da, dudarik gabe. Itzuli dugu nahi nola konpondu ahal izango genuke. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Hori hurbilketa bat izango litzateke. Bai, eta, beraz, hau da, nahiko izango da arratoi zulo behera joan behar dugu. Baina dezagun itzuli une bat besterik ez dela. Zer beste arazo sortu dugu? 

Beraz Dan aipatu datu-basean aurretik. Eta Oraindik ez baduzu ere gehiegi ezagutzen teknikoki, datu base bat zerbitzari bat besterik ez da bertan datuak aldatuz normalean gordetzen da, agian, ordena norbait bat jarri du, Zure erabiltzaile-profila, zure izen-abizenak, Zure e-posta helbidea, gauza gerta sartutako edo denboran zehar aldatu ahal. 

Aurretik, nire datu-basea izan zen zerbitzari bera nire web zerbitzari bezala. Delako izan dut bat web hosting kontua. Dena guztiak, leku berean zegoen. Non nire datu-basea jarri behar dut orain, zerbitzari 1, 2, 3 edo on? 

Ikusleak: 4. 

DAVID MALAN: 4, OK, guztiak eskubidea, beraz, goazen ez. Beraz, ez dut jarri nire basea eta horrek utzi hasteko horiek www, www, www etiketatzea. Eta ez dut esan nahi, hau lau zenbakia da. Eta esan dut database for db. Ados, hau gustatzen zait. Zer egin behar dut lerro zentzuzkoa den marrazketa hemen? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, beraz, kodea, bihar eztabaidatu dugu, ustez berdina da hiru zerbitzari guztietan. Baina gaur egun behar duen ez konektatu bati datu base lokalean baina beste nonbait exekutatzen. Eta hori da isuna. daiteke, besterik gabe emango dugu datu base bat du izendatzeko, izan dugun bezala, edo zenbaki bat. Eta guztia ongi funtzionatzen duen. Baina zer egin dugu? horizontalki dugu eskalatuko izatea hiru zerbitzari bat beharrean, bertan ona da. Orain delako kudeatu ahal izango dugu, Hiru aldiz karga askoz gisa. 

Eta hobeto oraindik, bat edo bi bada zerbitzariak horiek jaisten, Nire enpresa funtzionatzen jarraitu ahal izango da. Oraindik dut bat delako, ez naiz, nahiz motatako performance-wise batera ailegatu. Baina zer arazo berri daukat sartutako datu-basea mugituz Aparteko zerbitzari honetara ordez 1, 2, 3 eta gainean? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, beraz, gaur egun I beste porrota puntu bakar. nire datu base hiltzen bada, edo behar den berritu ahal, edo dena delakoa, orain ziur, Nire webgunea da online. Eta estatiko balio dezake I, aldaezina eduki. Baina ezin dut utzi erabiltzaile edo aldaketa log ezer edo ezer ordenan, okerrago oraindik. 4 offline bada delako, ondoren, 1, 2, eta 3 Benetan ezin da hitz egin definizioz. 

Ados, beraz, bai, eta, beraz, hau da, zergatik naiz hau marraztu dudan egon nintzen. Hargatik etorriko dela atzera. Ez dut esan nahi duzu bultzaka off mantentzeko. Baina argazkia da oso Azkar estres iritsi. hasteko behar duzulako dena bi izatea. Izan ere, inoiz ikusi duzun bada movie Harremanetan duela urte batzuk Jodie Foster-- batera ez? 

Ados, beraz, bi alde Gurekin nor Ikusten Harremanetarako, ez harreman bat da ez non dute funtsean erosi zerbaiten bi baizik eta bat baino, nahiz prezioa bikoitzarekin. Beraz sort zen ludiko bat Filmeko komentatzeko. Honez motatako honekin lotutako. Erabat ezin egin dugu hori. Eta besterik kostua duzun Gurekin bi aldiz ere dirua. Baina hori itzuli egingo dugu. 

Beraz, konpondu dugu hau. Beraz, badakizu zer? Hau irristakorra malda bat bezalakoa da. Ez dut beharrik landu nahi bikoiztuak datu base bat izatea. diru gehiegi da. Ba al dakizu zer? nire datu-basea izan nahi dut besterik bertsio bat bezala non zerbitzari bakoitzak ditu bere datu-base lokal propioa. Beraz, ez dut besterik joan marraztu db horietako bakoitzean. 

Beraz, orain web zerbitzari bakoitzeko da orain arte ere berdin- kode bera duelako, bera aktibo estatikoan, argazkiak eta testu bereko eta abar. Eta bakoitzak bere datu-base propioa du. bakarreko puntu finko dut porrota arazoekin. Orain, datu-base bat daukat. Ez dio axola horietako bat zein bi edo Gauzak hiltzen, beti ez da geratzen. Baina zer arazo berri izan dut sortu Dan-en irtenbide hori saihestu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, I horiek sinkronizatu behar da, ezta? Zeren bai sinkronizatu behar dut nor where-- joan beste era batera esanda, Alice bisitatzen nire bada gune, eta zuen gertatu ausaz edo biribila robined eskuratu edo dena delakoa, zerbitzari kopuru bat, hortik aurrera izan dut beti bidali bere zerbitzari 1. Zergatik? Bere bidali badut delako zerbitzari 2, egingo da ez zuen ez bezala existitzen ez begiratzeko. 

Ez dut bere ordena historia izan da joan. Ez dut bere profila Hara joan. Eta hori besterik ez bezala sentitzen arazo gonbidatzen da. Eta Bob bisitatzen denean, I zion beti bidali behar zerbitzari bera, 2, edo hortxe den bat, eta Charlie hirugarren bat, eta koherentziaz. Hau ez da arrazoizkoa, ordea. Hau deitzen da Zure datu-basea partitzea. Eta, hain zuzen ere hori izan zen zer Facebook egin goiz. 

historian jarraian baduzu Facebook, hemen hasi zen campuseko www.thefacebook.com bezala. Ondoren, behin eboluzionatu Mark hasi beste campus zabaltzeko izan harvard.thefacebook.com eta mit.thefacebook.com, eta seguruenik bu.thefacebook.com, eta antzekoak. Eta hori zen goiz, ez dut uste campusetan zehar lagun izan dezakezu. Baina hori fina. Harvard edonork delako got zerbitzari honetara bidaliko. BU edonork zerbitzari honetara bidaliko got. MIT edonork bidali got teorian zerbitzari honetarako. Ez dut ondo ezagutzen, guztiak azpiko ezartzeko xehetasunak. Baina zentzuzkoa partizioak zuen jendeak arabera bere campus, non bere sare zen. 

Beraz, hori da ona eman puntua arte non bi zerbitzari Harvard behar duzu, edo hiru zerbitzariak Harvard da. Eta gero, soiltasun hori motatako apurtu egiten da. Baina hori arrazoizko hurbilketa bat da. Let bidali horrek beti Alice leku berean, Beti bidali Bob leku berean. Baina zer gertatzen Alice bada zerbitzari offline doa? Bob eta Charlie oraindik erosi ahal gauzak eta gunean sartu. Baina Alice ezin. Beraz, galdu duzun hirugarren bat Zure erabiltzaile-oinarri. Agian hori% 100 baino hobea? Baina agian polita izan zezan izan dugu gero oraindik gure erabiltzaileen% 100 onartzen nahiz eta hirugarren bat, gure zerbitzariak offline doa. 

Beraz, zer sinkronizatu genezake? Ez erabiltzaileek, per se, baina zerbitzari hauek guztiak kontuan hartuta, datu-basea. Beraz, orain dugu mota behar batzuk interkonexioa mota Hemen, beraz, zerbitzariak bere burua sync-- ezin arrazoizkoa. Eta hain zuzen ere, teknologia hori existitzen. base munduan, ez da maisu-esklabo base nozioa, edo lehen-bigarren, non ezaugarri artean ez da soilik datuak gordetzeko eta datuak erantzuteko, baina baita besterik etengabe elkarren artean sinkronizatzeko. Beraz edonoiz idatzi duzun edo gorde datu-base honetara zerbait, berehala lortzen "erreplika" da Beste base baita. 

Eta irakurri bertatik duzun edozein unetan, Ez du axola non zauden. Delako teorian bada haiekin sinkronizatutako, Oraindik Datuak ikusita bera lortu nahi dut. Beraz, hau soinuak perfektua. Dago harrapaketa bat izan nahi du. Zer agian harrapatzen izan? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, orain hiru aldiz bezainbeste gauzak gaizki joan daiteke. Hori errealitate bat da. It guztiak izan daitezke espirituz berdinak. Baina norbaitek horiek konfiguratzeko beharra. Ez dago bereizmen handiagorik probabilitatea dela zerbait gaizki joan behar. Just combinatorially duzu gauza gehiago erroreak gertatzeko. Zer gehiago da txarra izan daitezkeen? Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, beraz, sinkronizatzean txarra izan daiteke. Nahiz eta agian ezagutzen duzun bezala backups eta hala nola, zuk besterik ez dira blindly egiten bada backups, zerbait adierazten du, bada okertuko datu base bat on? Zerbait ez behar duzu ezabatu duzu. Nik berehala erreplika duzu Arazo hori nonahi. Beraz Victoria talking-- backups zen Gauza on bat hemen izango litzateke. Eta beraz, atzera lortuko dugu. Eta argi izan, hitz egiten ari gara Ez backups hemen per se. Egia erreplikazioa buruz hitz egiten ari gara edo zerbitzarietan zehar sinkronizazioa. guztiak zuzenean ari dira. Oraindik ez dute ekarri segurtasun-kopia egiteko erabiltzen da. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zer da hori? Ikusleak: handiagoa egiteko DAVID MALAN: Goi kostua. kostua hirukoiztu dugu Ziur, nahiz eta gutxienez dagokionez hardwarearen. Zeren eta datu base bat da besterik software pieza bat. Eta web zerbitzari bat software pieza bat da. doan izango da, seguru dugu erabiltzen ari bada iturburu edozein gauza irekita kopurua. Baina ez dugu erabiltzen ari bada Oracle antzeko zerbait, Oracle diru gehiago ordaintzen ari gara per lizentziak, edo Microsoft sarbidea da. Dago beste harrapaketa batzuk izan hemen. Ezin da simple hau izan. 

Beraz, zure puntua, izan zen uste dut Kareem, geografia lehenago edo no, Roman, zegoen, edo geography-- Suposatzen garela honi buruz smart izateaz ari, eta gure zerbitzariak bat ikusgai jarri ditugu, eta gure datu-baseak, piztu ere AEBetan, eta beste Europan, beste batean Hego Amerikan, Afrikan beste, Asiako beste, edonon dugu Baliteke munduaren inguruan nahi. Dagoeneko ezagutzen dugu gure arrastorik batetik ibilbide hori puntu bat eta puntu B, ari dira urrunago gain bada, dira denbora gehiago hartu du. 

Eta batzuk erabili badituzu tresnak, Facebook edo Twitter bezalako edo webgune horietako edozein egun hauetan etengabe delako Erabiltzaileak aldatzen sortutako datuak, baduzu batzuetan hit Reload edo orri berean ireki beste nabigatzailean, ikusiko duzu bertsio desberdinak, ia. Norbaiten egoera ikusi ahal izango duzu hara baina ez hemen, eta, ondoren, berriro kargatzeko duzu, eta, ondoren, Dirudienez, eta berriro kargatzea eragingo duzu, eta desagertzen. Beste era batera esanda, mantentzeko batekin begi out horretarako, gutxienez, sozialak erabiltzen ari bazara batez ere, networking. 

Berriz ere, besterik ez delako datuak hain azkar aldatzen ari da, batzuetan zerbitzariak ez zaitez sinkronizatuta. Eta, agian, leiho super txiki bat da. Baina 200 milisegundotan, agian, are gehiago da -bere baino batzuk ez-zero zenbatekoa hartzen joan Datu-base hauentzat sinkronizatu denbora. Eta ez gara besterik eskaera bat buruz hitz egiten. enpresa batek milaka badu erabiltzaile aldi berean erabiliz, baliteke buffer dute. Beste era batera esanda, ez lukeen ilaran edo itxarote-lerro bat izan datu base horien guztien aurretik kontsultak sinkronizatua ahal. Beraz, agian, egia esan, segundo batzuk. 

Eta hain zuzen ere, hori egia da, nahiz eta uste dut Egun honetan Facebook, zeinaren batekin sinkronizazioa etik dute East Coast West Coast to, a ez hutsala ditu hedapenaren atzerapenean, nolabait esateko, Hori besterik ez duzu ez dute mota onartzen. Eta, beraz, ez da hainbeste bug bat da, errealitate bat da Hori zure erabiltzaile agian ez ikusi gutxienez, datu zuzena segundo batzuk. 

hau ikusi nuen Twitterren asko benetan non dut batzuetan leiho bat ere tuiteatzen, ireki bestera gero ikusiko da, hain zuzen ere behar dela berretsi igan zen, eta ez da ez oraindik. Eta mota birkargatu behar dut, freskatuz, reload-- oh, ez da. Eta hori ez da ez baitzen gorde. Besterik ez du hedatzen beste zerbitzarietara. 

Beraz, hau merkataritza-off, zuk egin too-- benetan zeure burua busti arriskua nahi erabiltzaileak bere ordena joaten bada historia, ez da benetan ez oraindik? hau ikusi nuen banku batzurekin. Beti amorrua ematen dit It denean, bai, bat, Baino ezin duzu sei hilabete bezala joan itzuli Zure banku-banku batzuk ere adierazpenak ere, teorian ere izan behar dute, nahiz izan dena izan online gai. hartu besterik ez dute gauza offline batzuetan. Batzuetan, too-- zer webgunean dago? Ez dago one-- oh, GoDaddy da, uste dut. GoDaddy, orduan egiaztatu Domeinu izen bat edo zerbait erosteko, sarritan egingo dute emango dizu zure ordainagiria lotura bat. Eta lotura duten eskubidea klik egiten baduzu kanpoan, askotan, ez du funtzionatzen. Besterik ez dio, hil amaieran, ezer hemen. 

Eta hori da gehiegi delako hedapena atzerapenak horiek. edozein arrazoigatik delako, denbora pixka bat hartzen ari benetan sortzeko erabiltzen. Beraz, hau da, ordenatu nahi bezala nahi tira zure ile out uneren batean. guztiak delako saiatzen ari zaren ez da arazo sinple bat konpontzeko. Eta berria sortzeko mantendu dugu geure arazoak. Beraz, ikus dezagun bada utzi dugu mota dezakezu desegin. 

Bihurtzen da konbinatuz dagoela Zure web zerbitzari guztietan base praktikan ez benetan onena da. Oro har, zer-ingeniaria ez litzateke, edo arkitekto-sistemak, ezberdinak izan izango litzateke zerbitzarien tiers. Eta besterik espazio en mesedetan, ez dut marrazteko bere datu-basea sortu hemen. 

datu-basea izan liteke dugu eta zerbitzari kopurua lau hemen horrela, ez konexioak duten zerbitzari hauek hemen bakoitzari. Beraz, hau gure aurrean izan liteke azkenean tier, jendeak esaten duen bezala. Eta hau gure back end tier izango litzateke. Eta hori besterik esan nahi du horiei aurre erabiltzaileak. Eta datubaseak ez erabiltzaileak aurrez aurre. Ez dago erabiltzaile zuzenean sartzeko datu-basea. 

Hargatik, orain agian joan behera Ibilbidea Victoria proposatutako. Hau porrota puntu bakar bat da. Hori egiten nau deseroso. Beraz, zer da, beharbada, nabariagoa irtenbidea? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Barkatu, esan dugun berriro. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Non-ekoizpen zerbitzari. Zer esan nahi duzu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Oh, OK, beraz backups. Ados, beraz, hori egin izan dugu, zalantzarik gabe. Eta egia esan, hau da, oso normalean egiten. Honek datu-base kopurua bost izan liteke. Baina hori bakarrik kopurua lau konektatutako. Eta agian, beroa ordezko bat deitu. Bi datu-base hauek konfiguratuta litezke besterik etengabe sinkronizatu elkar. Eta beraz makina hori hiltzen bada, for edozein dela ergelak disko gogorra arrazoia hiltzen denean, norbaitek zehar bidaiak kablea, software batzuk ez da zuzena eta makina blokeatu edo crashes-- Giza bat izan duzu literalki deskonektatzea horman batetik hau eta horren ordez, plug bat hau. Eta gero, barruan, demagun, a minutu batzuk, agian, ordu erdi bat, Atzera bazara online. 

Ez da handia, baina ere ez da izugarria. Eta, ez duzu kezkatu Bat sinkronizazio gaiei buruz. dena da dagoeneko delako. perfektua bat izan duzulako backup joateko prest. 

apur bat izan dezakezu buruzko fancier, pertsona batzuek askotan ez bezala, non duzu datu base kopurua lau izan daitezke hemen, database bost zenbaki hemen, direla elkarren artean hizketan. Baina, izan ere honek motatako arrangement-- eta nahita itxura narratsa, delako is-- non guztia frontend zerbitzariak ezin the end itzuli zerbitzari guztiak hitz egin. Eta beraz, datu-base hau ez bada erantzuteko, frontend zerbitzari hauek izan programazio dute haietan kodea dioen, ez baduzu lortu bat datu-baseko konexio, adierazten du, berehala hasiko da bigarren mailako hizketan. 

Baina hau orain bultzatzen du kodeari konplexutasuna. Eta orain, zure sustatzaileei, zure software sustatzaileei, honi buruz jakin behar. Eta mota ari kodea tying duzun hori ari zara zure benetako atzera amaieran idazten ezartzeko xehetasunak, horrek zailagoa egiten da, batez ere handiago batean enpresa edo handiagoa webgune bat, non ez duzu nahitaez Nahi programatzaileek behar nola database ezagutu ingeniariek beren lana egiten ari dira. rol horiek mantendu nahi dezakezu Sort funtzionalki ezberdin ez dagoela geruza hau da Bien arteko abstrakzioa. 

Beraz, nola liteke hau konpondu dugu? Beno, mota dugu konpondu Arazo hau behin baino lehen. Zergatik ez bat jarri dugu Gauza horiek hemen hitz egiten du, era berean, kopurua lau eta bost, frontend web zerbitzari guztiak middleman honetan, hitz egin, eta middleman txanda ibilbide beren datuak ere? Izan ere, zer izan liteke bat Gauza honen izen ona? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: OK, datu base kudeatzailea. Baina zer egin dezake epe bat izango dela dugu gailu honetarako berrerabiltzeko daiteke? orekatzeko ari gara. Bai, beraz, benetan, naiz Ez azoka izateaz hemen. Beraz, karga balancer bat dagoela esan nahi luke Oraindik atzera eta aurrera hemen piztu dugu, horrek behar ez benetan izan kasuan. Beraz, ez da modu batzuk hau egin ahal izan dugu. 

hau karga balancer bat, hain zuzen ere bada, Istorioa da zehazki aurretik bera. eskaerak batzuk 4 joan. Horietako batzuk 5 joan. Eta hori ona da. Orain delako kudeatu ahal izango dugu, bi aldiz ere throughput. Baina konexio hau Hemen da super garrantzitsua. etengabe jarraitu behar dute sinkronizatua eta, zorionez, ez dira geografikoki oso urrun, beraz, sinkronizazio funtsean hori berehalako. Bestela, arazo bat izan dezagun. 

Beraz, ez da txarra. Baina, berriro ere, izan dugu Arazo berri bat sartu. Zer arazo izan birsortu dut? porrota puntu bakar. Beraz, zer da hori konponbidea? Beraz Victoria gustuko dirua gastatu behar bezala, tipo hau atera ahal izango dugu, eta hori egin. Eta besterik ez dut joan mugitu hemen nahikoa gela. Eta hori da apur bat narratsa izango. marrazketa lineak mantentzeko noa. Demagun guztia dela Lerro horiek biak sartu? 

Teknika oso ohikoa hemen izango litzateke taupada izeneko teknika erabili Horren bidez, gailu horietako bakoitzak, ezkerreko eta eskuineko karga Orekatzaileak, edo dena delakoa deitzen nahi dugu, etengabe ari da esaten, bizirik nago, Bizirik nago, bizirik nago, bizirik nago. Horietako bat lehenetsiz lehen bat bezala funtzionatzen du. Beraz, trafiko guztia bitartez bideratzen ari da Ezkerrekoak du, esate baterako, lehenetsiz, nahierara. 

Baina laster eskubidea tipo gisa ez du ezkerreko tipo entzun jada, eskumakoaz programatuta dago automatikoki, adibidez, baino gehiago hartu IP helbidea Ezkerrekoak du, eta, beraz, lehen bihurtu, eta agian, bidali email bat edo testu-mezu bat gizakiak, esateko beno, Ezkerreko lehen offline da. Lehen bihurtu egingo dut oraingoz. Beraz presidenteordea bihurtzen presidenteak, nolabait esateko. Eta norbaitek gorde joan presidenteak, nahi izanez gero. Orain delako aldi baterako bat dugu porrota puntu bakar. 

Beraz gisa konplikatuak edo estresagarria hau izateaz hasteko dirudi agian, hau da, nola arazo horiek konpontzeko duzu. dirua bota batere egin duzu. hardware bota duzu egiten. Baina zoritxarrez duzu gehitu konplexutasuna da. Baina emaitza, azken finean, hori da a askoz gehiago izan, teorian, arkitektura sendoa. Oraindik ez da perfektua. nahiz eta egun ditugun agian dugulako ez dute porrota puntu bakar bat. orain porrota puntu bikoitza daukagu. Baina bi gauzak oker joaten bada, horrek erabat nuke, Oraindik ere ari gara offline izango da. 

Eta beraz, oso ohikoa industria, deskribatzearena Zure bederatzi dagokionez denbora eman. Eta helburua moduko da lortu nahi den% 99.999 denboraren zure guneak online. Edo, areago, gehigarri bat Hori gutxi gehiago bederatzi. Zoritxarrez, horiek bederatzi oso garestiak dira. Eta ez benetan hau utzi. Beraz, ireki dut nire kalkulagailua big bada berriro, 365 urte batean egun, 24 ordu, egun bat, 60 minutu ordu batean, eta 60 segundo minutu batean, Hau da, zenbat segundo daude Urte batean, hau egin nuen bada behar bezala. Beraz badugu aldiz honek .99999, hori da zenbat denbora lortu nahi nahi dugu. Beraz, bide eman behar izan dugu hau segundo asko urtean zehar. Beraz, gaur egun I kendu bada jatorrizko balioa, edo hobeto esanda, balio berri honetan hasita lehen aukera 316 segundo, noski, bost minutu. 

Beraz, zure webgunean edo zure enpresa da "Bost bederatzi," Oraindik zeinaren erreklamatzeko denboraren% 99,99 egin dute, horrek esan nahi duzu hobeto izan smart nahikoa eta azkarra izan da nahikoa eta sestrak nahikoa baliabideekin Zure zerbitzariak erabiltzen konexiorik dira Bost minutu urteko out. It garestia da eta Gauza gaitza lortu nahi den. 

Beraz, merkataritza-off bat da, gehiegi. denboraren% 99,999 polita da darn gogorra eta garestia. Bost minutu besterik apenas dezakezu lortu Zerbitzarira bidalitako fisikoki ordezkatu zerbait hori joan oker. Eta horregatik kableatuaren hasiko dugu Gauzak elkarrekin zailagoa apriori beraz ordenagailuak ordenatzeko konpondu beraiek. Bai. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Arazoa Could Bat plaza kopurua izango da. Eta fact-- hasi 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Absolutely, erabat. Eta irudi bezala zailagoa lortzean, web zerbitzariak izan zitekeen. eraikinaren boterea izan zitekeen. Zerbait fisikoa, atsegin izan zitekeen kableak got janda edo zaionean out. datu-basea izan zitekeen ez du erantzuten. egon zitekeen bere eragilea eguneratu dute sistema eta zerbait zintzilik dago. Beraz, ez dago beste hainbeste mugitzen zatiak dira. Eta beraz, ingeniaritza asko horri honen atzean joan da benetan besterik merkataritza offs, zenbat atsegin denbora asko, zenbat diru da benetan merezi, eta zer dira mehatxuak Oraindik benetan kezkatzen? Adibidez, in the ikastaroak Harvard at I, cloud computing, asko erabiltzen ditugu bertan aztertzen hasi beharko dugu orain, Izan ere, bertan erabiltzen dugu Amazon Web Services. Just delako hori du bat hasi ginen. Baina ez da inoiz gehiago egun hauetan Google eta Microsoft eta beste batzuk. Eta kontzienteki aukeratu dugun guztia jarri Gure ikastaro 'Makina birtualak, deitzen ari den bezala, uste dut Mendebaldeko Virginia datuak zentroa da. Gure ikasle gehienek gertatuko AEBetan izan, daude, zalantzarik gabe, nahiz batzuk nazioartean. 

Baina errealitatea da, izan ere, errazagoa eta guretzat merkeagoa da Gure arrautzak guztiak jarri Virginia saskian, nahiz eta jakin, zerbait bada, nahiz eta I oker Virginia ere, ditu noizbehinka bezain atsegin happened-- ez urakan bat edo eguraldi batzuk bada Horrelako gertaera, ez bada zenbait power grid alea edo antzekoak guztiak gure ikastaroak 'datuak offline joan liteke minutu edo ordu kopurua batzuentzat edo are luzeagoa. 

Baina konplexutasun zenbatekoa behar litzateke, eta diru-kopuru hori litzateke beharrezkoa izango, dena funtzionatzeko Europan edo Kalifornian paraleloan besterik ez du egin, hainbeste zentzurik. Beraz, merkataritza arrazional bat da , Baina mingarri bat off Oraindik duzu benetan downtime izatea. 

Beno, goazen trantsizio oraintxe Hodeian oinarritutako irtenbideak batzuk Arazo horietako batzuk. Dena izan gara beraz, orain arte eztabaidatzen duten arazo mota da gurekin izan da denbora pixka bat, Zeure izan dituzun ala ez Zure enpresaren zerbitzarietan, go ote duzu co-kokapen batera Datu zentro bat eta share bezala jarri beste norbaitek espazioa, edo hodeia gaur egun. 

Eta zer da buruz nice hodei guztien dela Gauza horiek naiz of Objektu fisiko gisa marrazketa daitezke orain pentsatu objektu birtual moduko hodeia direla ere software simulatzeko. Beste era batera esanda, ordenagailuak gaur, zerbitzariak gaur, Dell irudi bezala Oraintxe bertan erakutsi, hain azkarrak, izan Hainbeste RAM, hainbeste CPU, disko, hainbeste espazioa, pertsona hori idatzi dute ia partizio software zerbitzari bat sortu da ilusioa sartu bi zerbitzariak, edo 200 zerbitzarietan egotea, beraz, Gutako bakoitzak bezeroei izatearen ilusioa dauka ez soilik web batzuk kontu bat antolatzailea, baina gure makina propioa ari garela beste norbaitek alokatzeko. 

Baina makina birtual bat da ere orain arte Dell zerbitzari batean bezala, berriro partizioak liteke sortu sartu bi edo 200 edo gehiago makina birtualak, horietatik guztiak eman norbaitek administratiboa sarbide, baina modu batean non, gurekin ez daki edo beste birtualean sartu ahal izango da hardware beraren gainean makinak. Beraz, argazki bat margotzeko gaurko diapositibak ere, dute hau filmatu dut hemen webgune batetik Docker deitu. 

Beraz, hau da, pixka bat gehiago xehetasunez baino benetan behar dugu. Baina hau ikusterakoan balitz bezala zure infrastructure-- beraz Hardwarea zure egin, Zure zerbitzariak, aparkalekuak, datuak zentro, eta guztiak -bere of you would normalean ostalari sistema eragilea exekutatu. Beraz, da zerbait Windows zitekeen. Ez litzateke, Mac OS izan. hori ez da benetan delako enpresa egun hauetan. Beraz, Linux edo Solaris litzateke edo Unix edo BSD edo FreeBSD edo edozein beste sistema eragile kopurua Hori bai doan edo komertzialak dira. 

Eta gero, bat ez baduzu programa, programa bereziak, izeneko hypervisor, edo makina birtuala monitore, VMM. Eta horien produktuak dira, bazaude familiar, VMware edo VirtualBox bezalako edo PC edo beste batzuk birtuala. Eta zer programa horiek egin da, zehazki Ezaugarri hori lehenago deskribatu dut. ilusioa sortzen da makina fisiko bat dela anitz makina birtualak izan daiteke. 

Eta hain koloretsu kutxa horiek goi eman da Honako irudi bat margotzeko. hypervisor Hau, hau software, deitu VMware, beste batzuk exekutatzen sistema eragilea, deitu Linux, ilusioa sortzea da, ordenagailu fisiko hau da, benetan Bat, bi, hiru ordenagailu birtuala. Beraz, orain ez dut erosi, jabe gisa hardware honetan, ordenagailu fisiko bat. Eta orain alokatzeko naiz da hiru bezeroei. 

Eta hiru bezero horiek uste guztiak Makina birtuala dedikatu bat dute. Eta ez da beita eta piztu. dibulgazioa gehiago da hori Makina birtual bat erabili behar duzu. Baina teknologikoki, dugun guztia administrazio-kontrol osoa Bisitari horien bakoitzaren gainetik sistema eragilea, eta horrek, sistema eragile kopurua edozein izan. 

ezer nahi dut instalatu dezaket. eguneratu ahal izango dut nahi nuen bezala. Eta nahiz eta ez dut jakin izan edo Beste eragile Laguntza ordenagailu horretan sistemak, beste makina birtual, gris hau guztia jabea ezean stuff da apur bat Greedy izatea eta hau da bere baliabideak overselling. 

Beraz baduzu bat hartzen ari makina fisiko eta saltzen ez 200 baina 400 bezeroak, uneren horiek sartu bidaia goaz bereko performance gaiak lehen bezala. Delako bakarrik behar duzu finitu bat Disko eta RAM eta abar zenbatekoa. Eta makina birtual bat programa bat da, besterik ez da bat izan itxurak fledged ordenagailua osoa. Hortaz, hona hemen zer ordainduko duzun lortuko duzu. 

Beraz, online aurkituko duzu ordaindu zenituzkeen entzute handiko enpresa agian $ 100 hilabete bat Zeure makina birtualean, edo Zure birtual zerbitzari pribatua, zein da epe bat da. Edo euli batzuk aurkitu dezakezu Gau non $ 5,99 hilean ordaindu duzu Zeure makina birtuala da. Baina arlo honetan, ez duzu ia bezainbeste performance duzu eskuragarri, daramat da overselling delako beraz, egiten duzun baino altuagoa batera Zerbitzu-tier edo saltzaileak hobeto. 

Beraz, zer da hau benetan guretzat esan nahi? Hargatik hau nirekin. to aws.amazon.com joan noa. Just izan dutelako aukeren menua polit bat. Baina ikasgai horiek berak bat aplikatzeko beste hodei saltzaileen sorta osoa. Zoritxarrez, askotan gehiago da marketing ezer baino hitz egiten. Eta hau mantentzen aldatuz. Beraz, horrelako webgune bat behar duzu. Eta hau benetan ez du esango ezer asko duzu. 

Eta nahiz eta I, begiratu dut orai bezala, ez dakit zer gauza horiek edozein nahitaez egin murgiltze nuen arte. Baina goazen hasi ezkerrean, Kalkulu orrian. Eta ez dut hau sakatu behar. Eta orain Amazon ditu Egia bat zerbitzu kopuru erabatekoa egun hauek. Baina Amazon EC2 da agian sinpleena. 

Amazon EC2 izango guretzat sortu zehazki Irudian une bat duela ikusi dugu. It asko nola egiten dioten Beren dirua hodeia. Antza denez, Netflix eta beste batzuk haiekin hodeia dira. Hau da, normalean fluffy marketing mintzatzen. Beraz, zer egin nahi dut joan den Pricing-- edo, hobeto esanda, goazen instantzia Lehenengo besterik horren irudi bat margotzeko. 

Beraz, hau izango saltzaileari arabera aldatzen dira. Eta ez dugu behar gehiegi sakon sartu behar da belar hemen nola obra guztiak. Baina bide Amazonian, esate baterako, alokatu Makina birtual bat edo zerbitzari bat hodeia da Ohizko dute izen dibertigarria moduko horiek, atsegin t2.nano, eta horrek esan nahi du, txiki, edo t2.large, horrek esan nahi du big. Horietako bakoitzak ematen dizu bai PUZ birtual bat edo bi. 

Zergatik da CPU birtual bat? Beno, makina fisiko gerta 64 edo gehiago benetako PUZ dute. Baina, berriro ere, software bidez, ilusioa sortu dute Makina bat hori izan daiteke divvied up hainbat erabiltzaileren. Beraz, gisa honetako pentsa dezakegu Intel CPU bat edo bi izatea. CPU kredituak hour-- I litzateke per fina inprimatu irakurri behar hau benetan esan nahi du. nola makina askoz esan nahi du Orduko vis-a-vis erabili ahal izango duzu hardware duten beste bezeroekin. 

Hona hemen zenbat RAM edo memoria duzu eta lortu bai gigabyte erdi bat, edo 500 megabyte, gigabyte edo 1 edo 2. Eta gero biltegiratze besterik aipatzen zer nolako diskoen emango dute. Biltegiratze desberdina da eskaintzen dituzten teknologia. Baina hori baino gehiago interesgarria orduan prezioak izan liteke. 

Beraz zara CTO edo bada nork ez du ingeniari bat Nahi zerbitzari bat exekutatu zure bulegoan, edozein arrazoigatik, eta horrela da gehiegi konplikatua edo garestia zerbitzariak erosteko eta lankideei kokatu horiek eta errentan ordaindu kaiola espazio fisiko batzuetan somewhere-- eseri nahi besterik ez duzu zure ordenagailu eramangarria berandu gauez, Idatzi zure kreditu txartelaren informazioa, eta errenta zerbitzarietan cloud-- bai, Egin ahal izango dugu hemen. behera joan zaie Linux noa sistema eragile ezagun bat da. Eta utzi just en gauzen zentzua. Whoops-- handiegia. 

Hargatik begiratu haien txikienen at Makina birtuala, badirudi dute, Gure helburuetarako, CPU bat eta 500 megabyte RAM. Hori nahiko txikia da. Baina, Egia, web zerbitzariak ez askoz guztiak egin behar. zure eramangarrian specs hobea daukazu. Baina ez duzu behar dutenen specs gauzak egun hauetan. $ 0,0065 orduko ordaintzen ari zara. 

Beraz, ikus dezagun. Daude 24 ordu, egun bat, eta hau askoz orduko ordaintzen ari gara, kostua izango da $ 0.15 alokatzen duten zerbitzari zehatz hodeia. Eta hori da egun bateko kontua. egiten badugu hau 365-- $ 57 to alokatu zerbitzari jakin horretan. Beraz super merkea soinuak. 

Hori da, gainera, errendimendu baxua super. Beraz dugu, ikastaroak ematen ditut hemen, joera t2.smalls edo t2.mediums uste dut erabili. Eta batzuk ehun dugunt erabiltzaileek, pare bat mila erabiltzaile, guztira. Nahiko xume da. Hargatik ikusi zer kostatuko litzateke utzi. Beraz, ez dut kostu aldiz hau bada 24 ordu aldiz 365, inork honetako $ 225. Eta ikastaroetan irakasten dut, dugu, oro har, exekutatu guztia biga, alde erredundantzia eta, gainera, performance da. Beraz pasatzeko liteke dugu, beraz, $ 500 zerbitzarietan dagoen garent Urtean behar. 

Orain, gehiago behar baduzu performance-- dezagun memoria begirada bat. memoria buruz hitz egin dugu pixka bat nahiko. Eta behar bada ez gehiago , memoria eta 64 gigabyte kopurua mentioning-- mantendu dut da hau ia $ 1 orduko da. Eta nahiko azkarra izango duzu ikusi non hau goes-- orain 24 ordu aldiz 365. Beraz, orain $ 8.000 urte bakoitzeko da zerbitzari nahiko duin bat da. 

Beraz, uneren batean, ez da Inflexio puntu honetan non orain gastatu ahal izan dugu $ 6,000 seguruenik, eta horrelako makina bat erosi eta bere kostua amortize agian bi baino gehiago, Hiru urtez, makina-bizitza. Baina zer bultza ditzake hasi mesede edo alokairu disfavor Makina bat hau bezalako hodeia? Berriz ere, hau da konparagarria, ziurrenik, Dell zerbitzariak horietako bat ikusi duela pixka bat irudian dugu. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, hori hankaz handi bat da. Oraindik ez dugu erosten delako makina, ez dugu hura unbox izateko. Ez dugu igogailua jartzeko. Ez dugu entxufatzeko gure rack sartu. Ez dugu entxufatzeko ere. Ez dugu ordaindu faktura elektrikoa. 

Guk ez dugu piztu dute aire girotua du. disko gogor bat hiltzen denean, ez dugu in gidatzeko gauaren erdian konpondu. Ez dugu jarraipen konfiguratzeko. Ez dugu zaie zerrenda doa eta gainean gauza fisiko guztiak ez duzu zertan egin delako "hodeia". 

Eta argi izan, cloud computing Oso gehiegi epe honetan da. Benetan, besterik gabe esan nahi du norbaitek ordaindu beste zerbitzariak exekutatu behar duzu, edo espazio alokatzeko norbaiten zerbitzarietan. Beraz, epe "cloud computing" berria da. Ideia hamarkadetan zaharra da. Beraz, hori nahiko sinesgarria da. 

Eta zer gehiago egin nahi duzu? Beno, gaitasuna ere lortuko duzu egin etxean ordenagailu eramangarri bat dena. Beste era batera esanda, guztia ere argazkiak besterik ez dut drawing-- zen eta ez zen aspaldi, nahiz eta hori Inguruan nintzen arakatzen zerbitzariak solairu batean dagoen kable plugging Ikusten duzu lerro bakoitzean, eta funtzionamendu-berritzea sistemak, eta unitate aldatuz inguruan. Ez dago asko da Hori guztia fisikotasun. 

Baina zer da birtual buruz eder makinak, izenaren motatako dioen bezala, gaur egun ez dira web-oinarritutako interfaces zeinaren baliokidea nahi baduzu zerbitzari honetatik lerro baten bestera, idatzi, mota, mota, Egin klik eta arrastatu, sakatu Bidali, eta voila, kable da ia duzu. Zeren hura da guztietan software bidez egiten. Eta arrazoia kitto software da berriro ere Hainbeste RAM eta orain behar dugulako askoz CPU gurekin eskuragarri egun hauetan, nahiz eta guztia, nahiz stuff hori denbora, motelagoa gauzak exekutatu dela software hardware baino, motelagoa da mekaniko bat erabili bezain disko gogor bat RAM baino bezalako gailu, Zerbait elektronikoak hutsa. hainbeste baliabide daukagu gurekin eskuragarri. sort dugu gizakiak invariantly motelak dira. Eta beraz, orain makinak egin ahal Hainbeste denbora-unitateko gehiago. gaitasun hauek ditugu Gauzak ia egin. 

Eta ikastaroetarako dut esango irakasten dut, adibidez, hemen, daukagulako buruz agian dozena bat edo beraz, makina birtualen guztira duten interesa daukan berean exekutatzen ari denbora frontend gauzak egiten, atzera egiten end stuff. gure biltegiratze guztiak ditugu. Beraz, edozein bideoak, gauzak barne Hau atsegin duten filmatzen ari gara, amaituko dugu hodeia sartu jarriz. Amazon Amazon S3 izeneko zerbitzuak ditu, bere biltegiratze zerbitzu sinpleak, besterik disko hodeia espazio bezalakoa da. Zerbait dute izeneko CloudFront, bertan a CDN zerbitzua, Testua Delivery Network zerbitzua, esan nahi dute zure fitxategi guztiak eta for automatikoki errepikatzeko duzu munduan zehar. 

Beraz, ez dute egiten preemptively. Baina lehen aldiz norbait India zure fitxategia eskaerak, potentzialki egingo dute cache lokalean. Txinako lehen aldiz, du Brasilen lehen aldiz gertatzen den, lokalean cachean hasiko direla. Eta ez duzu hori edozein egiteko. Eta, beraz, beraz, oso da sinesgarria egun hauetan gauza mugitu hodeia sartu. gaitasun hori duzulako literalki ez dute gizakiak ia egiten bezainbeste lana. Eta literalki, ez duzu behar asko bezala gizakiak lanpostu horiek egiten anymore-- "Ops," edo rolak operatiboa, jada. Besterik gabe, benetan behar duzu sustatzaile eta ingeniari gutxiago nor izango da, besterik gauzak ia. Izan ere, besterik eman duzu hau zentzu batean, goazen prezioei niretzat beste produktu bat hemen. Ikus dezagun CDN S3 antzeko zerbait dezagun. Beraz, hau da, funtsean, disko gogor birtualak hodeia. Eta behera joan gara to pricing-- beraz, $ 0,007 gigabyte bakoitzeko da. Eta that nola egin daiteke hori? hori hilean uste dut. 

Beraz, hori month-- per edo eguneko bada? Dan, da hau eguneko? Hau hilean da, OK. Beraz, hau month-- per bada Barkatu, $ 0,03 hilean da. Ez dago 12 hilabete urteko out. Beraz, zenbat datu might hodeia gorde duzu? gigabyte bat ez da handia, baina I ez dakit, 1 terabyte bezala, beraz, horietako 1.000 bezala. Hori ez da askoz guztiak. Da $ 368 terabyte bat gorde Amazon-en hodeia datuak. Beraz, zer dira batzuk merkataritza off da, orduan? Ezin da izan ona. Nothing gaur hitz egin dugu da Sort harrapaketa bat edo kostu gabe. Beraz, zer da mugitzen buruz txarra dena hodeia sartu? Ikusleak: segurtasuna. DAVID MALAN: OK, zer esan nahi duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, eskubidea. Eta ez benetan nahi dituzun ausazko ingeniari batzuk Amazon at dagoela, inoiz ez duzu bete beharrik ordenagailu horietan sarbide fisikoa, eta badute benetan Nahi izan, sarbide birtuala? Eta are arren teoria software-- bai, enkriptatze erabat babestu duzu honen aurka. Beraz, zer ari bazara Zure zerbitzarietan gordetzeko hau da, kezka bat gutxiago encrypted--. 

Baina laster giza a fisikoak ditu Makina bat sartzeko, enkriptatze alde batera utzita, apustuak guztiak dira ordenatzeko off. baliteke antao Badakizu batez PCs hori, gauza horiek izan baduzu ere izeneko "BIOS pasahitzak," ziren zure mahaigaineko abiarazi, pasahitz batekin eskatuko nuke hori Ezer ez dauka Windows, normalean dezakezu besterik ireki armazoiko makina, aurkitu tiny pin gutxi, eta zerbait izeneko erabili jertse bat eta besterik konektatu bi hariak horiek bigarren bat inguru, horrela zirkuitu bat osatzea. Eta hori pasahitza kentzeko litzateke. 

Beraz, a sarbide fisikoaren behar duzu gailu, horrelako gauzak egin ahal izango duzu. disko gogorra kendu ditzakezu. nahikoa baimen bide hori irabaz dezakezu. Eta, beraz, hau da, zergatik, in Dropbox kasuan, adibidez, pixka bat da worrisome ez hori bakarrik egin dute Datu dute, da, nahiz enkriptatutako, gakoa ere badute. Beste kezkak? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, oso da true-- Google du, Sagarrak, Microsofts munduko etorri. Eta hain zuzen ere, zenbat denbora izan Zure iPhone izan duzu? Bai, eman edo hartu. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: sentitzen dut? Oraindik dutenen artean duzu nor iPhone bat du, ezta? IKUSLEEN: Bai. DAVID MALAN: Zenbat denbora Zure iPhone al duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ados, beraz, Apple literalki daki non ditudan orduro izan duzu Azken bost urteetan, egun osoan. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zein da wonderful ezaugarri bat. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, baina merkataritza off ziur. Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, oso erraza da. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Beste downsides? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Absolutely-- teknologikoki, ekonomikoki, nahiko sinesgarria da Sort irabazteko eskala ekonomiak horiek eta beste guztia sartu deiturikoak hodeia. Baina litekeena da nahi handienetako batzuk batera joan arrain, amazonek, Google da, Microsofts-- Rackspace da nahiko big-- eta beste batzuk, eta ez nahitaez hegan gauean folks arabera norentzat oso erraza da egin Teknika mota hau gaur egun. Eta hori nori egin dezakezu ordaindu $ 5,99 hilean. Baina zalantzarik gabe egingo duzu lortu zer ordainduko duzun. 

Noiz esan duzu [INAUDIBLE], hori da bost bederatzi hauetan gauza bat etorri, Horren bidez, teknologikoki nahiz Ezin duzu benetan bermatzen dugu 99.999, besterik ez dugu nolabaiteko eraikitzeko kontratuari zigorra beraz, gero ez dela gertatuko, gutxienez ez digu kostu batzuk, saltzaileak da. Eta hori da normalean egiten duzun horiek izango lortzean onar zezan. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Eta bedeinkazioa moduko bat hau da, nahiz eta beherago, for Adibidez, edo are gehiago, zenbait enpresek, errealitatea Amazon da, esate baterako, duela hainbeste darn bezeroei, bezeroek ezagun, jarduten zenbait datu zentroak daudelarik zerbait benetan oker dagoela, Jainkoaren eta eguraldi eta, besteak beste ekintzen bezala, ez edozein zilarrezko estaldura moduko bada, zarela enpresa oso onean da. Zure web offline izan liteke. Baina orain erdia bezalakoa da popular internet. Eta, beraz, dudarik gabe, apur bat gehiago zure bezeroei atsegina internet bat gehiago da, bada, Gauza acme.com gauza bat baino. Baina hori iruzur bat pixka bat da. 

Beraz, beste gauza batzuk begiratzen dagokionez, Beraz, besterik ez dugun araua, beste batzuk, bazoaz Microsoft Azure, dute bai Linux eta Windows stuff dute Amazon-en parekoa da. joan Google Kalkulu-motorraren behar bada, Antzeko zerbait dute. Eta besterik biribiltzeko hodei eskaintza horiek, beste gauza bat aipamena egin dut. Hau popular web orri bat da hori da ordezkari teknologia klase bat. Direnak hitz egin dugu buruz, Amazon, IASSeko izango litzateke, Azpiegitura Zerbitzua A, non duzun bezala hardware fisikoak zerbitzu gisa moduko. Ez dago SAAS. Egia esan, utzi horiek jot behera me. 

IAAS-- Azpiegitura Zerbitzu gisa, SAAS, eta Pas dira, Nabarmen nahasgarria akronimoak ez dagoela deskribatzeko hiru Gauza mota desberdinak. Eta sigla beraiek ez benetan axola. Hau da hodeia stuff guztiak dugu duzun besterik ez dira buruz hitz egiten, maila txikiagoa stuff da, hardware eta biltegiratze birtualizazio deiturikoak hodei batean, ea Amazon, Microsoft, Google, edo beste. 

Software service-- gisa guztiok motatako erabili hau. erabiltzen duzun Google Apps bada Gmail edo egutegirako da, horiek web-oinarritutako edozein Duela 10 urte aplikazioak dugu bikoitza bertan klik ikono gainean izango luke Gure desktop, software zerbitzu gisa da orain benetan web aplikazioa. Eta plataforma gisa zerbitzu mota araberakoa. 

Eta adibide bat emango dizut hemen hodei computing-- testuinguruan zenbait enpresak, hori da nahiko da popular egun hauetan, Heroku. Eta zerbitzu bat dira, plataforma bat, izango bada, horren gainean exekutatzen Amazon-en azpiegitura. Eta egiteko besterik ez dute, nahiz eta errazago sustatzaile eta ingeniarientzat Web-ean oinarritutako aplikazio online lortzeko. 

mina bat, hasiera batean, erabiltzen da Amazon Web Services eta beste gauza batzuk. benetan duzulako ezagutu eta ulertu base eta web zerbitzariak eta buruz karga Orekatzaileak eta gauza guztiak buruz hitz egin dut. guztiak Amazon egin ditu, ez delako ezkutuko diseinu erronka horiek. Oraintxe birtualizatu dute horiek eta eraman nabigatzaile bat sartu, ordez hardware software sartu. 

Baina Heroku eta beste bezalako enpresa Pas hornitzaileak, Plataforma zerbitzu gisa, barebone oinarriak horiek erabiltzen dute Horri buruz hitz egin dugu, eta errazago eraiki dute software erabili gainean lortu nahi izanez gero, web-oinarritutako, beraz, Aplikazio online egun hauetan, zalantzarik egin behar duzu ezagutzen programa. Java edo Python edo PHP jakin behar duzu edo Ruby edo beste hizkuntza mordo bat. 

Baina, era berean, leku bat jarri behar duzu. Eta lehenago hitz egin dugu web hosting enpresa bat lortzeko. Hori bezalako erdialdean 2000ko moduko zerbait lortzean online hurbilketa. Egun ordez baliteke ordaindu norbaitek Heroku bezalako pare bat dolar hilabete bat. Eta funtsean, behin duzun Hasierako konfigurazio batzuk egin, zure webgunean eguneratzeko, zuk idatzi komando bat leiho batean. Eta edozein kodea idatzitakoa Hemen zure ordenagailu eramangarria berehala lortzen edozein zenbaki banatuko hodeia zerbitzari. 

Eta Heroku hartzen zainketa konplexutasuna guztiak. datu base guztian irudikatu dute stuff, karga orekatzeko guztia, hori jarri dugu buruhauste guztiak besterik taula gainean idatzi, eta hori guztia ezkutatu duzu. Eta, trukean, zuk besterik ordaindu horiek pixka bat gehiago. Beraz, azpiegitura horien gisa behar duzu Zerbitzu bat, plataformak zerbitzu gisa, eta, ondoren, software zerbitzu gisa. Da, berriro ere, hau abstrakzioa edo layering. 

hodeia edozein galdera edo bere azpiegitura eraikitzen? Ondo da, hori asko izan zen. Zergatik ez aurretik joan ginen eta hartu gure 15 minutuko break hemen. Itzuli dugu kontzeptu berri gutxirekin eta apur bat eskuak-on aukera bezperan baino gehiago da. 