DAVID MALAN: Ongi da, ongi etorria itzuli.
murgiltze dugu cloud computing sartu aurretik,
une batez eteteko nuke pentsatu nuen
badira galderak nabarmena baldin badago
edo gaiak sortu zen bazkalorduan
baliteke orain interesa izan.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh, OK.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ez, noski.
Ados, bai, zorionez, guztiak zure
arazo Datozen orduetan sortzen diren
eta bihar bereziki.
Baina dezagun begirada bat, eta gero, non at
jartzeari buruzko azken eztabaida
Web orri bat dakar, oro har
denean informatika hodeia dator,
konfiguratzeko zerbitzari arkitektura bat,
erabakiak mota du
ingeniariak eta
sustatzaile eta kudeatzaileei
behar egiteko orduan
baino gehiago egiten ari da
sinatzen $ 10 hilabete web host bakoitzeko
denean benetan nahi duzun out eraikitzeko
Zure azpiegituretan.
Eta hau atzera lotzeko saiatuko gara,
esate baterako, Dropbox eta besteei
haiek bezala.
>> Hargatik, kontuan hartu
zer arazo enpresa bezala sortzen
lortzen ona eta arazo ona sortzen.
Beraz izatearen kasuan oso errazena
enpresa batzuek web zerbitzari bat du,
izan duzu, demagun, zerbitzari bat
besterik ez dugu marraztu itxura hau.
Eta egun hauetan, gehien servers-- eta dezagun
benetan irudi bat jarri hau besterik orain
da apur bat gutxiago lainotsu hartan.
>> Beraz Dell rack zerbitzari
egun atzera, han
ziren mainframe ordenagailuak
duten gela osoa hartu zuen.
Egun hauetan, baduzu ziren
zerbitzari bat lortzeko, hura
honen antzeko zerbait apur bat begiratu dezake.
Zerbitzariak dira zer neurtutako
deitzen dira rack unitateak, edo RUS.
Eta RU bat 1,5 hazbeteko da,
bertan industria estandar bat da.
Beraz, hau bi RU zerbitzari baten itxura du.
Beraz, 3 hazbeteko altuera da.
Eta, oro har, ari dira 19 hazbeteko zabala,
horrek esan nahi du stuff mota hori guztia
normalizatua dago.
>> Beraz, itxura datuak Center batean bada
ez besterik zerbitzari bat da, baina dezagun
Google-ren begirada bat hartu
Datu zentro eta ikusiko dugu
ikusi Google Irudiak polita irudi bat.
Hau da, askoz hobeto pizten duzun baino
normalean aurkituko litzateke, eta askoz
sexier ondorioz bila. Baina
hau da, zer pare bat itxura
ehun zerbitzari guztiak
Tamaina hori bera buruz,
benetan, rack batean rack ondoren ondoren
rack datu-zentro batean rack ondoren.
>> honen antzeko zerbait hau ondo may
izan da Google-en, Google-en Google geroztik.
Baina ordezkari izan liteke
gehiago, oro har,
Datu zentro horrek askotan
enpresak dira normalean co-dago.
Eta co-dago, oro har, esan nahi du
joan duzula Equinix bezalako leku bat
edo beste saltzaileek duten handiak
biltegiak duten botere asko izan,
hozte asko, zorionez,
segurtasun-asko,
eta banakako kaioletan erantsiz aparkalekuak
zerbitzariak, eta zuk bai alokatzeko aparkalekuak
edo aparkalekuak ekarri.
>> Eta banakako enpresak,
startups batez ere,
biometria nolabaiteko egingo dute
euren kaiola, edo giltza bat sartu,
edo gakoa txartel bat.
atea ireki duzu.
Eta horren barruan ez besterik da
karratu metrajea aztarna bat
egiteko erabiltzen ari zaren ordainduz, barrutik
bertan ezer nahi duzun jarri ahal izango duzu.
>> Eta zuk normalean boterea ordaintzeko.
Eta oinatzak ordaindu beharko duzue.
Eta gero ordainduko duzu
zerbitzarietan for yourself
Espazio hori sartu duzula jarriz ari.
Eta gero, zer egin behar duzu
Aukera egin norbaitek ordaintzen da
Zure internet zerbitzua konektibitatea da.
Bat kopurua ordaindu ahal izango duzu
saltzaileen, denak
normalean datu-zentro hori sartuko da.
>> Baina benetako galdera interesgarria da,
zer benetan aparkalekuak horietan doa?
Dute agian oso ongi
zer ikusi besterik ez dugu itxura.
Baina hainbat funtzio egin dute
eta hainbat gauza egin behar izatea.
Eta dezagun benetan
motibatzea eztabaida hau
galderari, zer arazo dituzten
hasten bazara arrakastatsua bada sortzen den?
>> Beraz, webgune bat lortu duzu
Hori duzun eraiki.
Eta, agian, widgets saltzen da
edo horrelako zerbait.
Eta egiten ditudan oso ondo
widgets salmentak online batera.
Eta esperientzia hasten zara
sintoma batzuk, zure webgunean.
Zer batzuk izan ditzake
sintomak teknikoak
erabiltzaile duten enpresa gisa salatu
gero eta handiagoa da, eta hazten ari
eta zure web da
duten onuradun?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, zehazki.
Beraz, bat izan dezakezu
Zure web moteltzea.
Eta zergatik hori gerta liteke?
Beno, suposatuko dugu, bada for
eztabaidak eztabaida
oraintxe ari, duzula batetik
horiek merkataritza web Ostalarien
buruz hitz egiten dugun bazkaldu aurretik,
dolar zenbaki batzuk ordaindu behar duzula
hilean, eta dagoeneko duzu ordaindutako
Urteko zure domeinu kostua
izendatzeko, web host da seguruenik
bere baliabideak overselling
neurri batean.
Beraz, erabiltzaile izen bat izan dezake
eta pasahitza beren zerbitzariak.
Baina orain agian beste hainbat, edo hainbat
Dozena beste, edo, agian, baita hainbat
beste ehun, erabiltzaileei.
>> Eta web bizitzeko fisikoki
zerbitzari berean.
Zergatik da hori posible?
Beno horiek egun, zerbitzariak
hau bezalako normalean
hainbat disko gogorrak izan, agian,
sei edo gehiago disko gogorrak adina,
horietako bakoitzak askoz ere izan liteke
4 Terabyte egun hauetan bezala.
Beraz, 24 espazio Terabyte izan dezake
hau bezalako zerbitzari txiki bat besterik ez.
>> Eta espazio horretan batzuk lapurtzen baduzu ere
erredundantzia, segurtasun-kopia egiteko,
oraindik ez da nahiko espazio asko.
Eta, zalantzarik gabe, tipikoa webgune bat
ez du askoz espazio hori behar.
Erregistratze erabiltzaile
eta aginduak erregistroak gordetzeko
ez du espazio askoz duten guztiak hartzeko.
Beraz, nahiko partizioa dezakezu
pixka bat eta erabiltzaile bakoitzak eman
Hori besterik ez zati txiki bat.
>> Bien bitartean, ordenagailu bat
hau bezalako egun hauetan
normalean anitz CPUs-- ditu, ez besterik
bat, agian bi, agian lau, agian, 16,
edo are gehiago.
Eta PUZ horietako bakoitzean
zerbait deitu du
core bat, hau da, mota bezala
garun baten barruan burmuina.
Beraz, hain zuzen gehien hemen denek ere
eramangarriak moderno ziurrenik core bikoitza du
edo quad core CPU-- eta seguruenik bakarrik
CPU bat ordenagailu eramangarri bat egun hauetan barruan.
Baina mahai gaineko ordenagailuak
eta rack bezala ordenagailuak
hau nahiko gutxi izan liteke
PUZ, eta, aldi berean, nukleoak ere.
>> Eta Egia, nahiz eta gure MACS eta PC batean
gaur, ez duzu benetan behar duala nukleoak
edo quad nukleoak zure e-posta egiaztatzeko.
ez edozein botila denean izan bada
dator ordenagailu bat erabiltzen da,
you giza dira ziurrenik
geldoena ordenagailua duten gauzarik.
Eta ez duzu ahal izango da
egiaztatu zure e-posta arinago baduzu
lau aldiz PUZ edo nukleoak asko bezala.
>> Baina bera da mota
zerbitzari bat egia.
One webgune bakar agian ez
bat baino gehiago behar
CPU edo core bat, bat
egiten barruan burmuin txikia
pentsamendu eta tratamenduaren guztiak.
Beraz fabrikatzaile dute, era berean,
urratsak eman xerra baliabide horiek
beraz, agian, zure webgune bat lortzen
core, zure webgune core bat lortzen,
edo, agian, hala nola core bat partekatzen ari gara.
Ari gara, halaber, diskoan leku partekatuz.
Eta ari gara, halaber RAM partekatzea,
edo Random Access Memory
, Eta horrek aurretik abiatuta
ez da ere kopuru mugatua dutenez.
>> Eta hori da gakoa.
Ez dio axola nola garestia
Ordenagailua zen,
ez da oraindik finitu bat
bertan baliabideen zenbatekoa.
Eta, beraz, gero eta gehiago duzu
saiatu baliabide horiek kontsumitzea,
Futbolaren gauza bihur liteke.
Baina zergatik?
Zergatik gauzak mantsotu gisa
ari gainkargatuta zerbitzari baten sintoma?
Zer gertatzen ari da?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, zehazki.
lehenago proposatu nuen
RAM memoria mota bat da.
It lurrunkorra da, eta horren bidez, hori da
non aplikazioak eta datuak
gordetzen denean erabiltzen ari dira.
Eta, beraz, beraz, ez da
bakarrik kopuru mugatua dutenez
Gauzen duzu itxuraz egin daiteke aldi berean.
Eta, gainera, azkarragoa da,
eta hori gauza ona da.
Baina, gainera, garestiagoa da,
zein gauza txarra da.
Eta gainera, ez da, beraz, txikiagoa dauden
Diskoan lekua baino kantitate, disko gogor
espazioa, eta horrek joera merkeagoa izan.
>> Beste era batera esanda, zuk
4 Terabyte izan liteke
Diskoan zure ordenadorean espazioa.
Baina 4 izan dezake
gigabyte, edo 64 gigabyte,
magnitude, faktore bat-ordenaren arabera
1.000 gutxiago, zure ordenagailuan RAM.
Beraz, ordenagailu bat egin?
Beno, uste duzu
ez dute 64 gigabyte
hau bezalako zerbitzari bat, RAM zein
Nahiko ohikoa, ez bada txikia izango litzateke
egun hauek.
Baina demagun hainbeste behar duzu
erabiltzaile hainbeste gauza egiten
duten mota moduko
behar 65 gigabyte memoria
hori guztia kudeatu ahal izateko
aldibereko erabilera?
>> Beno, besterik gabe, ezin esan,
Barkatu, erabiltzaile kopurua batzuk
besterik ezin gunean sartzeko.
Eta hori neurria da
Azken baliabide, zalantzarik of.
Edo zuk, eragilearen gisa
sistema, Windows edo Mac bezalako
OS edo Linux edo Solaris edo edozein
zerbitzari horretan beste ezazu kopurua,
izan besterik ez erabakitzeko, badakizu zer?
64 RAM gigabyte bakarra daukat.
I mota behar da 65.
Beraz, badakizu zer?
1 gigabyte hartu noa
RAM datuen merezi
Hori zen gutxienez duela gutxi erabili
eta besterik mugitu diskoan aldi baterako,
literalki kopiatu azkarra batetik
the memoria motelagoa memoria
beraz, ahal nuen orduan, erabiltzen dituzten
65. gigako memoria beharra,
egiten konputazio batzuk bertan.
Orduan, ez naiz amaitzen da egiten,
Besterik ez dut mugitzeko duten diskoan,
mugitzeko beste RAM aldi baterako jarri dut
diskoan back benetako hardware sartu
beraz multiataza mota naiz.
>> Beraz sort naiz jarriz gauzak
aldi baterako espazioa motelagoa honetan
beraz, ilusioa sortu dut
guztiok manipulazioa.
Baina ez moteltzea da.
Zergatik?
Beno, gogor horien barruan
diskoak egun hauetan zer?
Izan ere, zer egiten gogor bat
gidatzeko RAM ezberdina
onena bezala, gaur egun ezagutzen duzu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK, egia.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Beraz, oso egia.
Eta hori albo efektu bat edo film luzea
Izan ere, RAM hori da, hain zuzen ere azkarrago.
Eta, beraz, nahi duzun
erabili da egungo erabiltzeko.
Eta disko bat motelagoa da.
Baina iraunkorra, edo nonvolatile da.
Beraz, erabili duzu epe luzerako gordetzeko.
Baina dagokionez
ezartzeko, begiratzen badut
zer ari DIMM deritzo, Dual Inline Memoria
Modulua, hau zer RAM pieza bat da
baliteke normalean itxura.
>> Beraz, gure Mac-- hori akats bat da, barrutik.
Gure MACS eta PC, gure mahaigainaren Inside
ordenagailuak memoria makilak izango luke,
zuk deitu lukeen bezala,
edo DIMMs, edo SIMMS itzuli
Egun batean, oroimenaren
itxura hori.
Gure eramangarriak seguruenik gauza
Hirugarren bat tamaina edo tamaina erdia dira.
apur bat txikiagoak ari dira,
baina, aldi, ideia gutxi
silizio berdea piezak
Olata edo plastikozko
horien gainean txip txiki beltz asko ditu
hariak guztia elkarlotutako.
sorta oso bat izan dezakezu
zure ordenagailuaren barruan horiek.
Baina eramateko hemen
erabat elektronikoak da.
Ez dago besterik elektroiak
Gailu honetako isurtzen.
Aitzitik, begiratzen dugu at bada
disko gogor baten barruan
eta tira irudi bat
Hemen, ordez egiten duzun
ikusi honen antzeko zerbait,
horrek ez du elektrizitatea
horren bidez, azken finean joan.
Baina, era berean, zer joango
duzu gauza honi buruz?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, ez da
itxuraz piezak mugituz.
Mota da erregistro zahar bat bezala
Jokalari edo fonografoa jokalari.
Eta nahiko askoz da.
It -bere baino apur bat fancier
fonografoa jokalari bat erabiliko berriz
erregistroan zirrikituak, hau benetan
erabiltzen txiki-txiki partikula magnetiko txiki
Ezin dugu nahiko ikusten duten.
Baina a partikula magnetiko txiki bada
itxura hau, jotzen da 1 bat.
Eta itxura hori nahi izanez gero,
Iparra-hegoa ordez hego-ipar,
0 bat izango da agian.
Eta bihar ikusiko dugu nola eraiki ahal izango dugu
duten gauza interesgarri gehiago.
>> Baina ezer hori
got to fisikoki mugitu
hau da ziur aski motelagoa joan joan
argiaren abiadura baino,
teorian horrek zer da
elektroi bat agian fluxua,
nahiz eta errealistan, ez da nahiko.
devices-- Beraz mekaniko askoz motelagoa.
Baina merkeagoak dira.
Eta hainbeste doi dezakezu
Datu gehiago horietako barruan.
Izan ere, duela ez
Mundu zerbait existitzen
memoria birtuala deitzen,
disko gogor bat hau bezalako erabiliz
bagina bezala RAM bailitzan
erabiltzaileari gardena,
besterik datuak mugituz
RAM disko gogorra,
orduan mugitzen itzuli behar duzunean
berriro, moteldu egiten du.
literalki duzu izan delako
kopiatu beste leku batetik.
Eta zera da kopiatzea zu eta
ra dago benetan RAM baino motelagoa
non egon nahi duzun da.
>> The alternatiba irtenbide hemen
eta ez baduzu gustatzen mantsotu,
eta zure memoria birtuala da
ari overtaxed moduko,
Zer da arazo hau konponbide bat?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Beno,
memoria birtuala handitzeko
Horretarako dezagun litzateke
eskala are handiagoa.
66 gigabyte merezi kudeatzeko izan dugu
memoria beharrak, edo 67 gigabyte.
Baina demagun ez zait gustatzen
geldotu honetan, hain zuzen ere
off birtuala piztu nahi dut
memoria hori da, nahiz eta posible bada,
zer gehiago ezin dut bota at
Arazo hau konpondu,
non erabiltzaile gehiago kudeatu nahi dut
eta gehiago memoria baldintzak
baino fisikoki dut izan une?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ongi.
Beraz, CPU eta nukleoak ari dira
ere baliabide mugatu bat dira.
Eta han testuinguru horretan analogikoa ez da.
Galdera ona da, nahiz eta.
Beraz, argi izan, ere, bada
barruan ordenagailu honetan da,
demagun, RAM makila bat duten itxura
Halako eta beraz RAM hau deitu dugu.
Eta hemen baino gehiago du disko gogorrean da.
Eta besterik ez dut marraztu honetan
Pictorially zirkulu txiki bat bezala.
Badira 0 eta 1-en biak ere
, horiek datuak, hura orokortu egingo dugu.
>> Eta, funtsean, erabiltzaileari bat bada
Aplikazio bat exekutatzen bezala,
demagun, eskatzen duten hau webgune batean
Erabiltzaile bakoitzeko askoz RAM, zer naiz proposatuz,
Gauza honen bidez
memoria birtuala deitzen,
da besterik batera eraman
hona, beraz, orain dela I
norbaiten memoria mugitu ahal
han baldintzak.
Eta orduan, hori egin,
hau kopiatu ahal dut itzuli
eta hau, hemen doa, horrela mugitzen
zer ere ez nahi nuen beste nonbait
guztiz.
>> Beraz, ez da asko bat besterik ez da
switcheroo, eramateko hemen.
Beraz, ez baduzu Gustatzen, eta ez duzu
nahi ezer jarri du disko gogorrean,
Zer da bistako moduko
enpresa, pertsona horrek irtenbide
arazoa, edo ingeniari izateko
konponbidea, materia hori, gehiegi?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, literalki esan nahi dut
dirua bota arazoa at.
Eta egia esan, hau da perfektua
Maila altuagoko batzuk segue
Cloud computing eztabaidak.
asko motibatzen delako
finantza erabakiak arabera,
ez baita nahitaez teknologikoak.
Bada 64 RAM kontzertuak gutxiegi da, bai,
zergatik ez zaitez 128 RAM gigabyte?
Zergatik ez 256 RAM gigabyte?
Beno, zergatik ez?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Beno,
diru gehiago kostatzen, ziur.
Eta dagoeneko ordezko bada
Disko gogorrean, eraginkortasunez,
edo bestela esan, disko gogorrean da, beraz,
askoz merkeagoa baita agian erabili duzun da.
Beraz, berriro ere, ez dago merkataritza hau dela off
nahiz eta lehenago ikusi genuen goizean honetan,
non dago benetan ez
nahitaez erantzun egokia bat,
ez besterik hobeto edo okerrago erantzun bat
oinarritutako zer benetan zaizkizun orrian.
>> Beraz, ez da bat ere errealitateak teknologikoak.
Ezin dut ordenagailu bat erosi,
Nik dakidala,
bilioi gigabyte batekin
RAM oraintxe.
Besterik ez fisikoki ez da existitzen.
Beraz, ez da zenbait muga.
Baina duzun inoiz are erosi bada
kontsumo Mac edo PC,
gehiegi, oro har, ez da
Ezaugarri kurba honetan
non ez ona izan daiteke,
hobea, eta ordenagailu bat.
>> Eta marjinala itzultzen
Zure dolarrak erosi
ordenagailua onena versus
ordenagailu hobeto
agian ez da ia bezain altuak
diru pixka bat gehiago gastatu gisa
eta ordenagailu hobea lortzean
ordenagailu ona baino.
Beste era batera esanda, ordaintzen ari zaren bat
premium line goiko lortzeko.
>> Eta zer egingo ikusten dugu
Cloud computing eztabaida
da, zer da hori oso ohikoa hauek
egun, eta zer Google bezalako enpresa
hasieran ezagun on, ez zen ordaindu
eta eraikin apaintzera, garestia
souped ordenagailuak
asko eta dena asko,
baizik eta erosi edo nahiko eraikitzeko
ordenagailuak xume baina horietako asko,
eta zerbait da, oro har erabiliz
izeneko horizontal eskalatzea ordez
eskalatzea bertikalaren.
>> Beraz eskalatze bertikala lortu esan nahi du gehiago
RAM, disko gehiago, dena gehiago,
eta ordenatu inbertitzeko
bertikalean zure hardware-en
beraz, zu besterik lortzean duzu
onenetakoa, onena onena,
baina zuk ari zaren ordainduz.
eskalatzea horizontala da sort lortu du
beheko tier gauzak, eredu ona,
edo are okerragoa eredua,
baina horietako asko eskuratu.
Baina laster asko lortu duzu
adibidez them--, kasu honetan,
web zerbitzariak, zerbitzari honek badu
edo web host bat ez da nahikoa,
ondoren, intuizioa, etorri
karga Arazo honen konponbidea
edo gainkarga zure zerbitzarietan
da, bai lortu zerbitzaria handiago batean
edo, hemen naiz proposatuz ordez
bertikalki eskalatuz nolabait esateko,
izango litzateke, badakizu zer?
Just bigarren hauetako bat bat lortzeko.
Edo agian hirugarren bat lortzeko.
Baina orain sortu dugu
ingeniaritza arazo bat
Enpresa honen izaera arabera
edo finantza erabakia.
Zer da ingeniaritza arazoa orain?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, nola ez
konektatu Sentitzen -Nik?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Eskuin,
zeren oraindik daukat
me berriro nuen argazki hau sartu bada,
hau nire laptop da nonbait
Interneten, hau da, orain arteko on
me eta enpresaren buruz hitz egiten ari gara,
orain irudikatu nahi izan dut, zein
zerbitzaria ez Erabiltzaile jakin hau bidali dut?
Eta ez da beste erabiltzaile bezala,
hau, eta, ondoren, hemen baino gehiago, batek,
eta, agian, hau erabiltzaile bat da, hau
Erabiltzaile B da, hau erabiltzaile C da,
eta honen zerbitzari 1, 2, eta orain da 3 da
intuitiboa erantzun bat liteke hemen egon besterik ez,
Erabiltzaile bat bidaliko dizugu: 1
eta B 2 eta C 3.
Eta 3 aldiz kudeatu ahal izango dugu, erabiltzaile asko bezala.
>> Baina oversimplification bat da.
Nola nori bidaltzeko non erabakitzen duzu?
Hargatik hau arrazoia bidez saiatu.
Beraz, demagun ordenagailuak
A, B, C eta bezeroak dira,
eta, 3 zerbitzariak 1 2, eta dira
horizontalki eskalatuko zerbitzarietan.
Beraz ordenatzeko berdina ari dira.
Oraindik guztiak software bera exekutatzen dute.
Eta hori guztia egin ahal izango dute gauza bera.
Baina arrazoia dugu
Horietako hiru da, beraz,
duten hiru kudeatu ahal izango dugu,
aldiz, aldi berean, jende askok bezala.
>> Beraz, ezagutzen dugun gure
eztabaida lunch aurretiko
ez dagoela hardware artean
eramangarriak eta zerbitzarietan.
Baina besterik ez dugu ordenatzeko orokortu
orain dela interneten edo hodeia bezala.
Baina hori badakigu nire etxean,
ez da, seguruenik etxera router bat.
zerbitzariak gertu, ez da, seguruenik
a router, DNS zerbitzaria, DHCP.
Ez dago ezer izan daiteke
Nahi istorio honetan dugu.
>> Beraz, nola egin behar den erabakitzeko hasiko dugu,
Erabiltzaile batek something.com doa,
zein zerbitzari ibilbidera Erabiltzaile?
Nola liteke istorio hau kontatzeko hasiko gara?
IKUSLEEN: Karga orekatzeko?
DAVID MALAN: Karga orekatzeko.
Zer esan nahi duzu horrekin?
>> Ikusleak: itzuliz
non erabilera da gehien
eta inork ez du zein
eskura dauden baliabide gehienak.
DAVID MALAN: Ados, beraz, utzi niri
hardware mota berri bat aurkeztu
oraindik ez dute eztabaidatu dugu, eta horrek
zehazki hori, karga balancer bat da.
Hau ere ezin besterik zerbitzari bat izan.
begiratu, ezin da zehazki bezalako
bata une bat duela ikusi dugu.
karga balancer A benetan
besterik software pieza bat
hardware pieza bat exekutatzen duzu.
>> Edo saltzaileak ordaindu ahal izango duzu, bezala
Citrix edo beste batzuk, Cisco edo beste batzuk.
You beren hardware egin dezaket ordaindu,
zein hardware karga balancer bat da.
Baina hori besterik esan dute
pre-instalatutako karga orekatzeko du
software eta hardware eta
saldu duzun guztia elkarrekin.
Beraz, besterik ez dugu marraztu gisa
Gure helburuetarako laukizuzen.
>> Nola orain ez karga balancer bat ezartzeko?
Bestela esanda, erabiltzaile batek nahi izatea
bisitatu nire gune, beren eskaera nolabait
edo beste, ziurrenik horiek modu
routers lehenago hitz egin dugu,
da azkenean iritsi joan
karga balancer, ordura
behar bideraketa-antzeko erabaki bat egiteko.
Baina moduko ari da bideraketa
helburua handiagoa da orain.
Ez da bakarrik lortzean buruz
A puntutik puntura
B. da erabakitzeko, eta horren
B puntua da onena them-- artean
1, 2, 3, edo kasu honetan.
>> Beraz, nola ez erabakitzen dut ala
ra joateko 1, 2, 3?
Zer gerta kutxa beltza, beraz,
hitz egiten, izan barrutik egiten?
Hau ere beste adibide bat da
ordenagailu abstrakzioa zientzia.
literalki marrazten dut karga balancer bat
kutxa beltza tinta beltzez bezala, barruan
horietako bat da interesgarri batzuk
logika, edo magia, nahiz eta,
horietatik kanpo etortzen
erabaki bat hartu 1, 2, 3 edo.
Eta sarrera besterik A. da
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: sentitzen dut?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ongi da, nola genuke
kategorizatu transakzio mota
hemen?
>> Ikusleak: Web orri bat ikusten
datu base bat neurketako versus.
DAVID MALAN: Ados, hori da ona.
Beraz, agian hau erabiltzaile bat
nahi web orri bat ikustera.
Eta agian, eduki estatikoa da,
Aldatzen gutxitan, inoiz bada zerbait.
Eta hori dirudienez
Eragiketa nahiko erraz.
Beraz, agian, besterik gabe, arbitrarioki dugu,
baina zentzuz, esan,
zerbitzari 1, bere bizitzako helburua da
besterik zerbitzatzeko eduki estatikoa,
fitxategi hori oso gutxitan, inoiz bada, aldaketa.
Agian orriko irudiak da.
Agian orrian testua da edo
Gauzak izanarren, hala nola, beste moduko,
ezer transakzionala, ezer dinamikoa.
>> Aitzitik, egiaztatuz gero erabiltzaile bat
bere erosketa saskia kanpo dagoela
datu base bat eskatzen du, nonbait gorde
eta gogoratu transakzio hori, ondo
agian, eskaera hori
behar zerbitzari 2 joan.
Beraz, hori da ona.
Beraz kargatu ahal izango dugu oreka oinarritutako
eskaerak motaren.
Bestela, nola egiten dugu hori?
Zer other--
>> Ikusleak: Oinarritutako zerbitzari on
erabilera eta gaitasun.
DAVID MALAN: Eskuin, OK.
Beraz, lehenago aipatu duzu, Kareem.
Beraz, zer sarrera batzuk ematen badugu
[INAUDIBLE] on 2 zerbitzarietan 1, artean,
eta 3 karga balancer hau da, beraz,
bakarrik ari dira etengabe informatzea
karga-balantzearen zer beren status da?
Atsegin dut, beno, karga balancer,
Ni at% 50 erabilera dut.
Beste era batera esanda, ez daukat
erdi erabiltzaile askok bezala
I actually kudeatzeko gisa oraintxe.
Hey, karga balancer, naiz
% 100 aprobetxatzeko.
Hey, karga balancer,% 0 erabilera.
karga balancer The, da gero
modu bat diseinatu duten
ahal iruzkinak horietan hartu
sarrera gisa, gero ezin da
erabakitzeko, ooh, zenbakia 2% 100 da.
Let me bidali no future eskaerak zion
erabiltzaile baino beste dagoeneko konektatuta.
Tipo hau% 0 da.
Dezagun bidali trafikoa asko zion.
Tipo hau esan behar da,% 50 egin zuen.
Dezagun bidali trafiko batzuk zion.
>> Beraz, osagai bat izango litzateke,
karga hartu izan dugu kontuan.
Eta hori denboran zehar aldatzen joan.
Beraz, erabakiak aldatu egingo da.
Beraz, teknika benetan ona da,
bat normalean erabiltzen da.
Zer gehiago egin dezakegu?
Eta dezagun benetan besterik laburtzeko hemen.
Beraz, erabakiak hemen egon liteke
Trafiko mota arabera, egiten dizut dei.
karga ean izango da oinarritu daiteke.
Ikus dezagun, ezin dugu bada
zatoz gora batzuk beste batekin.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Kokapena.
Beraz, hori ona da bat.
Beraz, kokapen, nola liteke
leverage informazio hori?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, hori da ona.
Eta buruz zenbat milisegundotan
litzateke jaisteko moduan da
oinarritutako zer ikusi genuen on
Goizean, esango zenuke?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Beno, oinarritutako
arrastorik ibilbideen
Lehen ikusi dugun, hori besterik ez da
zakarra zerbait neurri bat,
gutxienez zenbat denbora hartzen
datuen A-tik B-ra iritsi
ezer tokiko zen bezala, sentitzen zer,
74 milisegundotan bezala, eman edo hartu?
Eta gero ezer 100 plus,
200 plus atzerrian zen ziurrenik.
Eta beraz oinarritutako alone horretan,
arrazoizkoa dirudi bereganatzeko
AEBetan Erabiltzaile bat
Europako zerbitzari bat sartzeko
birritan edo hiru aldiz hartu dezake
betiere, nahiz eta luzeena da,
baino liteke hori bada hartu
zerbitzari hemen kokatzen ziren
geografikoki, edo alderantziz.
Beraz, proposatzen dut
Lehenago, batez ere,
duzu behin zeharkatuko 200 milisegundo dagoela
atalasea, eman edo hartu,
gizakiak hasteko ez da nabarituko.
Eta arrastorik ibilbidea besterik ez da
gordinak, izanarren datuak suposatuz.
Noiz web orri bat duzu, behar duzu
erabiltzaileak irudiak edo movie deskargatzea zaitez
fitxategiak, testu asko,
ondorengo eskaerak.
denean bisitatu dugu ikusi dugu, zer izan zen
da, Facebook edo Amazon lehenago,
Ez dago gauza asko da
deskargatu behar dira.
Beraz, gehitu egingo da.
Beraz anitzeko segundo agian
Ez izan unreasonable.
Beraz, ona, geografia osagai bat da.
Beraz, hain zuzen enpresetan bezala
Akamai, horietako entzun izan bada,
edo beste batzuk, aspalditik hartu
geografia kontuan.
Eta bihurtzen da izaera arabera
IP helbidea, nire laptop IP helbidea,
ondoriozta dezakezu, probabilitate batzuk,
non daude munduan duzu.
Eta hain zuzen ere, ez da
hirugarren zerbitzuak
mantentzen duten base ordaindu ahal
IP helbideak eta geografia of
konfiantza handiko izango dela
Egia eskatu, non munduan
IP helbide hau?
>> Eta hain zuzen ere, zer
beste enpresa batzuk hau erabili?
Hulu edo Netflix, bada badaukazu
Duzun inoiz atzerrira bidaiatzen bada,
eta zerbait ikustera saiatu duzu
Hulu, eta ez zara AEBetan,
mezu bat ikusiko duzu agian
, Esaten ez AEBetan.
Barkatu, ezin duzu eduki hau ikusteko.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, benetan?
Baina bai, beraz, benetan hori da
perfektua aplikazio bat
Zerbait oso teknikoak
benetako arazoa da.
zinen VPN nahi baduzu
Europa edo Asia edo edonon
Enpresako munduan
New York-en egoitza
edo edozein lekutan, Oraindik
itxura sortzen joan
kanpo webgune hori
benetan Oraindik New Yorken,
are Oraindik arren
Fisikoki nahiko urrun.
>> Orain duzu erabiltzailearen dira joan
Badakizu, jakina zoazen.
Baina zu ere egiten sentitzen delako joan
milisegundotan gehigarri horiek.
distantzia osagarriak eta
enkriptatze hori VPN gertatzen
da gauzak mantsotu joan.
Beraz daiteke edo ez
esperientzia handia izan.
Baina Hulu eta Netflix diren ikusteko dut
batean eserita dagoen bezala you New York-en,
Nik argi eta garbi duzu Gleaned bezala.
Zer perfektua irtenbide hori.
>> Guztiak eskubidea, beraz, geografia erabakia da.
Zer gehiago liteke nola erabakitzeko erabiltzen dugu
A, B, eta C-tik ibilbidea trafikoari
1, 2, eta 3, berriz, barkatu
ingeniaritza kapela gainean?
Hori guztia oso konplikatuak.
Uh, ez dakite non
horiek gauzatzeko hasteko.
Give me zerbait hori errazagoa.
Zein da modurik errazena
erabaki hau egiteko?
>> Ikusleak: eskuragarri zerbitzariak?
>> DAVID MALAN: eskuragarri zerbitzariak?
Beraz, ez da txarra.
Hori ona da.
Hori karga nuancing moduko bat da.
Hargatik mantendu duten karga kategorian.
Oraindik eskuragarri bada, besterik ez naiz
datuak ez bidali joan.
Baina hori azkar backfire daiteke.
logika erabili badut delako, eta badut
Beti galdetu 1, zara, ez zara on,
zara, erantzuna beti da bai bada,
100% bidaltzeko trafikoaren noa
zion, gainontzeko% 0.
Eta uneren batean, sakatu goaz
moteldu dela edo gune honetan erabilgarri.
Beraz, zein da baino zertxobait hobeto
hori, baina oraindik nahiko erraza
eta ez da ia guztiak hartzen bezain argia
Datu horiek osagarriak kontuan?
>> Ikusleak: zerbitzari bakoitzeko kostua.
DAVID MALAN: zerbitzari bakoitzeko kostua.
Ados, beraz, utzi zozketa duten me
karga kategorian, gehiegi ere.
zer aurkitu direlako duzu
enpresa bat, too-- duzula bada
berritzea zure zerbitzariak
denboran zehar edo gehiago erosi,
agian ez zehazki lortzeko gai izan
hardware bertsio bera.
jaitsierak zaharkituta delako.
Ezin duzu erosi du jada.
Prezioak aldatu.
>> Beraz disparate zerbitzariak izan dezake
Zure kluster ere, nolabait esateko.
Hori guztiz fina.
Baina hurrengo urteko hardware
bi aldiz azkarrago izan liteke,
bi aldiz, urteko hau bezalako gai.
Beraz, zozketa ezin dugu
karga kategorian sartu.
1 arteko feedback begizta hau,
2, 3 eta karga-balantzearen hasi
Zalantzarik gabe, ezin esango da,
hey, naiz at% 50 edukiera dut.
Baina bide batez, nik ere
nukleoak birritan adina.
Erabili informazio hori.
Nahiz eta simpler-- va
informatikako gai bat izango da.
Zalantzarik, edo noiz sinple bat nahi duzu
irtenbide hori, oro har, ondo funtzionatzen
denboran zehar, ez aukeratu bera
zerbitzari denbora guztian, baina aukeratzen
>> Ikusleak: ausazko bat A?
DAVID MALAN: ausazko zerbitzari --a.
Bai, aukeratu bat edo beste.
Beraz ausazkotasun da benetan
Oso indartsua osagai hau
informatika,
eta ingeniaritza gehiago
oro har, batez ere, nahi duzu
Erabaki sinple bat azkar egiteko
egiten zailtzen guztiarekin gabe
horiek oso azkarra, baina baita
eskatzen duten oso azkarra, soluzioak
ingeniaritza gehiago guztiak, guztiak
pentsamenduaren gehiago, noiz
benetan, zergatik ez dut
Mota besterik txanpon bat irauli, edo
Hiru aldetako txanpona kasu honetan,
eta erabakitzeko 1, 2, 3 joan ala ez?
>> Hori probabilistically backfire liteke,
baina odds bezala askoz
buruak iraultzeko berriro eta
behin eta berriro, eta berriro
eta behin eta berriro, posible da ere
reality-- super, super nekez.
Beraz, denborarekin, odds dira
besterik erabiltzaileek bidaltzen ausaz
1, 2, eta 3 da joan
lan primeran fina.
Eta honek teknika bat da
Oro har, round robin bezala ezagutzen.
>> Edo benetan, ez da hori round robin.
Honek ausazko hurbilketa izango litzateke.
Eta nahiz eta izan nahi baduzu
pixka bat hori baino errazagoa,
Kopako robin izango litzateke, lehen pertsonan doa
1, bigarren pertsona eta 2, hirugarren pertsona
3, laugarren pertsona to 1.
Eta, bertan, Kopako robin datza.
motatako besterik ez duzu joan inguruan ziklo batean.
>> Orain, horri buruz smart izan behar duzu.
behar ez blindly bidali duzu erabiltzaileari
zerbitzari bat bada zer gertatzen da zenbakia?
da max gaitasunaz bada, edo
besterik ez da, jada ez sentikorrena.
Beraz, haien batzuk nahi duzu
feedback begizta mota.
Bestela, bidali besterik ez duzu guztia
Zure erabiltzaile hildako amaiera emateko.
Baina kontuan hartu daiteke, gehiegi.
>> Beraz, ez azpian eskertuko balioa
besterik ausazkotasuna, hau da, nahiko maiz
arazo mota hauei konponbide bat.
Eta idatzi egingo dugu behera round robin.
Beraz, nola ez enpresa batzuk ezartzea
Kopako robin edo aleatorioak
edo erabaki horiek edozein?
Beno, zoritxarrez, dute
honen antzeko gauzak.
Tira, beste azkar screenshot eman zidan.
>> Egia esan, egin dezagun bi utzi.
Ez dakit zergatik ez gara
Plater horiek guztiak lortzeko.
Hori oso arraroa da.
Ondo da, zer esan, nik
Nahi screenshot bat da.
Hori bitxi.
Ondo da, beraz, hau faltsutzen ahal izango dut.
Ez dakit zenbat urrunago
scrolling jarraitu nahi dut.
>> Beraz, oso normalean, zeure burua aurkituko duzu
www.2.acme.com bezalako helbide bat,
agian www.3 edo 4 edo 5.
Eta begi bat mantentzeko honetarako.
Ez duzu ikusten, hori sarritan.
Baina ez duzu, mota joera
handiagoa, zaharragoa, stodgier enpresak izan
teknologikoki ez benetan hori
Badirudi zer egiten ari diren jakin behar.
Eta ikusten duzu teknologiako enpresa on
batzuetan, zaharragoak dira.
>> Beraz, zer egiten ari dira?
Nola ari dira ezartzeko
karga orekatzeko dirudi horrek?
zeure burua aurkituko duzu bezala bada
Erabiltzaile Idazteko www.something.com,
eta bat-batean ari zaren
www.2.something.com,
zer beren karga eman
balancer ziurrenik egin?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, hain
karga balancer da zentzuzkoa
oinarritutako baten gainean erabaki bat hartzeko
horiek erabakia hartzeko processes--
ez du benetan axola horrek.
Baina ez dut atsegin askoz marrazten du
taula gainean zenbakiak hemen,
zerbitzariak ez dira besterik
izeneko 1, 2, eta 3.
Oraindik ziurrenik deitu dute
www1, www2, www3.
Eta barruan duten bihurtzen da
HTTP eskaera bat ezaugarri hau.
Eta naiz joan
simulatu hau honela.
>> ireki bera duten noa
sustatzailearen sare fitxa lehen bezala
beraz, zer egingo dugu ikus ahal
kanpaia azpian on.
pantaila garbitzeko noa.
Eta ez dut joan nahi, dezagun joan
esan, http://harvard.edu.
Orain edozein dela ere,
enpresa arrazoiengatik, Harvard
erabaki du, askok bezala,
beste hainbat webgune,
estandarizatu bere
webgunean www.harvard.edu
bi hanka-
eta marketing arrazoiak.
Besterik ez da mota ere
modan www izatea.
>> Beraz, Harvard at zerbitzariak bertan
nolabait redirect erabiltzaileari,
, Esaten jarraitzen dudalarik
besteari URL bat.
Nola funtzionatzen du hori?
Beno, utzi aurrera me eta sakatu Sartu.
Eta nabarituko URL hain zuzen ere azkar
www.harvard.edu aldatu.
Let korrituko atzera me honetan
historia eta sakatu debug honetan
diagnostiko informazioa, izango bada.
Dezagun begiratu Nire eskariz me.
>> Hortaz, hona hemen eskaera egin dut.
Eta konturatu mota koherentea da
eskatu Facebook-en egin nuen aurretik.
Baina konturatu erantzuna.
Zer da desberdina
erantzuna une honetan?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, beraz, ez da 200 OK bat.
Ez da 404 bat Not Found.
Eraman da 301 bat da betiko, eta horrek
esaten modu dibertigarri baten antzeko zerbait da,
Harvard upped eta mugitu
beste nonbait www.harvard.edu.
301 ondorioztatzen dela
hau birzuzenketa arin bat da.
Eta non egin beharko lukete erabiltzaileari
itxuraz izango birbideratutako?
Ez dago tidbit gehigarri bat da
gutunazal barruan informazio.
Eta lerro hauen bakoitzean egingo da orain
hasteko HTTP goiburua deituz.
Goiburuko gakoa balio bat besterik ez da
pair-- zerbait colon zerbait.
informazio zati bat da.
Non berria izan behar du
kokapena itxuraz izan?
Ohartu azken lerroa
goiburuak guztiei.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, beraz, ez da
informazio gehigarria.
Hori nabarmendu dut lehen lerroa
dio 301 betiko aldatu.
Beno, non duela mugitu?
azken lerroan eta ez dute
ordena honetan izango dute.
ausazko izan daiteke.
Kokapena colon esan, hey
nabigatzailea, URL honetara joan ordez.
>> Beraz, nabigatzaile ulertzen HTTP birzuzentzen.
Eta hau da, oso, oso
itzulerako modu arrunt
beste leku batetik erabiltzaileari.
Esate baterako, inoiz duzun saiatu bada
Web orri bat zarela ez bisitatzeko
sartu, bat-batean, baliteke aurkitu
URL berri bat zeure burua erabat izateaz
galdetuko saioa hasi ahal izateko.
>> Nola funtzionatzen du hori?
zerbitzari seguru aski 301 bat bidaliz.
Ez da, gainera, beste zenbakiak bezala,
302, zertxobait esanahi desberdina,
Bidaltzen beste URL batengana duzu.
Eta ondoren, zerbitzariak,
Nik oraindik ere behin,
atzera bidaliko dizu nora
benetan nahi zenuena.
>> Beraz, zer dira, bada, gaizki
ingeniaritza webgune egiten?
Bisitatzen duzunean
www.acme.com, eta besterik ez dute
gertatuko euren zerbitzarietan izendatu dute
www1, www2, www3, eta abar,
Oso simply-- dira
hau da, azoka, baina oso
Sort duzu berbideratu behar foolishly--
benetan ezberdin deitu zerbitzari bat.
Eta primeran fina lanak.
Polita eta erraza da.
>> Ikusi dugu nola izango litzateke
kanpaia azpian egin
gutunazal birtualean.
Baina zergatik da hau, dudarik gabe, a
txarra ingeniaritza erabakia?
Eta zergatik nago sort I etorkor
ingeniaritza zehatz honetan aldera
hurbiltzen?
Argudiatu zergatik hau da txarra.
Ben?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: zerbitzari bakoitzak luke izan
Web gunearen kopia bat dute.
OK naiz.
Eta hain zuzen ere, hori da naiz
istorio honetan guztian suposatuz,
ondo wanted-- badugu geroztik
benetan, Dan lehenago ezik
iradokizun, non desberdina baldin baduzu
zerbitzariak gauza desberdinak egiten, orduan
agian, egia esan, ezin dute izan
funtzionalki gauza desberdinak egiten.
>> Baina orduan ere, uneren batean, zure
database gainkargarik emateko joan.
Zure estatiko aktibo zerbitzari
gainkargarik emateko joan.
Beraz, uneren batean, ez gara
Atzera istorio hau, non dugu
Gauza bera kopia bat baino gehiago behar.
Beraz, hori OK naiz.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ados, beraz, orrialde batzuk
neurrigabe popular izan liteke.
Eta orain helbidea batetik fixating
Ez da gauza onena.
[INAUDIBLE]?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Zer esan nahi duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, zehazki.
Beraz, ez duzu nahi
nahitaez have-- duzu zalantzarik
nahi ez zure erabiltzaile dute
eskuz www1 edo www2 idaztean.
branding ikuspegitik, da
besterik itxura pixka bat barregarria.
Besterik nahi ez bada moduko
garbi, dotore esperientzia,
ausaz moduko horiek izatea
zenbakituta URLak benetan ez da ona.
ondoren, erabiltzaile dira ziur aski delako
kopiatu eta itsatsi joan
emailak edo berehalako mezu batean.
>> Orain hedatuz ari dira.
Orain ari ordenatzeko zure nahasgarria duzu
gutxiago ikusleen teknikoa, nork pentsatzen
Zure web helbidea www2.something.com da.
Ez dago sinesgarria ez dela semantika.
gertatzen da zerbait azpiko bat izan nahi du
xehetasun tekniko duzu dut hori
zenbakituta zure zerbitzariak modu honetan.
>> Eta okerragoa oraindik, zer bada, esate baterako,
agian, Gabonetako denbora denean inguruan
enpresa benetan hazten ari da,
lortu duzun www1 www99 bidez,
baina urtarrilean eta otsailean, eta
aurrerantzean, zuk ez duzu horien erdia
beraz, bakarrik behar duzu www1 www50 bidez?
Zer inplikazioa orain dela
Oso arrazoizkoa enpresa erabakia?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: ez duzu egin behar
kudeatu oraindik horiek guztiak.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zehazki.
Hori harrapatzen ez dira mota da.
Zure bezeroei ohitura badira
bookmarking gauzak, horiek badiozu mezu, besterik
URL aurrezteko nonbait, edo
besterik ez da bere auto batean bada
osatzeko ere bere nabigatzailea ari dira, beraz,
Ez benetan ez intentzioz idazten,
besterik ez da, gertatzen ari dute agian,
11 hilabete urteko out for
eraginkortasunez, iristeko hildako amaieran.
Eta of astute gehien bakarrik
erabiltzaile da konturatzen joan,
agian, eskuz egin behar dut
kendu zenbaki hau.
Esan nahi dut, besterik ez da gertatuko
erabiltzaile asko, beraz, negozio txarra,
txarra ezartzeko ingeniaritza jakintsua.
>> Beraz, zorionez, ez da, nahiz eta beharrezkoa da.
Bihurtzen da zer dela
karga Orekatzaileak egin dezakezu
ordez, esaten denean A da
Egiten request-- hei A, 1 joateko.
Beste era batera esanda, ordez
redirect hori bidaltzearen
besteak beste, urrats bat honetan
Prozesu go da hemen,
ondoren zuen kontatzen da beste nonbait joan.
Eta beraz urratsa hiru da, beste nonbait joaten zen.
>> Ibilbidea ordez jarraitu dezakezu, to
mantentzeko epe hori erabiliz, A-ren datu guztiak
karga balancer bidez, beraz,
inoiz kontaktuak 1, 2, 3 edo zuzenean.
trafikoaren guztiak eskuratu du "bideratzen"
karga-balantzearen bera.
Eta beraz, orain moduko gara
nahita lerro lausotzen
zenbait gailu horien artean.
karga balancer A can ibilbidea datuak.
funtzio bat besterik duela da.
>> Beraz, karga balancer bat ere, hura izan
software pieza bat, benetan.
Eta router bat software pieza bat da.
Eta erabat dezakezu
Bi software pieza barruan
ordenagailu fisiko bat, beraz, karga
balancer anitz gauza horiek egin ditzakezula.
>> Beraz, ez dago beste modu bat da
hori egin ahal izateko, eta hori benetan
atzera doa lehen printzipio moduko
DNS, buruz hitz egin dugu
break aurretik.
DNS Domain Name System zen.
Gogoratu ahal duzun hori
eskatu DNS zerbitzari bat, zer da
IP helbidea
google.com, facebook.com?
>> Eta benetan egin ahal hau.
Tresna bat ez dugu erabili lehenago da
bat hori besterik eskuragarria bezala,
izeneko nslookup, izen zerbitzari bilatzeko da.
Eta besterik ez dut facebook.com joan idatzi.
Eta ikusten dut Facebook-en IP
helbidea itxuraz da hau.
Dezagun aurrera eta kopiatu
hori, nabigatzaile bat joan,
eta joan http: // eta hori
IP helbidea eta sakatu Sartu.
Eta ziur aski, badirudi lan egiten.
>> Orain atzeraka lan, zer izan zen
gutunazal birtualen barruan
Facebook erabiltzen denean erantzun
IP hori jorratuko zuzenean bisitatu dut?
oharra delako, non nago orain?
Non nago orain, helbidea?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: bertsio segurua berean,
eta www.facebook.com at.
Beraz, ez da, nahiz eta, besterik gabe,
segurua IP helbidea.
Facebook hartu du bere gain
Erraitea, hau da, barregarria.
Ez gara mantentzeko asmoz joan
itsusiak bila URL hori da zenbakizko.
duzu HTTP bat bidali goaz
redirect goiburu hori bera modu
hori lehenago ikusi genuen
kokapena colon zerbait.
>> Eta, beraz, hau, besterik gabe, esan nahi azpian
kanpaia IP helbide hau ez da oraindik.
internet, ordenagailu bakoitzak
IP helbide bat dauka, ordea.
Baina ez duzu zertan
hori busti erabiltzaileari.
Eta askoz egun atzera eginez gero, ez
1-800-Bildu, 1-800-C-O-L-L-E-C-T zen,
AEBetan, biltzeko egiteko modu bat izan zen
Telefono oso erraz gogoangarria bidez deiak
zenbakia, edo 1-800-KOLTXOIA ohe bat erosteko,
eta antzeko mnemoteknikoak dagoela ikusiko duzu, nahiz
Telefonoz motatako moduko
Oraindik ere, letrak, zenbakiak mapan.
>> Orain, zergatik da hori?
Beno, asko errazagoa da, buruz ikasi
1-800-koltxoi edo 1-800-COLLECT ordez
1-800 zerbait zerbait zerbaiten
Zerbait zerbait zerbait
zerbait, non bakoitzak
horietako bat den.
Era berean, munduko ikasi
Azkar behar ez dugun
Jende memorizatzeko IP helbideak dute.
Hori zentzugabekeria litzateke.
ordez izen erabili goaz.
Eta horregatik DNS jaio zen.
>> Ondo da, horrekin, orain esan, termino
karga orekatzeko, saia gaitezen yahoo.com.
Beno, hori da interesgarria.
Yahoo Badirudi hiru IPak itzuli.
Beraz, hau infer,
Ahal izanez gero, zer da
hori ezartzeko izan dugu beste modu
karga orekatzeko kontzeptua, hau
eta beharbada, fisiko bat erabili gabe
gailu, gailu fisiko berri honek?
>> Beste era batera esanda, kanpoan hartzen dut
karga balancer egin behar duzu finantzatzeko
eta bizirik dirauten erabiltzeko esango dizu
hardware pieza ezartzea
karga orekatzeko nozio hau?
Eta spoiler da,
Bai, baina zer edo zer?
Zer da Yahoo agian hemen egiten?
Kareem?
Ados, Chris?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, guztiak
lan horietako hiru.
Beraz, ausazkotasuna, round robin,
kokapen besterik egin dezakezu
leverage existitzen den puzzle pieza bat
DNS du Arestian aipatu dugun
sistema eta besterik esateko, lehenaren
Egunaren erabiltzaile yahoo.com eskaerak,
emateko lehen IP helbidea,
bata 45 batean bukatzen ez eman bezala.
Eta hurrengo aldian erabiltzaileari eskaerei bat
IP yahoo.com of helbidea
nonbait munduan batetik,
emateko bigarren IP,
ondoren, hirugarren IP, ondoren,
lehen IP, ondoren, bigarren.
Edo izan horri buruz smart
eta egin ezazu grafikoki.
Edo ez ausaz eta ez besterik egin
moda hau biribila da robin.
>> Eta, kasu honetan, gero
ez dugu behar
beltz hau aurkeztu
Gure argazki sartu kaxa.
Ez dugu gailu berri bat behar.
Oraindik besterik ordenagailuak kontatzea dugu
zuzenean zerbitzari joan,
eraginkortasunez, baina ez
bere izen bidez.
sekula izena jakin behar dute.
Ari dira, eta ari yahoo.com dagoela esan
edozein IP helbideak horietako bat mapak.
>> Beraz zehatza eskaera bidaltzen du.
Baina kanpoaldean
Gutun-azalaren, besterik gabe
IP hori da informatuta jartzen.
Eta modu horretan, ere, ezin izan
orekatzeko eskaerak kargatu dugu
besterik gutunazal bidaliz baten arabera
ezberdinak Yahoo-en zerbitzariak kabuz bat?
>> Eta Jaurlaritzak jarraitzen badugu, ikusiko dugu
Ziurrenik gehiago beste enpresa batzuei.
CNN ditu bi publikoki jasan.
Nahiz eta hau egiten dugu berriro, benetan bada
eta, berriro cnn.com-- ikusi ahal izango duzu
Ordena aldatzen ari dira, benetan.
Beraz, zer mekanismo da
CNN erabiliz, itxuraz?
>> Ikusleak: Random.
DAVID MALAN: Beno,
ausazko izan daiteke, arren
Badirudi atzera eta aurrera bizikletan.
Beraz, seguruenik round robin non
bakarrik ari dira orain ordena aldatzea
egingo dudala zentzuzkoa hartu lehena.
Nire ordenagailuan hartuko
Lehenengo aldi bakoitzean.
Beraz, karga orekatzeko da.
Eta horri esker, azken finean,
datuak, edo mapa eskaerak mapatzeko,
zerbitzariak hainbat.
Beraz, zer mota
arazoak gaur egun oraindik existitzen?
dugu sentitzen da, besterik gabe, benetan
Arazoa ona da konpondu.
zerbitzari ezberdinak behar erabiltzaile lortu dugu.
But-- oh, eta Chris, egin
aurretik galdera bat duzu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Erabat araberakoa.
Beraz, zer gertatzen ari den hemen?
Eta benetan ikusiko honetan.
Hargatik saiatu Yahoo.
Egia esan, goazen Facebook.
lan egiten duen badakigulako.
Beraz, ez dut lana kopiatzeko joan
IP helbide hori berriro.
fitxa horiek guztiak itxi noa.
irekita dagoela joan noa
sare berezia fitxa behera hemen.
// Eta ez naiz bakarra http bisitatzera joan.
Eta orain Sartu sakatu dut.
Eta ikus dezagun zer gertatu zen.
>> begiratzen dut eskaera hori, aldez at bada
izan nire Facebook duten adibide txarra da.
dute delako bat
super fancy teknika
xehetasun ezkutatzen digu.
Demagun Yahoo erabili me
Horren ordez http: IP hori //.
Dezagun ireki gure sare
fitxa, zaintzeko log.
Eta hemen gara, Sartu.
Hori dibertigarria.
Ados, beraz, hemen ospetsu 404 mezua da.
Zer da dibertigarria da hemen dutela
Ziurrenik inoiz itzuliko da.
ez da, seguruenik delako
ez zerbait gaizki per se.
besterik nahita dute
erabaki ez onartzea
zenbakizko euren helbidea formularioa.
>> Beraz, zer benetan ari gara ikusten
Network fitxan, hau tira dut bada hemen,
da, esan dudan bezala, ospetsu 404, non
begiratzen dut erantzun goiburu hartuz gero,
hau da, zer lortu nuen hemen 404 Not Found.
Hargatik saiatu beste bat.
Ikus dezagun CNN gurekin elkarlanean ari bada.
CNN IP helbideak bat hartu dut,
garbitu honetan, http, han, han, han, han.
Beraz, Chris en erantzun
Galdera, bat egin zuen lan.
>> Eta goazen erantzun goiburu izateko.
Egia esan ez, eskubidea, I am
lan adibide bat aurkitzeko borrokan.
Beraz, CNN erabaki du, besterik ez dugu utzi duzu
edozein dela helbidean benetan bisitatzen duzun,
branding gaiak alde batera utzita.
Baina zer ez litzatekeela gertatuko balira, bada
dela ikusi ahal izan dugu Facebook-en kasuan,
da lortuko dugu 301 bat mugitu litzateke
Betiko, ziurrenik,
hau da, barruan
kokapena: https: //www.facebook.com.
Eta arlo honetan www.facebook.com da bat
zehatza zerbitzari bera dugu besterik ezizen
joan.
>> Beraz kaltegarria txiki bat da.
Oraindik literalki zerbitzari bisitatzen dugu.
zerbitzaria gero gurekin kontatzea, irteteko.
beste helbide honetara joan.
Baina besterik ez da gertatuko dugu izan
zerbitzari hori bera itzultzen ari dira.
Baina zentzuzkoa dugu orain, egonaldia
hau atzera eta aurrera gabe zerbitzaria.
izendatu erabiltzen ari gara orain delako
Gunean, ez zenbakizko bertsioa.
Galdera ona.
>> Ados, beraz, bada, orain, bere gain hartzen dugu dugu
konpondu karga orekatzeko.
orain mekanismo bat behar dugu,
ote den DNS bidez,
da ala kutxa beltz honen bidez, ala
Teknika horietako edozein erabiliz.
Erabiltzaile batek eskatuta hartu ahal izango dugu, eta,
irudikatu zein zerbitzari, 1, 2, edo 3,
berari bidaltzeko.
>> Zer hasten da, gure webgunean buruz apurtu?
Beste era batera esanda, ez dugu
enpresa bat eraiki
zen aurrez zerbitzari bakar.
Orain enpresa martxan dagoela
zerbitzariak hainbat.
Zein hipotesi,
zer diseinu erabakiak mota,
agian orain hausteko?
>> Hau da, hain begi-bistakoa.
Baina ikus dezagun ezin dugu jarri, gure
arazoa dugu batzuk hatz
geure sortu.
Berriz ere, mota da edukiz bezala
mangera leak behera.
Eta orain, gai berri batzuk
popped sortu du hemen baino.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ados, beraz, dugu
mantentzeko gure disko gogorrean hazi.
OK naiz oraintxe.
Uste dudalako ezin dut
horizontalki eskala.
I txikia bada exekutatzen ari Like, besterik ez dut lortu
Laugarren zerbitzari bat, agian, bosgarren zerbitzari bat,
eta, ondoren, handitu gure ahalmena
beste% 30 edo% 50 edo whatnot arabera.
Beraz, hori OK, gutxienez orain nago.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ados, beraz, puntu bat ona da.
Beraz, demagun zerbitzarietan
ez dira berdinak.
Eta bezeroarentzako zerbitzua
edo email baliokidea
dago mezu batzuk lortzean Erabiltzaile bat
esaten, hau ez badabil.
Oso posible da, batzuetan,
zerbitzariak agian bat edo gehiago duten
hau da, pixka bat gaizki jarduten, baina ez
beste batzuk, eta horrek, zalantzarik gabe,
egiteko zailagoa da atzetik ibili alea.
toki ezberdinetan begiratu behar izatea.
>> Hori da manifestazio
bug-era baten,
hau da, hori beharko duzu
Zure azpiegitura diseinatu dute, beraz,
dena dela benetan berdina da.
Baina beste arazo bat agerian egiten du
Ez garela izan aurretik.
Zer gehiago?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai,
konplexutasun gehiago da.
Ez dago hariak fisikoki gehiago.
Badira beste gailu bat da.
Izan ere, sartu dut funtsezko bat
kontzeptua eta oinarrizko arazo bat hemen
Puntu bakar bat bezala ezagutzen
Porrota, eta horrek,
Nik inoiz entzun ez bada ere
Esaldia, seguruenik dezakezu
Orain lan atzeraka eta irudikatu.
Zer esan nahi du bakar bat behar dudala esan nahi du
porrota puntu nire arkitekturan?
Eta arkitektura arabera, I just
Esan nahi da toponimiari.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, zer bada
karga balancer jaisten?
erdiko gizon horren txertatuko ditut
bizitzako helburua da arazo bat konpontzeko.
Baina beste arazo bat sartu dut.
leak berri bat antolatu da mahuka batean sorthuric.
Orain delako bada karga-balantzearen
zendu edo jauziak edo misfunctions,
orain sarbidea galduko dut
guztiak nire zerbitzarien hiru.
Eta aurretik, ez nuen
middleman dute.
Eta beraz, horrek arazo berri bat da, dudarik gabe.
Itzuli dugu nahi
nola konpondu ahal izango genuke.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Hori hurbilketa bat izango litzateke.
Bai, eta, beraz, hau da, nahiko izango da
arratoi zulo behera joan behar dugu.
Baina dezagun itzuli
une bat besterik ez dela.
Zer beste arazo sortu dugu?
>> Beraz Dan aipatu datu-basean aurretik.
Eta Oraindik ez baduzu ere
gehiegi ezagutzen teknikoki,
datu base bat zerbitzari bat besterik ez da bertan
datuak aldatuz normalean gordetzen da,
agian, ordena norbait bat jarri du,
Zure erabiltzaile-profila, zure izen-abizenak,
Zure e-posta helbidea, gauza gerta
sartutako edo denboran zehar aldatu ahal.
>> Aurretik, nire datu-basea izan zen
zerbitzari bera nire web zerbitzari bezala.
Delako izan dut bat
web hosting kontua.
Dena guztiak, leku berean zegoen.
Non nire datu-basea jarri behar dut
orain, zerbitzari 1, 2, 3 edo on?
>> Ikusleak: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, guztiak
eskubidea, beraz, goazen ez.
Beraz, ez dut jarri nire
basea eta horrek utzi
hasteko horiek www, www, www etiketatzea.
Eta ez dut esan nahi,
hau lau zenbakia da.
Eta esan dut database for db.
Ados, hau gustatzen zait.
Zer egin behar dut lerro
zentzuzkoa den marrazketa hemen?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, beraz, kodea,
bihar eztabaidatu dugu,
ustez berdina da
hiru zerbitzari guztietan.
Baina gaur egun behar duen ez konektatu bati
datu base lokalean baina beste nonbait exekutatzen.
Eta hori da isuna.
daiteke, besterik gabe emango dugu datu base bat du
izendatzeko, izan dugun bezala, edo zenbaki bat.
Eta guztia ongi funtzionatzen duen.
Baina zer egin dugu?
horizontalki dugu eskalatuko izatea
hiru zerbitzari bat beharrean, bertan
ona da.
Orain delako kudeatu ahal izango dugu,
Hiru aldiz karga askoz gisa.
>> Eta hobeto oraindik, bat edo bi bada
zerbitzariak horiek jaisten,
Nire enpresa funtzionatzen jarraitu ahal izango da.
Oraindik dut bat delako, ez naiz, nahiz
motatako performance-wise batera ailegatu.
Baina zer arazo berri daukat
sartutako datu-basea mugituz
Aparteko zerbitzari honetara
ordez 1, 2, 3 eta gainean?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, beraz, gaur egun I
beste porrota puntu bakar.
nire datu base hiltzen bada, edo behar den
berritu ahal, edo dena delakoa, orain ziur,
Nire webgunea da online.
Eta estatiko balio dezake I,
aldaezina eduki.
Baina ezin dut utzi erabiltzaile edo aldaketa log
ezer edo ezer ordenan, okerrago oraindik.
4 offline bada delako,
ondoren, 1, 2, eta 3
Benetan ezin da hitz egin definizioz.
>> Ados, beraz, bai, eta, beraz, hau da, zergatik
naiz hau marraztu dudan egon nintzen.
Hargatik etorriko dela atzera.
Ez dut esan nahi duzu bultzaka off mantentzeko.
Baina argazkia da oso
Azkar estres iritsi.
hasteko behar duzulako
dena bi izatea.
Izan ere, inoiz ikusi duzun bada
movie Harremanetan duela urte batzuk
Jodie Foster-- batera ez?
>> Ados, beraz, bi alde
Gurekin nor Ikusten Harremanetarako,
ez harreman bat da ez non dute
funtsean erosi zerbaiten bi
baizik eta bat baino, nahiz
prezioa bikoitzarekin.
Beraz sort zen ludiko bat
Filmeko komentatzeko.
Honez motatako honekin lotutako.
Erabat ezin egin dugu hori.
Eta besterik kostua duzun
Gurekin bi aldiz ere dirua.
Baina hori itzuli egingo dugu.
>> Beraz, konpondu dugu hau.
Beraz, badakizu zer?
Hau irristakorra malda bat bezalakoa da.
Ez dut beharrik landu nahi
bikoiztuak datu base bat izatea.
diru gehiegi da.
Ba al dakizu zer?
nire datu-basea izan nahi dut
besterik bertsio bat bezala
non zerbitzari bakoitzak ditu
bere datu-base lokal propioa.
Beraz, ez dut besterik joan
marraztu db horietako bakoitzean.
>> Beraz, orain web zerbitzari bakoitzeko
da orain arte ere berdin-
kode bera duelako, bera
aktibo estatikoan, argazkiak eta testu bereko
eta abar.
Eta bakoitzak bere datu-base propioa du.
bakarreko puntu finko dut
porrota arazoekin.
Orain, datu-base bat daukat.
Ez dio axola horietako bat zein bi edo
Gauzak hiltzen, beti ez da geratzen.
Baina zer arazo berri izan dut sortu
Dan-en irtenbide hori saihestu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, I
horiek sinkronizatu behar da, ezta?
Zeren bai sinkronizatu behar dut
nor where-- joan beste era batera esanda,
Alice bisitatzen nire bada
gune, eta zuen gertatu
ausaz edo biribila robined eskuratu
edo dena delakoa, zerbitzari kopuru bat,
hortik aurrera izan dut beti
bidali bere zerbitzari 1.
Zergatik?
Bere bidali badut delako
zerbitzari 2, egingo da
ez zuen ez bezala existitzen ez begiratzeko.
>> Ez dut bere ordena historia izan da joan.
Ez dut bere profila Hara joan.
Eta hori besterik ez bezala sentitzen
arazo gonbidatzen da.
Eta Bob bisitatzen denean, I
zion beti bidali behar
zerbitzari bera, 2, edo hortxe den
bat, eta Charlie hirugarren bat,
eta koherentziaz.
Hau ez da arrazoizkoa, ordea.
Hau deitzen da
Zure datu-basea partitzea.
Eta, hain zuzen ere hori izan zen zer
Facebook egin goiz.
>> historian jarraian baduzu
Facebook, hemen hasi zen campuseko
www.thefacebook.com bezala.
Ondoren, behin eboluzionatu Mark hasi
beste campus zabaltzeko
izan harvard.thefacebook.com eta
mit.thefacebook.com, eta seguruenik
bu.thefacebook.com, eta antzekoak.
Eta hori zen
goiz, ez dut uste
campusetan zehar lagun izan dezakezu.
Baina hori fina.
Harvard edonork delako
got zerbitzari honetara bidaliko.
BU edonork zerbitzari honetara bidaliko got.
MIT edonork bidali got
teorian zerbitzari honetarako.
Ez dut ondo ezagutzen, guztiak
azpiko ezartzeko xehetasunak.
Baina zentzuzkoa partizioak zuen jendeak arabera
bere campus, non bere sare zen.
>> Beraz, hori da ona eman puntua arte
non bi zerbitzari Harvard behar duzu,
edo hiru zerbitzariak Harvard da.
Eta gero, soiltasun hori
motatako apurtu egiten da.
Baina hori arrazoizko hurbilketa bat da.
Let bidali horrek beti Alice
leku berean,
Beti bidali Bob leku berean.
Baina zer gertatzen Alice bada
zerbitzari offline doa?
Bob eta Charlie oraindik erosi ahal
gauzak eta gunean sartu.
Baina Alice ezin.
Beraz, galdu duzun hirugarren bat
Zure erabiltzaile-oinarri.
Agian hori% 100 baino hobea?
Baina agian polita izan zezan izan dugu gero
oraindik gure erabiltzaileen% 100 onartzen
nahiz eta hirugarren bat, gure
zerbitzariak offline doa.
>> Beraz, zer sinkronizatu genezake?
Ez erabiltzaileek, per se, baina
zerbitzari hauek guztiak kontuan hartuta, datu-basea.
Beraz, orain dugu mota behar batzuk
interkonexioa mota
Hemen, beraz, zerbitzariak bere burua
sync-- ezin arrazoizkoa.
Eta hain zuzen ere, teknologia hori existitzen.
base munduan, ez da
maisu-esklabo base nozioa,
edo lehen-bigarren,
non ezaugarri artean
ez da soilik datuak gordetzeko
eta datuak erantzuteko,
baina baita besterik etengabe
elkarren artean sinkronizatzeko.
Beraz edonoiz idatzi duzun edo gorde
datu-base honetara zerbait,
berehala lortzen "erreplika" da
Beste base baita.
>> Eta irakurri bertatik duzun edozein unetan,
Ez du axola non zauden.
Delako teorian bada
haiekin sinkronizatutako, Oraindik
Datuak ikusita bera lortu nahi dut.
Beraz, hau soinuak perfektua.
Dago harrapaketa bat izan nahi du.
Zer agian harrapatzen izan?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, orain hiru aldiz
bezainbeste gauzak gaizki joan daiteke.
Hori errealitate bat da.
It guztiak izan daitezke espirituz berdinak.
Baina norbaitek horiek konfiguratzeko beharra.
Ez dago bereizmen handiagorik probabilitatea dela
zerbait gaizki joan behar.
Just combinatorially duzu
gauza gehiago erroreak gertatzeko.
Zer gehiago da txarra izan daitezkeen?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, beraz,
sinkronizatzean txarra izan daiteke.
Nahiz eta agian ezagutzen duzun bezala
backups eta hala nola,
zuk besterik ez dira blindly egiten bada
backups, zerbait adierazten du, bada
okertuko datu base bat on?
Zerbait ez behar duzu ezabatu duzu.
Nik berehala erreplika duzu
Arazo hori nonahi.
Beraz Victoria talking-- backups zen
Gauza on bat hemen izango litzateke.
Eta beraz, atzera lortuko dugu.
Eta argi izan, hitz egiten ari gara
Ez backups hemen per se.
Egia erreplikazioa buruz hitz egiten ari gara
edo zerbitzarietan zehar sinkronizazioa.
guztiak zuzenean ari dira.
Oraindik ez dute ekarri
segurtasun-kopia egiteko erabiltzen da.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zer da hori?
Ikusleak: handiagoa egiteko
DAVID MALAN: Goi kostua.
kostua hirukoiztu dugu
Ziur, nahiz eta gutxienez dagokionez
hardwarearen.
Zeren eta datu base bat da
besterik software pieza bat.
Eta web zerbitzari bat software pieza bat da.
doan izango da, seguru dugu erabiltzen ari bada
iturburu edozein gauza irekita kopurua.
Baina ez dugu erabiltzen ari bada
Oracle antzeko zerbait,
Oracle diru gehiago ordaintzen ari gara per
lizentziak, edo Microsoft sarbidea da.
Dago beste harrapaketa batzuk izan hemen.
Ezin da simple hau izan.
>> Beraz, zure puntua, izan zen uste dut
Kareem, geografia lehenago edo no,
Roman, zegoen, edo geography-- Suposatzen
garela honi buruz smart izateaz ari,
eta gure zerbitzariak bat ikusgai jarri ditugu,
eta gure datu-baseak, piztu ere AEBetan,
eta beste Europan, beste batean
Hego Amerikan, Afrikan beste,
Asiako beste, edonon dugu
Baliteke munduaren inguruan nahi.
Dagoeneko ezagutzen dugu gure arrastorik batetik
ibilbide hori puntu bat eta puntu
B, ari dira urrunago gain bada,
dira denbora gehiago hartu du.
>> Eta batzuk erabili badituzu
tresnak, Facebook edo Twitter bezalako
edo webgune horietako edozein egun hauetan
etengabe delako Erabiltzaileak aldatzen
sortutako datuak, baduzu batzuetan
hit Reload edo orri berean ireki
beste nabigatzailean, ikusiko duzu
bertsio desberdinak, ia.
Norbaiten egoera ikusi ahal izango duzu
hara baina ez hemen,
eta, ondoren, berriro kargatzeko duzu, eta, ondoren,
Dirudienez, eta berriro kargatzea eragingo duzu,
eta desagertzen.
Beste era batera esanda, mantentzeko batekin
begi out horretarako, gutxienez,
sozialak erabiltzen ari bazara
batez ere, networking.
>> Berriz ere, besterik ez delako
datuak hain azkar aldatzen ari da,
batzuetan zerbitzariak ez zaitez sinkronizatuta.
Eta, agian, leiho super txiki bat da.
Baina 200 milisegundotan, agian,
are gehiago da -bere baino
batzuk ez-zero zenbatekoa hartzen joan
Datu-base hauentzat sinkronizatu denbora.
Eta ez gara besterik
eskaera bat buruz hitz egiten.
enpresa batek milaka badu
erabiltzaile aldi berean erabiliz,
baliteke buffer dute.
Beste era batera esanda, ez lukeen
ilaran edo itxarote-lerro bat izan
datu base horien guztien aurretik
kontsultak sinkronizatua ahal.
Beraz, agian, egia esan, segundo batzuk.
>> Eta hain zuzen ere, hori egia da, nahiz eta uste dut
Egun honetan Facebook, zeinaren batekin
sinkronizazioa etik dute
East Coast West Coast to,
a ez hutsala ditu
hedapenaren atzerapenean, nolabait esateko,
Hori besterik ez duzu ez dute mota onartzen.
Eta, beraz, ez da hainbeste
bug bat da, errealitate bat da
Hori zure erabiltzaile agian ez ikusi
gutxienez, datu zuzena
segundo batzuk.
>> hau ikusi nuen Twitterren asko
benetan non dut batzuetan
leiho bat ere tuiteatzen, ireki bestera
gero ikusiko da, hain zuzen ere behar dela berretsi
igan zen, eta ez da ez oraindik.
Eta mota birkargatu behar dut,
freskatuz, reload-- oh, ez da.
Eta hori ez da ez baitzen gorde.
Besterik ez du hedatzen
beste zerbitzarietara.
>> Beraz, hau merkataritza-off, zuk egin too-- benetan
zeure burua busti arriskua nahi
erabiltzaileak bere ordena joaten bada
historia, ez da benetan ez oraindik?
hau ikusi nuen banku batzurekin.
Beti amorrua ematen dit It denean, bai, bat,
Baino ezin duzu sei hilabete bezala joan itzuli
Zure banku-banku batzuk ere adierazpenak ere,
teorian ere izan behar dute, nahiz
izan dena izan online gai.
hartu besterik ez dute gauza offline batzuetan.
Batzuetan, too-- zer webgunean dago?
Ez dago one-- oh, GoDaddy da, uste dut.
GoDaddy, orduan egiaztatu
Domeinu izen bat edo zerbait erosteko,
sarritan egingo dute emango dizu
zure ordainagiria lotura bat.
Eta lotura duten eskubidea klik egiten baduzu
kanpoan, askotan, ez du funtzionatzen.
Besterik ez dio, hil amaieran, ezer hemen.
>> Eta hori da gehiegi delako
hedapena atzerapenak horiek.
edozein arrazoigatik delako,
denbora pixka bat hartzen ari
benetan sortzeko erabiltzen.
Beraz, hau da, ordenatu nahi bezala nahi
tira zure ile out uneren batean.
guztiak delako saiatzen ari zaren
ez da arazo sinple bat konpontzeko.
Eta berria sortzeko mantendu dugu
geure arazoak.
Beraz, ikus dezagun bada utzi dugu
mota dezakezu desegin.
>> Bihurtzen da konbinatuz dagoela
Zure web zerbitzari guztietan base
praktikan ez benetan onena da.
Oro har, zer-ingeniaria
ez litzateke, edo arkitekto-sistemak,
ezberdinak izan izango litzateke
zerbitzarien tiers.
Eta besterik espazio en mesedetan, ez dut
marrazteko bere datu-basea sortu hemen.
>> datu-basea izan liteke dugu eta
zerbitzari kopurua lau hemen
horrela, ez konexioak duten
zerbitzari hauek hemen bakoitzari.
Beraz, hau gure aurrean izan liteke
azkenean tier, jendeak esaten duen bezala.
Eta hau gure back end tier izango litzateke.
Eta hori besterik esan nahi du
horiei aurre erabiltzaileak.
Eta datubaseak ez erabiltzaileak aurrez aurre.
Ez dago erabiltzaile zuzenean
sartzeko datu-basea.
>> Hargatik, orain agian joan behera
Ibilbidea Victoria proposatutako.
Hau porrota puntu bakar bat da.
Hori egiten nau deseroso.
Beraz, zer da, beharbada,
nabariagoa irtenbidea?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Barkatu, esan dugun berriro.
DAVID MALAN: Non-ekoizpen zerbitzari.
Zer esan nahi duzu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, beraz backups.
Ados, beraz, hori egin izan dugu, zalantzarik gabe.
Eta egia esan, hau da, oso normalean egiten.
Honek datu-base kopurua bost izan liteke.
Baina hori bakarrik
kopurua lau konektatutako.
Eta agian, beroa ordezko bat deitu.
Bi datu-base hauek konfiguratuta litezke
besterik etengabe sinkronizatu
elkar.
Eta beraz makina hori hiltzen bada, for
edozein dela ergelak disko gogorra arrazoia
hiltzen denean, norbaitek zehar bidaiak
kablea, software batzuk ez da zuzena
eta makina blokeatu edo crashes--
Giza bat izan duzu literalki
deskonektatzea horman batetik hau
eta horren ordez, plug bat hau.
Eta gero, barruan, demagun, a
minutu batzuk, agian, ordu erdi bat,
Atzera bazara online.
>> Ez da handia, baina
ere ez da izugarria.
Eta, ez duzu kezkatu
Bat sinkronizazio gaiei buruz.
dena da dagoeneko delako.
perfektua bat izan duzulako
backup joateko prest.
>> apur bat izan dezakezu
buruzko fancier,
pertsona batzuek askotan ez bezala, non duzu
datu base kopurua lau izan daitezke hemen,
database bost zenbaki hemen,
direla elkarren artean hizketan.
Baina, izan ere honek
motatako arrangement--
eta nahita
itxura narratsa, delako
is-- non guztia
frontend zerbitzariak ezin
the end itzuli zerbitzari guztiak hitz egin.
Eta beraz, datu-base hau ez bada
erantzuteko, frontend zerbitzari hauek izan
programazio dute
haietan kodea dioen,
ez baduzu lortu bat
datu-baseko konexio,
adierazten du, berehala hasiko da
bigarren mailako hizketan.
>> Baina hau orain bultzatzen du
kodeari konplexutasuna.
Eta orain, zure sustatzaileei, zure software
sustatzaileei, honi buruz jakin behar.
Eta mota ari kodea tying duzun hori
ari zara zure benetako atzera amaieran idazten
ezartzeko xehetasunak,
horrek zailagoa egiten da,
batez ere handiago batean
enpresa edo handiagoa webgune bat,
non ez duzu nahitaez
Nahi programatzaileek behar
nola database ezagutu
ingeniariek beren lana egiten ari dira.
rol horiek mantendu nahi dezakezu
Sort funtzionalki ezberdin
ez dagoela geruza hau da
Bien arteko abstrakzioa.
>> Beraz, nola liteke hau konpondu dugu?
Beno, mota dugu konpondu
Arazo hau behin baino lehen.
Zergatik ez bat jarri dugu
Gauza horiek hemen
hitz egiten du, era berean, kopurua lau eta
bost, frontend web zerbitzari guztiak
middleman honetan, hitz egin, eta
middleman txanda ibilbide beren datuak ere?
Izan ere, zer izan liteke bat
Gauza honen izen ona?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, datu base kudeatzailea.
Baina zer egin dezake epe bat izango dela
dugu gailu honetarako berrerabiltzeko daiteke?
orekatzeko ari gara.
Bai, beraz, benetan, naiz
Ez azoka izateaz hemen.
Beraz, karga balancer bat dagoela esan nahi luke
Oraindik atzera eta aurrera hemen piztu dugu,
horrek behar ez benetan izan kasuan.
Beraz, ez da modu batzuk hau egin ahal izan dugu.
>> hau karga balancer bat, hain zuzen ere bada,
Istorioa da zehazki aurretik bera.
eskaerak batzuk 4 joan.
Horietako batzuk 5 joan.
Eta hori ona da.
Orain delako kudeatu ahal izango dugu,
bi aldiz ere throughput.
Baina konexio hau
Hemen da super garrantzitsua.
etengabe jarraitu behar dute
sinkronizatua eta, zorionez,
ez dira geografikoki oso urrun, beraz,
sinkronizazio funtsean hori
berehalako.
Bestela, arazo bat izan dezagun.
>> Beraz, ez da txarra.
Baina, berriro ere, izan dugu
Arazo berri bat sartu.
Zer arazo izan birsortu dut?
porrota puntu bakar.
Beraz, zer da hori konponbidea?
Beraz Victoria gustuko dirua gastatu behar bezala,
tipo hau atera ahal izango dugu, eta hori egin.
Eta besterik ez dut joan
mugitu hemen nahikoa gela.
Eta hori da apur bat narratsa izango.
marrazketa lineak mantentzeko noa.
Demagun guztia dela
Lerro horiek biak sartu?
>> Teknika oso ohikoa hemen izango litzateke
taupada izeneko teknika erabili
Horren bidez, gailu horietako bakoitzak,
ezkerreko eta eskuineko karga Orekatzaileak,
edo dena delakoa deitzen nahi dugu,
etengabe ari da esaten, bizirik nago,
Bizirik nago, bizirik nago, bizirik nago.
Horietako bat lehenetsiz
lehen bat bezala funtzionatzen du.
Beraz, trafiko guztia bitartez bideratzen ari da
Ezkerrekoak du, esate baterako,
lehenetsiz, nahierara.
>> Baina laster eskubidea tipo gisa
ez du ezkerreko tipo entzun jada,
eskumakoaz programatuta dago
automatikoki, adibidez,
baino gehiago hartu IP helbidea
Ezkerrekoak du,
eta, beraz, lehen bihurtu, eta
agian, bidali email bat edo testu-mezu bat
gizakiak, esateko beno,
Ezkerreko lehen offline da.
Lehen bihurtu egingo dut oraingoz.
Beraz presidenteordea bihurtzen
presidenteak, nolabait esateko.
Eta norbaitek gorde joan
presidenteak, nahi izanez gero.
Orain delako aldi baterako bat dugu
porrota puntu bakar.
>> Beraz gisa konplikatuak edo estresagarria
hau izateaz hasteko dirudi agian,
hau da, nola arazo horiek konpontzeko duzu.
dirua bota batere egin duzu.
hardware bota duzu egiten.
Baina zoritxarrez duzu
gehitu konplexutasuna da.
Baina emaitza, azken finean, hori da
a askoz gehiago izan, teorian,
arkitektura sendoa.
Oraindik ez da perfektua.
nahiz eta egun ditugun agian dugulako
ez dute porrota puntu bakar bat.
orain porrota puntu bikoitza daukagu.
Baina bi gauzak oker joaten bada,
horrek erabat nuke,
Oraindik ere ari gara offline izango da.
>> Eta beraz, oso ohikoa
industria, deskribatzearena
Zure bederatzi dagokionez denbora eman.
Eta helburua moduko
da lortu nahi den% 99.999
denboraren zure guneak online.
Edo, areago, gehigarri bat
Hori gutxi gehiago bederatzi.
Zoritxarrez, horiek
bederatzi oso garestiak dira.
Eta ez benetan hau utzi.
Beraz, ireki dut nire kalkulagailua big bada berriro,
365 urte batean egun, 24 ordu, egun bat,
60 minutu ordu batean, eta
60 segundo minutu batean,
Hau da, zenbat segundo daude
Urte batean, hau egin nuen bada behar bezala.
Beraz badugu aldiz honek .99999, hori da
zenbat denbora lortu nahi nahi dugu.
Beraz, bide eman behar izan dugu
hau segundo asko urtean zehar.
Beraz, gaur egun I kendu bada
jatorrizko balioa, edo hobeto esanda,
balio berri honetan hasita
lehen aukera 316 segundo,
noski, bost minutu.
>> Beraz, zure webgunean edo zure enpresa da
"Bost bederatzi," Oraindik zeinaren erreklamatzeko
denboraren% 99,99 egin dute,
horrek esan nahi duzu hobeto
izan smart nahikoa eta azkarra izan da
nahikoa eta sestrak nahikoa baliabideekin
Zure zerbitzariak erabiltzen konexiorik dira
Bost minutu urteko out.
It garestia da eta
Gauza gaitza lortu nahi den.
>> Beraz, merkataritza-off bat da, gehiegi.
denboraren% 99,999 polita da
darn gogorra eta garestia.
Bost minutu besterik apenas dezakezu lortu
Zerbitzarira bidalitako fisikoki ordezkatu
zerbait hori joan oker.
Eta horregatik kableatuaren hasiko dugu
Gauzak elkarrekin zailagoa
apriori beraz ordenagailuak
ordenatzeko konpondu beraiek.
Bai.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Arazoa Could
Bat plaza kopurua izango da.
Eta fact-- hasi
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Absolutely, erabat.
Eta irudi bezala
zailagoa lortzean,
web zerbitzariak izan zitekeen.
eraikinaren boterea izan zitekeen.
Zerbait fisikoa, atsegin izan zitekeen
kableak got janda edo zaionean out.
datu-basea izan zitekeen
ez du erantzuten.
egon zitekeen bere eragilea eguneratu dute
sistema eta zerbait zintzilik dago.
Beraz, ez dago beste hainbeste mugitzen zatiak dira.
Eta beraz, ingeniaritza asko
horri honen atzean joan
da benetan besterik merkataritza offs, zenbat atsegin
denbora asko, zenbat diru da benetan
merezi, eta zer dira mehatxuak
Oraindik benetan kezkatzen?
Adibidez, in the
ikastaroak Harvard at I,
cloud computing, asko erabiltzen ditugu bertan
aztertzen hasi beharko dugu orain,
Izan ere, bertan erabiltzen dugu
Amazon Web Services.
Just delako hori du
bat hasi ginen.
Baina ez da inoiz gehiago egun hauetan
Google eta Microsoft eta beste batzuk.
Eta kontzienteki aukeratu dugun guztia jarri
Gure ikastaro 'Makina birtualak,
deitzen ari den bezala, uste dut
Mendebaldeko Virginia datuak zentroa da.
Gure ikasle gehienek
gertatuko AEBetan izan,
daude, zalantzarik gabe, nahiz
batzuk nazioartean.
>> Baina errealitatea da, izan ere,
errazagoa eta guretzat merkeagoa da
Gure arrautzak guztiak jarri
Virginia saskian,
nahiz eta jakin, zerbait bada, nahiz eta I
oker Virginia ere,
ditu noizbehinka bezain atsegin happened--
ez urakan bat edo eguraldi batzuk bada
Horrelako gertaera, ez bada zenbait
power grid alea edo antzekoak guztiak
gure ikastaroak 'datuak offline joan liteke
minutu edo ordu kopurua batzuentzat
edo are luzeagoa.
>> Baina konplexutasun zenbatekoa
behar litzateke,
eta diru-kopuru hori litzateke
beharrezkoa izango, dena funtzionatzeko
Europan edo Kalifornian paraleloan
besterik ez du egin, hainbeste zentzurik.
Beraz, merkataritza arrazional bat da
, Baina mingarri bat off
Oraindik duzu benetan
downtime izatea.
>> Beno, goazen trantsizio oraintxe
Hodeian oinarritutako irtenbideak batzuk
Arazo horietako batzuk.
Dena izan gara
beraz, orain arte eztabaidatzen
duten arazo mota da
gurekin izan da denbora pixka bat,
Zeure izan dituzun ala ez
Zure enpresaren zerbitzarietan,
go ote duzu co-kokapen batera
Datu zentro bat eta share bezala jarri
beste norbaitek espazioa,
edo hodeia gaur egun.
>> Eta zer da buruz nice
hodei guztien dela
Gauza horiek naiz of
Objektu fisiko gisa marrazketa
daitezke orain pentsatu
objektu birtual moduko
hodeia direla ere
software simulatzeko.
Beste era batera esanda, ordenagailuak gaur,
zerbitzariak gaur, Dell irudi bezala
Oraintxe bertan erakutsi, hain azkarrak, izan
Hainbeste RAM, hainbeste CPU, disko, hainbeste
espazioa, pertsona hori idatzi dute
ia partizio software
zerbitzari bat sortu da ilusioa sartu
bi zerbitzariak, edo 200 zerbitzarietan egotea, beraz,
Gutako bakoitzak bezeroei
izatearen ilusioa dauka
ez soilik web batzuk kontu bat
antolatzailea, baina gure makina propioa ari garela
beste norbaitek alokatzeko.
>> Baina makina birtual bat da ere
orain arte Dell zerbitzari batean bezala,
berriro partizioak liteke sortu sartu
bi edo 200 edo gehiago makina birtualak,
horietatik guztiak eman norbaitek administratiboa
sarbide, baina modu batean non, gurekin ez
daki edo beste birtualean sartu ahal izango da
hardware beraren gainean makinak.
Beraz, argazki bat margotzeko gaurko diapositibak ere,
dute hau filmatu dut hemen webgune batetik
Docker deitu.
>> Beraz, hau da, pixka bat gehiago
xehetasunez baino benetan behar dugu.
Baina hau ikusterakoan balitz bezala
zure infrastructure--
beraz Hardwarea zure egin,
Zure zerbitzariak, aparkalekuak, datuak
zentro, eta guztiak -bere of you would
normalean ostalari sistema eragilea exekutatu.
Beraz, da zerbait Windows zitekeen.
Ez litzateke, Mac OS izan.
hori ez da benetan delako
enpresa egun hauetan.
Beraz, Linux edo Solaris litzateke
edo Unix edo BSD edo FreeBSD
edo edozein beste sistema eragile kopurua
Hori bai doan edo komertzialak dira.
>> Eta gero, bat ez baduzu
programa, programa bereziak,
izeneko hypervisor, edo
makina birtuala monitore, VMM.
Eta horien produktuak dira, bazaude
familiar, VMware edo VirtualBox bezalako
edo PC edo beste batzuk birtuala.
Eta zer programa horiek egin da, zehazki
Ezaugarri hori lehenago deskribatu dut.
ilusioa sortzen da
makina fisiko bat dela
anitz makina birtualak izan daiteke.
>> Eta hain koloretsu kutxa horiek goi eman da
Honako irudi bat margotzeko.
hypervisor Hau, hau
software, deitu
VMware, beste batzuk exekutatzen
sistema eragilea, deitu Linux,
ilusioa sortzea da,
ordenagailu fisiko hau da, benetan
Bat, bi, hiru ordenagailu birtuala.
Beraz, orain ez dut erosi, jabe gisa
hardware honetan, ordenagailu fisiko bat.
Eta orain alokatzeko naiz
da hiru bezeroei.
>> Eta hiru bezero horiek uste guztiak
Makina birtuala dedikatu bat dute.
Eta ez da beita eta piztu.
dibulgazioa gehiago da hori
Makina birtual bat erabili behar duzu.
Baina teknologikoki, dugun guztia
administrazio-kontrol osoa
Bisitari horien bakoitzaren gainetik
sistema eragilea, eta horrek,
sistema eragile kopurua edozein izan.
>> ezer nahi dut instalatu dezaket.
eguneratu ahal izango dut nahi nuen bezala.
Eta nahiz eta ez dut jakin izan edo
Beste eragile Laguntza
ordenagailu horretan sistemak,
beste makina birtual,
gris hau guztia jabea ezean
stuff da apur bat Greedy izatea
eta hau da bere baliabideak overselling.
>> Beraz baduzu bat hartzen ari
makina fisiko eta saltzen
ez 200 baina 400
bezeroak, uneren
horiek sartu bidaia goaz
bereko performance gaiak lehen bezala.
Delako bakarrik behar duzu finitu bat
Disko eta RAM eta abar zenbatekoa.
Eta makina birtual bat
programa bat da, besterik ez da
bat izan itxurak
fledged ordenagailua osoa.
Hortaz, hona hemen zer ordainduko duzun lortuko duzu.
>> Beraz, online aurkituko duzu ordaindu zenituzkeen
entzute handiko enpresa agian $ 100 hilabete bat
Zeure makina birtualean, edo
Zure birtual zerbitzari pribatua,
zein da epe bat da.
Edo euli batzuk aurkitu dezakezu
Gau non $ 5,99 hilean ordaindu duzu
Zeure makina birtuala da.
Baina arlo honetan, ez duzu ia
bezainbeste performance duzu eskuragarri,
daramat da overselling delako
beraz, egiten duzun baino altuagoa batera
Zerbitzu-tier edo saltzaileak hobeto.
>> Beraz, zer da hau benetan guretzat esan nahi?
Hargatik hau nirekin.
to aws.amazon.com joan noa.
Just izan dutelako
aukeren menua polit bat.
Baina ikasgai horiek berak bat aplikatzeko
beste hodei saltzaileen sorta osoa.
Zoritxarrez, askotan gehiago da
marketing ezer baino hitz egiten.
Eta hau mantentzen aldatuz.
Beraz, horrelako webgune bat behar duzu.
Eta hau benetan ez du
esango ezer asko duzu.
>> Eta nahiz eta I, begiratu dut orai bezala, ez
dakit zer gauza horiek edozein
nahitaez egin murgiltze nuen arte.
Baina goazen hasi ezkerrean, Kalkulu orrian.
Eta ez dut hau sakatu behar.
Eta orain Amazon ditu Egia bat
zerbitzu kopuru erabatekoa
egun hauek.
Baina Amazon EC2 da agian sinpleena.
>> Amazon EC2 izango guretzat sortu zehazki
Irudian une bat duela ikusi dugu.
It asko nola egiten dioten
Beren dirua hodeia.
Antza denez, Netflix eta beste batzuk
haiekin hodeia dira.
Hau da, normalean
fluffy marketing mintzatzen.
Beraz, zer egin nahi dut joan den Pricing--
edo, hobeto esanda, goazen instantzia
Lehenengo besterik horren irudi bat margotzeko.
>> Beraz, hau izango saltzaileari arabera aldatzen dira.
Eta ez dugu behar gehiegi sakon sartu behar da
belar hemen nola obra guztiak.
Baina bide Amazonian, esate baterako,
alokatu Makina birtual bat edo zerbitzari bat
hodeia da Ohizko dute
izen dibertigarria moduko horiek,
atsegin t2.nano, eta horrek esan nahi du, txiki,
edo t2.large, horrek esan nahi du big.
Horietako bakoitzak ematen dizu bai
PUZ birtual bat edo bi.
>> Zergatik da CPU birtual bat?
Beno, makina fisiko gerta
64 edo gehiago benetako PUZ dute.
Baina, berriro ere, software bidez,
ilusioa sortu dute
Makina bat hori izan daiteke
divvied up hainbat erabiltzaileren.
Beraz, gisa honetako pentsa dezakegu
Intel CPU bat edo bi izatea.
CPU kredituak hour-- I litzateke per
fina inprimatu irakurri behar
hau benetan esan nahi du.
nola makina askoz esan nahi du
Orduko vis-a-vis erabili ahal izango duzu
hardware duten beste bezeroekin.
>> Hona hemen zenbat RAM edo memoria duzu
eta lortu bai gigabyte erdi bat, edo 500
megabyte, gigabyte edo 1 edo 2.
Eta gero biltegiratze besterik aipatzen
zer nolako diskoen emango dute.
Biltegiratze desberdina da
eskaintzen dituzten teknologia.
Baina hori baino gehiago interesgarria
orduan prezioak izan liteke.
>> Beraz zara CTO edo bada
nork ez du ingeniari bat
Nahi zerbitzari bat exekutatu zure
bulegoan, edozein arrazoigatik,
eta horrela da gehiegi
konplikatua edo garestia
zerbitzariak erosteko eta lankideei kokatu horiek eta
errentan ordaindu kaiola espazio fisiko batzuetan
somewhere-- eseri nahi besterik ez duzu
zure ordenagailu eramangarria berandu gauez,
Idatzi zure kreditu txartelaren informazioa,
eta errenta zerbitzarietan cloud-- bai,
Egin ahal izango dugu hemen.
behera joan zaie Linux noa
sistema eragile ezagun bat da.
Eta utzi just en gauzen zentzua.
Whoops-- handiegia.
>> Hargatik begiratu haien txikienen at
Makina birtuala, badirudi dute,
Gure helburuetarako, CPU bat
eta 500 megabyte RAM.
Hori nahiko txikia da.
Baina, Egia, web zerbitzariak ez
askoz guztiak egin behar.
zure eramangarrian specs hobea daukazu.
Baina ez duzu behar dutenen
specs gauzak egun hauetan.
$ 0,0065 orduko ordaintzen ari zara.
>> Beraz, ikus dezagun.
Daude 24 ordu, egun bat, eta
hau askoz orduko ordaintzen ari gara,
kostua izango da $ 0.15 alokatzen duten
zerbitzari zehatz hodeia.
Eta hori da egun bateko kontua.
egiten badugu hau 365-- $ 57 to
alokatu zerbitzari jakin horretan.
Beraz super merkea soinuak.
>> Hori da, gainera, errendimendu baxua super.
Beraz dugu, ikastaroak ematen ditut hemen, joera
t2.smalls edo t2.mediums uste dut erabili.
Eta batzuk ehun dugunt
erabiltzaileek, pare bat mila erabiltzaile, guztira.
Nahiko xume da.
Hargatik ikusi zer kostatuko litzateke utzi.
Beraz, ez dut kostu aldiz hau bada 24
ordu aldiz 365, inork honetako $ 225.
Eta ikastaroetan
irakasten dut, dugu, oro har,
exekutatu guztia biga, alde
erredundantzia eta, gainera, performance da.
Beraz pasatzeko liteke dugu, beraz,
$ 500 zerbitzarietan dagoen
garent Urtean behar.
>> Orain, gehiago behar baduzu performance--
dezagun memoria begirada bat.
memoria buruz hitz egin dugu pixka bat nahiko.
Eta behar bada ez gehiago
, memoria eta 64 gigabyte
kopurua mentioning-- mantendu dut da
hau ia $ 1 orduko da.
Eta nahiko azkarra izango duzu ikusi non
hau goes-- orain 24 ordu aldiz 365.
Beraz, orain $ 8.000 urte bakoitzeko da
zerbitzari nahiko duin bat da.
>> Beraz, uneren batean, ez da
Inflexio puntu honetan
non orain gastatu ahal izan dugu $ 6,000
seguruenik, eta horrelako makina bat erosi
eta bere kostua amortize agian bi baino gehiago,
Hiru urtez, makina-bizitza.
Baina zer bultza ditzake hasi
mesede edo alokairu disfavor
Makina bat hau bezalako hodeia?
Berriz ere, hau da konparagarria, ziurrenik,
Dell zerbitzariak horietako bat
ikusi duela pixka bat irudian dugu.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, hori hankaz handi bat da.
Oraindik ez dugu erosten delako
makina, ez dugu hura unbox izateko.
Ez dugu igogailua jartzeko.
Ez dugu entxufatzeko gure rack sartu.
Ez dugu entxufatzeko ere.
Ez dugu ordaindu
faktura elektrikoa.
>> Guk ez dugu piztu dute
aire girotua du.
disko gogor bat hiltzen denean, ez dugu
in gidatzeko gauaren erdian
konpondu.
Ez dugu jarraipen konfiguratzeko.
Ez dugu zaie zerrenda doa
eta gainean gauza fisiko guztiak
ez duzu zertan egin
delako "hodeia".
>> Eta argi izan, cloud computing
Oso gehiegi epe honetan da.
Benetan, besterik gabe esan nahi du norbaitek ordaindu
beste zerbitzariak exekutatu behar duzu,
edo espazio alokatzeko
norbaiten zerbitzarietan.
Beraz, epe "cloud computing" berria da.
Ideia hamarkadetan zaharra da.
Beraz, hori nahiko sinesgarria da.
>> Eta zer gehiago egin nahi duzu?
Beno, gaitasuna ere lortuko duzu
egin etxean ordenagailu eramangarri bat dena.
Beste era batera esanda, guztia ere
argazkiak besterik ez dut drawing-- zen
eta ez zen aspaldi, nahiz eta hori
Inguruan nintzen arakatzen zerbitzariak solairu batean
dagoen kable plugging
Ikusten duzu lerro bakoitzean,
eta funtzionamendu-berritzea
sistemak, eta unitate aldatuz inguruan.
Ez dago asko da
Hori guztia fisikotasun.
>> Baina zer da birtual buruz eder
makinak, izenaren motatako dioen bezala,
gaur egun ez dira web-oinarritutako
interfaces zeinaren
baliokidea nahi baduzu
zerbitzari honetatik lerro baten
bestera, idatzi, mota, mota,
Egin klik eta arrastatu, sakatu Bidali, eta voila,
kable da ia duzu.
Zeren hura da guztietan software bidez egiten.
Eta arrazoia kitto
software da berriro ere
Hainbeste RAM eta orain behar dugulako
askoz CPU gurekin eskuragarri egun hauetan,
nahiz eta guztia, nahiz
stuff hori denbora,
motelagoa gauzak exekutatu dela
software hardware baino,
motelagoa da mekaniko bat erabili bezain
disko gogor bat RAM baino bezalako gailu,
Zerbait elektronikoak hutsa.
hainbeste baliabide daukagu
gurekin eskuragarri.
sort dugu gizakiak invariantly motelak dira.
Eta beraz, orain makinak egin ahal
Hainbeste denbora-unitateko gehiago.
gaitasun hauek ditugu
Gauzak ia egin.
>> Eta ikastaroetarako dut esango
irakasten dut, adibidez, hemen,
daukagulako buruz agian dozena bat edo
beraz, makina birtualen guztira
duten interesa daukan berean exekutatzen ari
denbora frontend gauzak egiten,
atzera egiten end stuff.
gure biltegiratze guztiak ditugu.
Beraz, edozein bideoak, gauzak barne
Hau atsegin duten filmatzen ari gara,
amaituko dugu hodeia sartu jarriz.
Amazon Amazon S3 izeneko zerbitzuak ditu,
bere biltegiratze zerbitzu sinpleak,
besterik disko hodeia espazio bezalakoa da.
Zerbait dute
izeneko CloudFront, bertan
a CDN zerbitzua, Testua
Delivery Network zerbitzua,
esan nahi dute zure fitxategi guztiak eta
for automatikoki errepikatzeko duzu
munduan zehar.
>> Beraz, ez dute egiten preemptively.
Baina lehen aldiz norbait
India zure fitxategia eskaerak,
potentzialki egingo dute cache lokalean.
Txinako lehen aldiz, du
Brasilen lehen aldiz gertatzen den,
lokalean cachean hasiko direla.
Eta ez duzu hori edozein egiteko.
Eta, beraz, beraz, oso da
sinesgarria egun hauetan gauza mugitu
hodeia sartu.
gaitasun hori duzulako literalki
ez dute gizakiak ia egiten bezainbeste
lana.
Eta literalki, ez duzu behar asko bezala
gizakiak lanpostu horiek egiten anymore--
"Ops," edo rolak operatiboa, jada.
Besterik gabe, benetan behar duzu
sustatzaile eta ingeniari gutxiago
nor izango da, besterik gauzak ia.
Izan ere, besterik eman
duzu hau zentzu batean,
goazen prezioei niretzat
beste produktu bat hemen.
Ikus dezagun CDN S3 antzeko zerbait dezagun.
Beraz, hau da, funtsean,
disko gogor birtualak hodeia.
Eta behera joan gara to pricing--
beraz, $ 0,007 gigabyte bakoitzeko da.
Eta that nola egin daiteke hori?
hori hilean uste dut.
>> Beraz, hori month-- per edo eguneko bada?
Dan, da hau eguneko?
Hau hilean da, OK.
Beraz, hau month-- per bada
Barkatu, $ 0,03 hilean da.
Ez dago 12 hilabete urteko out.
Beraz, zenbat datu might
hodeia gorde duzu?
gigabyte bat ez da handia, baina I
ez dakit, 1 terabyte bezala,
beraz, horietako 1.000 bezala.
Hori ez da askoz guztiak.
Da $ 368 terabyte bat gorde
Amazon-en hodeia datuak.
Beraz, zer dira batzuk
merkataritza off da, orduan?
Ezin da izan ona.
Nothing gaur hitz egin dugu da
Sort harrapaketa bat edo kostu gabe.
Beraz, zer da mugitzen buruz txarra
dena hodeia sartu?
Ikusleak: segurtasuna.
DAVID MALAN: OK, zer esan nahi duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, eskubidea.
Eta ez benetan nahi dituzun
ausazko ingeniari batzuk
Amazon at dagoela, inoiz ez duzu bete beharrik
ordenagailu horietan sarbide fisikoa,
eta badute benetan
Nahi izan, sarbide birtuala?
Eta are arren
teoria software-- bai,
enkriptatze erabat
babestu duzu honen aurka.
Beraz, zer ari bazara
Zure zerbitzarietan gordetzeko
hau da, kezka bat gutxiago encrypted--.
>> Baina laster giza a fisikoak ditu
Makina bat sartzeko, enkriptatze alde batera utzita,
apustuak guztiak dira ordenatzeko off.
baliteke antao Badakizu
batez PCs hori,
gauza horiek izan baduzu ere
izeneko "BIOS pasahitzak,"
ziren zure mahaigaineko abiarazi,
pasahitz batekin eskatuko nuke hori
Ezer ez dauka
Windows, normalean dezakezu
besterik ireki armazoiko
makina, aurkitu tiny pin gutxi,
eta zerbait izeneko erabili
jertse bat eta besterik konektatu
bi hariak horiek bigarren bat inguru,
horrela zirkuitu bat osatzea.
Eta hori pasahitza kentzeko litzateke.
>> Beraz, a sarbide fisikoaren behar duzu
gailu, horrelako gauzak egin ahal izango duzu.
disko gogorra kendu ditzakezu.
nahikoa baimen bide hori irabaz dezakezu.
Eta, beraz, hau da, zergatik, in
Dropbox kasuan,
adibidez, pixka bat da
worrisome ez hori bakarrik egin dute
Datu dute, da, nahiz
enkriptatutako, gakoa ere badute.
Beste kezkak?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, oso da
true-- Google du, Sagarrak,
Microsofts munduko etorri.
Eta hain zuzen ere, zenbat denbora izan
Zure iPhone izan duzu?
Bai, eman edo hartu.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: sentitzen dut?
Oraindik dutenen artean duzu nor
iPhone bat du, ezta?
IKUSLEEN: Bai.
DAVID MALAN: Zenbat denbora
Zure iPhone al duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ados, beraz,
Apple literalki daki
non ditudan orduro izan duzu
Azken bost urteetan, egun osoan.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zein da
wonderful ezaugarri bat.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, baina
merkataritza off ziur.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, oso erraza da.
DAVID MALAN: Beste downsides?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Absolutely--
teknologikoki,
ekonomikoki, nahiko sinesgarria da
Sort irabazteko eskala ekonomiak horiek
eta beste guztia sartu
deiturikoak hodeia.
Baina litekeena da nahi
handienetako batzuk batera joan
arrain, amazonek, Google da,
Microsofts-- Rackspace da nahiko big--
eta beste batzuk, eta ez
nahitaez hegan gauean folks arabera
norentzat oso erraza da egin
Teknika mota hau gaur egun.
Eta hori nori egin dezakezu
ordaindu $ 5,99 hilean.
Baina zalantzarik gabe egingo duzu
lortu zer ordainduko duzun.
>> Noiz esan duzu [INAUDIBLE], hori da
bost bederatzi hauetan gauza bat etorri,
Horren bidez, teknologikoki nahiz
Ezin duzu benetan bermatzen dugu 99.999,
besterik ez dugu nolabaiteko eraikitzeko
kontratuari zigorra
beraz, gero ez dela gertatuko, gutxienez
ez digu kostu batzuk, saltzaileak da.
Eta hori da normalean egiten duzun
horiek izango lortzean onar zezan.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Eta
bedeinkazioa moduko bat
hau da, nahiz eta beherago, for
Adibidez, edo are gehiago, zenbait enpresek,
errealitatea Amazon da,
esate baterako, duela hainbeste
darn bezeroei, bezeroek ezagun,
jarduten zenbait datu zentroak daudelarik
zerbait benetan oker dagoela,
Jainkoaren eta eguraldi eta, besteak beste ekintzen bezala,
ez edozein zilarrezko estaldura moduko bada,
zarela enpresa oso onean da.
Zure web offline izan liteke.
Baina orain erdia bezalakoa da
popular internet.
Eta, beraz, dudarik gabe, apur bat
gehiago zure bezeroei atsegina
internet bat gehiago da, bada,
Gauza acme.com gauza bat baino.
Baina hori iruzur bat pixka bat da.
>> Beraz, beste gauza batzuk begiratzen dagokionez,
Beraz, besterik ez dugun araua, beste batzuk,
bazoaz Microsoft Azure, dute
bai Linux eta Windows stuff dute
Amazon-en parekoa da.
joan Google Kalkulu-motorraren behar bada,
Antzeko zerbait dute.
Eta besterik biribiltzeko
hodei eskaintza horiek,
beste gauza bat aipamena egin dut.
Hau popular web orri bat da
hori da ordezkari
teknologia klase bat.
Direnak hitz egin dugu
buruz, Amazon, IASSeko izango litzateke,
Azpiegitura Zerbitzua A, non duzun bezala
hardware fisikoak zerbitzu gisa moduko.
Ez dago SAAS.
Egia esan, utzi horiek jot behera me.
>> IAAS-- Azpiegitura
Zerbitzu gisa, SAAS,
eta Pas dira,
Nabarmen nahasgarria akronimoak
ez dagoela deskribatzeko hiru
Gauza mota desberdinak.
Eta sigla beraiek
ez benetan axola.
Hau da hodeia stuff guztiak
dugu duzun besterik ez dira buruz hitz egiten,
maila txikiagoa stuff da,
hardware eta biltegiratze birtualizazio
deiturikoak hodei batean, ea
Amazon, Microsoft, Google, edo beste.
>> Software service-- gisa
guztiok motatako erabili hau.
erabiltzen duzun Google Apps bada
Gmail edo egutegirako da,
horiek web-oinarritutako edozein
Duela 10 urte aplikazioak dugu
bikoitza bertan klik ikono gainean izango luke
Gure desktop, software zerbitzu gisa
da orain benetan web aplikazioa.
Eta plataforma gisa
zerbitzu mota araberakoa.
>> Eta adibide bat emango dizut hemen
hodei computing-- testuinguruan
zenbait enpresak, hori da nahiko da
popular egun hauetan, Heroku.
Eta zerbitzu bat dira,
plataforma bat, izango bada,
horren gainean exekutatzen
Amazon-en azpiegitura.
Eta egiteko besterik ez dute, nahiz eta errazago
sustatzaile eta ingeniarientzat
Web-ean oinarritutako aplikazio online lortzeko.
>> mina bat, hasiera batean, erabiltzen da
Amazon Web Services eta beste gauza batzuk.
benetan duzulako
ezagutu eta ulertu
base eta web zerbitzariak eta buruz
karga Orekatzaileak eta gauza guztiak
buruz hitz egin dut.
guztiak Amazon egin ditu, ez delako
ezkutuko diseinu erronka horiek.
Oraintxe birtualizatu dute horiek
eta eraman nabigatzaile bat sartu,
ordez hardware software sartu.
>> Baina Heroku eta beste bezalako enpresa
Pas hornitzaileak, Plataforma zerbitzu gisa,
barebone oinarriak horiek erabiltzen dute
Horri buruz hitz egin dugu,
eta errazago eraiki dute
software erabili gainean
lortu nahi izanez gero, web-oinarritutako, beraz,
Aplikazio online egun hauetan,
zalantzarik egin behar duzu
ezagutzen programa.
Java edo Python edo PHP jakin behar duzu
edo Ruby edo beste hizkuntza mordo bat.
>> Baina, era berean, leku bat jarri behar duzu.
Eta lehenago hitz egin dugu
web hosting enpresa bat lortzeko.
Hori bezalako erdialdean 2000ko moduko
zerbait lortzean online hurbilketa.
Egun ordez baliteke ordaindu norbaitek
Heroku bezalako pare bat dolar hilabete bat.
Eta funtsean, behin duzun
Hasierako konfigurazio batzuk egin,
zure webgunean eguneratzeko, zuk
idatzi komando bat leiho batean.
Eta edozein kodea idatzitakoa
Hemen zure ordenagailu eramangarria berehala
lortzen edozein zenbaki banatuko
hodeia zerbitzari.
>> Eta Heroku hartzen zainketa
konplexutasuna guztiak.
datu base guztian irudikatu dute
stuff, karga orekatzeko guztia,
hori jarri dugu buruhauste guztiak
besterik taula gainean idatzi,
eta hori guztia ezkutatu duzu.
Eta, trukean, zuk besterik
ordaindu horiek pixka bat gehiago.
Beraz, azpiegitura horien gisa behar duzu
Zerbitzu bat, plataformak zerbitzu gisa,
eta, ondoren, software zerbitzu gisa.
Da, berriro ere, hau
abstrakzioa edo layering.
>> hodeia edozein galdera edo
bere azpiegitura eraikitzen?
Ondo da, hori asko izan zen.
Zergatik ez aurretik joan ginen eta
hartu gure 15 minutuko break hemen.
Itzuli dugu kontzeptu berri gutxirekin
eta apur bat eskuak-on aukera
bezperan baino gehiago da.