>> Zamyla Chan: Dezagun urratsa gure
vigenere zifratze jokoa.
vigenere zifratze da
Oso Caesar antzekoak,
Caesar ezik gainditu dugu
bakarra zenbaki bat gure gakoa gisa.
vigenere goaz
to keyword bat pasatzeko.
Beraz, nahi badut filmea
ciphertext hau da CS 50 ohai arabera,
Orduan, esan nahi hizki bakoitza noiz
ohai da gakoa gisa balioko joan,
eta naiz baino gehiago ziklo joan
nire shift for keyword dagoela
ciphertext egiten
asko gogorragoa deskodetu.
>> Zer esan nahi da
filmea gako-ek?
Beno, hitzarekin katea da
non gutun guztietan dagokio
zenbaki oso shift batzuk.
Beraz, o 14 giltza bat dagokio,
of 7 giltza bat behar h, a 0 giltza bat du,
beraz, ez zuela ezer aldatuko,
eta, ondoren, i 8 giltza bat dauka.
>> Esan vigenere A ran I batera
testu arrunta hau CS50 ondo dago,
Hori besterik ez litzateke eman
me da aldatu kate bat.
Iragarki hori da baliokidea
exekutatzen Caesar zero gako bat.
Izan ere, korrika vigenere
Edozein karaktere bakar batekin
lasterka baliokidea izango litzateke
osokoa dela berdinarekin Zesarri.
>> Ondo da, beraz, geroztik
beraz, antzeko nuke dira
benetan gomendatzen duten baduzu
nahi dezake, besterik gabe, kopiatu duzula zure Caesar
kodea zure vigenere kodea sartu.
Gauzak aldatu egingo dira,
baina, gutxienez, behar duzu
bizkarrezurra batzuk haiekin lan egin dezakezu.
TODOentzat du bera nahi dugu daudelako
gakoa lortzeko, testu arrunteko lortu,
encipher testu arrunta dela,
eta ondoren, inprimatu duten.
>> Just César bezalako gakoa joan
gainditu ere du komandoa bigarren lerro gisa
Argumentu argv indizea jasotako
1, baina desberdina da denbora honetan
alfabetikoan izan behar duelako.
Beraz, zehar batetik bestera joateko guztietan behar dugu
karaktere bakar gako in
erabiltzaileari gainditu, eta ziurtatzeko
Pertsonaia bakoitza alfabetuzkoa
jarraitu ahal izateko.
>> Behin egin dugu, orduan dugu
katea lortu ahal erabiltzaileari,
zertxobait lehenago egin dugu.
Eta orain, zatoz bihotzera dugu
vigenere dagoen arazoaren,
bertan besterik Zesarri, nola bezalakoa da
irudikatu enciphering patroia
eta ekuazio, eta encipher
testu soilik osoan zehar.
>> Beraz, hori nabarituko duzu
vigenere txandarako ekuazio
Oso Caesar bat antzekoa da.
Ezberdintasun bakarra dela
ordez k aldagai bakar baten
aurretik, gaur egun k azpiindize bat du,
teklaren j gutun adieraziz.
>> Dezagun adibide baten bidez.
Esan sekretu bat gainditu nahi duzu
mezua zure bihurritu kalera, nahi dut.
Beno, zure gakoak duzu
aukeratu zerbait zure
Badakizu bihurritu daki, nahi duten pandas.
Ondo da, beraz, nola ez hau filmea dugu?
>> Beno, gure testu soilik indizea izan dugu.
Hori gutun lehen eta
beraz, gure giltza indizea da
bertan p at da, lehena
Gure panda hitzean letra.
Beraz, I aldatzearen p ek ematen digu x,
ondoren, testu soilik indizea aurrera egin dugu.
Hau lortzen gurekin espazio bat.
Orain, espazio pertsonaia
ez alfabetiko da,
beraz, horrek esan nahi du, hori besterik
eskubidea ciphertext gehiagoko transferentziak,
espazio bat jarri genuen han, eta ez dugu
aurrera gure gakoa indizea.
Beraz, oraindik ez gara p at puntu honetan.
>> aurrera hurrengo dugu
Gure soilekoak ere indizea.
Eta orain, hori delako da
gutun bat, minuskula l,
hori filmea dugu eskutik
hurrengo indizea, gure giltza ere.
Zein da bat, eta hori zero da
shift hori besterik bihurtzen
l bat gure ciphertext ere.
Ondoren, bi arruntean aurrera egin dugu, eta
gako indize alfabetiko delako.
Beraz, ondoren jarraituko dugu
lortuko dugu e arte bezala.
>> Ondo da, beraz, honetan nabarituko duzu
puntu horretan, gure giltza indizea dagokionez,
amaieran iritsi gara
Panda hitza, beraz, zer
gertatzen denean hurrengora dugu
testu arrunteko alfabetiko gutun?
Beno, hori gertatzen denok da
inguruan biltzea hasieran,
Gure gakoa lehenengo indizean.
Beraz, ondoren filmea dugu hori
p y digu n emateko.
Eta gero, encoding akabera jarraituko dugu
Gure testu soilik x lvne noh lortzeko.
>> Adibide honetatik, I
erakutsi duten bakarra aurrera egin dugu
hitzarekin ere, hurrengo letra
bada testu arruntean pertsonaia
gutun bat hain isalpha da
funtzio erabilgarri etorriko hemen.
Eta, besterik Caesar bezala, nahi dugu
iraunarazten kasuan, isupper eta islower.
Beraz, gehitu pixka hau
Zure Pseudocode sartu ere.
>> Beraz, nola ez irudikatu dugu gako txandatan?
Beno, gure eztabaida gogoratzen baduzu
Caesar batean alfabetikoan indizeak
Arazoa, oso antzekoa da.
>> Non A ASCII bati dagokiona
65 balioa baina 0 aldaketa bat,
eta, ondoren, azken gutun
alfabetoan, Z,
25 aldaketa bat dagokio.
shift dela nabarituko duzu
berdina ala ez
letra maiuskulak edo minuskulak da.
>> Ados, beraz, gaur egun duten
Badakizu nola irudikatu
Zenbakizko shift dagoela
karaktere bakar bat dagokio
goazen atzera gure ekuazioa.
Zeren bi ezberdinak ditugu
azpiindizeen hemen, i eta j,
duten iradokizun bat track mantendu nahi dugu,
bai gure testu arrunteko posizioa
baita hitzarekin ere, gure jarrera gisa,
beraz, horiek bi aldagai bereizi dira
sotoan bat mantendu nahi dugu.
>> Orain, gure testu soilik posizioa
den bakoitzean handitu egingo da,
beraz, hori izango da joan
bit gehiago sinplean
posizioa hitzarekin bezala,
Guk ezagutzen dugun ditu inguruan biltzeko,
eta batzuetan kontatzaileak,
batzuetan egoteko bera.
Beraz, nola ez ezartzeko dugu
funtzionaltasuna
to inguruan biltzeko
hitzarekin indizea?
>> zenbatu off Adibidez erabili noa.
off zenbatzea popular modu bat da
Jende zatitzeko taldetan.
Esan 5 pertsona izan dut eta nahi dut
zatitu hiru taldetan,
bai eta ondoren off kontatuz nuke hasteko.
Lehenengo pertsona litzateke
esan nahi dut taldean, zenbaki bat,
hurrengo pertsona taldearen zenbakia izango litzateke
bi, hirugarren pertsona talde kopurua
hiru.
Orain, hiru talde hain bakarrik nahi dut
laugarren pertsona litzateke benetan
hasieran hasiko eta esan,
bai, sentitzen dut talde kopuru bat baita,
eta hurrengo pertsona
taldearen zenbakia bi izango litzateke.
Eta, hortik, gero ezin dute
beren taldetan bereiztea.
>> Beraz, nola liteke modulo erabili dut
me ezartzeko laguntzeko
hau zenbatu funtzioa Itzulbiratu?
Beno, lehen pertsonan
zenbakia 1, mod 3 ematen digu 1.
2 mod 3 nos 2,
eta 3 mod 3 ematen digu 0.
>> laugarren pertsona da, 4 zenbakia, mod 3
ematen digu 1, eta, ondoren, 5 mod 3 nos 2.
Beraz, konturatu nahiz izango duzu
pertsonen kopurua que tengo
handitzen, eta gainetik dago
3, geroztik ez naiz modding 3 arabera
Beti, 1, 2 zenbakiak 0, eta lortu dut.
Ez naiz sekula 3 baino handiagoa.
Beraz, ondoren, 10 izan dut, nahiz eta
pertsona, ondoren, pertsona horiek guztiak
litzateke oraindik 2, edo 0 taldeen 1, barruan izan.
>> Beraz, gaur egun ezagutzen dugun talde bat badugu
5 eta 3 by horiek guztiak mod dugu,
orduan ari gara inoiz joan
talde 0, 1, 2 edo gainditzen.
Beraz, inoiz ez dugu talde bat lortzeko
kopuru hori 3 edo gainetik berdina.
Beraz, bost gehituko ditut, nahiz
pertsona, ondoren, horiek guztiak
hala ere talde esleitzen
0, 1, 2 edo 3 Naiz modding delako.
Inoiz ez dut txano hori gainditzen joan.
>> Ados, beraz, ikus dezagun aplikatu ahal bada
modulo erabiliz kontzeptua honetan
to inguruan biltzeko
talde zenbakiak eta aplikatu
non nahi dugu vigenere da
modulo erabili Itzulbiratu
hitzarekin indizean.
Nahiz incrementing ari gara, nahiz eta
indizean dugu beti
Nahi ziurtatu dugu beti egin
inguruan biltzea oso hasieratik
sekula gainditzen du
katearen luzera.
>> Ados, beraz, agian, izango da ezagutzen dut
pixka bat jasanezinak.
Askoz gehiago egin p multzo honetan.
Beraz, ziurtatu idatzi duzula
Zuk zeuk Pseudocode ona
ulertzen duzula eta
Hori lortzen lan egin.
Saiatu eta helbide oro
lerro bakar independentean
Kalkulatzen txiki guztiak
Puzzlearen pieza txiki
jarriz elkarrekin aurretik.
>> Ziurtatu hori eskuratu ahal izango duzu
Komando-lerrotik gakoa
eta bermatzeko alfabetiko dela,
testu soileko lortu erabiltzaileari,
eta gero enciphering, ziurtatu duzula
Badakizu, letra bakar bati encipher den,
eta, ondoren, kate osoa aurrera egiteko
funtzio Itzulbiratu guztiekin.
Azkenik, ciphertext inprima dezakezu.
>> Nire izena Zamyla da,
eta hau izan zen vigenere.