Zamyla Chan: Dezagun urratsa gure vigenere zifratze jokoa. vigenere zifratze da Oso Caesar antzekoak, Caesar ezik gainditu dugu bakarra zenbaki bat gure gakoa gisa. vigenere goaz to keyword bat pasatzeko. Beraz, nahi badut filmea ciphertext hau da CS 50 ohai arabera, Orduan, esan nahi hizki bakoitza noiz ohai da gakoa gisa balioko joan, eta naiz baino gehiago ziklo joan nire shift for keyword dagoela ciphertext egiten asko gogorragoa deskodetu. 

Zer esan nahi da filmea gako-ek? Beno, hitzarekin katea da non gutun guztietan dagokio zenbaki oso shift batzuk. Beraz, o 14 giltza bat dagokio, of 7 giltza bat behar h, a 0 giltza bat du, beraz, ez zuela ezer aldatuko, eta, ondoren, i 8 giltza bat dauka. 

Esan vigenere A ran I batera testu arrunta hau CS50 ondo dago, Hori besterik ez litzateke eman me da aldatu kate bat. Iragarki hori da baliokidea exekutatzen Caesar zero gako bat. Izan ere, korrika vigenere Edozein karaktere bakar batekin lasterka baliokidea izango litzateke osokoa dela berdinarekin Zesarri. 

Ondo da, beraz, geroztik beraz, antzeko nuke dira benetan gomendatzen duten baduzu nahi dezake, besterik gabe, kopiatu duzula zure Caesar kodea zure vigenere kodea sartu. Gauzak aldatu egingo dira, baina, gutxienez, behar duzu bizkarrezurra batzuk haiekin lan egin dezakezu. TODOentzat du bera nahi dugu daudelako gakoa lortzeko, testu arrunteko lortu, encipher testu arrunta dela, eta ondoren, inprimatu duten. 

Just César bezalako gakoa joan gainditu ere du komandoa bigarren lerro gisa Argumentu argv indizea jasotako 1, baina desberdina da denbora honetan alfabetikoan izan behar duelako. Beraz, zehar batetik bestera joateko guztietan behar dugu karaktere bakar gako in erabiltzaileari gainditu, eta ziurtatzeko Pertsonaia bakoitza alfabetuzkoa jarraitu ahal izateko. 

Behin egin dugu, orduan dugu katea lortu ahal erabiltzaileari, zertxobait lehenago egin dugu. Eta orain, zatoz bihotzera dugu vigenere dagoen arazoaren, bertan besterik Zesarri, nola bezalakoa da irudikatu enciphering patroia eta ekuazio, eta encipher testu soilik osoan zehar. 

Beraz, hori nabarituko duzu vigenere txandarako ekuazio Oso Caesar bat antzekoa da. Ezberdintasun bakarra dela ordez k aldagai bakar baten aurretik, gaur egun k azpiindize bat du, teklaren j gutun adieraziz. 

Dezagun adibide baten bidez. Esan sekretu bat gainditu nahi duzu mezua zure bihurritu kalera, nahi dut. Beno, zure gakoak duzu aukeratu zerbait zure Badakizu bihurritu daki, nahi duten pandas. Ondo da, beraz, nola ez hau filmea dugu? 

Beno, gure testu soilik indizea izan dugu. Hori gutun lehen eta beraz, gure giltza indizea da bertan p at da, lehena Gure panda hitzean letra. Beraz, I aldatzearen p ek ematen digu x, ondoren, testu soilik indizea aurrera egin dugu. Hau lortzen gurekin espazio bat. Orain, espazio pertsonaia ez alfabetiko da, beraz, horrek esan nahi du, hori besterik eskubidea ciphertext gehiagoko transferentziak, espazio bat jarri genuen han, eta ez dugu aurrera gure gakoa indizea. Beraz, oraindik ez gara p at puntu honetan. 

aurrera hurrengo dugu Gure soilekoak ere indizea. Eta orain, hori delako da gutun bat, minuskula l, hori filmea dugu eskutik hurrengo indizea, gure giltza ere. Zein da bat, eta hori zero da shift hori besterik bihurtzen l bat gure ciphertext ere. Ondoren, bi arruntean aurrera egin dugu, eta gako indize alfabetiko delako. Beraz, ondoren jarraituko dugu lortuko dugu e arte bezala. 

Ondo da, beraz, honetan nabarituko duzu puntu horretan, gure giltza indizea dagokionez, amaieran iritsi gara Panda hitza, beraz, zer gertatzen denean hurrengora dugu testu arrunteko alfabetiko gutun? Beno, hori gertatzen denok da inguruan biltzea hasieran, Gure gakoa lehenengo indizean. Beraz, ondoren filmea dugu hori p y digu n emateko. Eta gero, encoding akabera jarraituko dugu Gure testu soilik x lvne noh lortzeko. 

Adibide honetatik, I erakutsi duten bakarra aurrera egin dugu hitzarekin ere, hurrengo letra bada testu arruntean pertsonaia gutun bat hain isalpha da funtzio erabilgarri etorriko hemen. Eta, besterik Caesar bezala, nahi dugu iraunarazten kasuan, isupper eta islower. Beraz, gehitu pixka hau Zure Pseudocode sartu ere. 

Beraz, nola ez irudikatu dugu gako txandatan? Beno, gure eztabaida gogoratzen baduzu Caesar batean alfabetikoan indizeak Arazoa, oso antzekoa da. 

Non A ASCII bati dagokiona 65 balioa baina 0 aldaketa bat, eta, ondoren, azken gutun alfabetoan, Z, 25 aldaketa bat dagokio. shift dela nabarituko duzu berdina ala ez letra maiuskulak edo minuskulak da. 

Ados, beraz, gaur egun duten Badakizu nola irudikatu Zenbakizko shift dagoela karaktere bakar bat dagokio goazen atzera gure ekuazioa. Zeren bi ezberdinak ditugu azpiindizeen hemen, i eta j, duten iradokizun bat track mantendu nahi dugu, bai gure testu arrunteko posizioa baita hitzarekin ere, gure jarrera gisa, beraz, horiek bi aldagai bereizi dira sotoan bat mantendu nahi dugu. 

Orain, gure testu soilik posizioa den bakoitzean handitu egingo da, beraz, hori izango da joan bit gehiago sinplean posizioa hitzarekin bezala, Guk ezagutzen dugun ditu inguruan biltzeko, eta batzuetan kontatzaileak, batzuetan egoteko bera. Beraz, nola ez ezartzeko dugu funtzionaltasuna to inguruan biltzeko hitzarekin indizea? 

zenbatu off Adibidez erabili noa. off zenbatzea popular modu bat da Jende zatitzeko taldetan. Esan 5 pertsona izan dut eta nahi dut zatitu hiru taldetan, bai eta ondoren off kontatuz nuke hasteko. Lehenengo pertsona litzateke esan nahi dut taldean, zenbaki bat, hurrengo pertsona taldearen zenbakia izango litzateke bi, hirugarren pertsona talde kopurua hiru. Orain, hiru talde hain bakarrik nahi dut laugarren pertsona litzateke benetan hasieran hasiko eta esan, bai, sentitzen dut talde kopuru bat baita, eta hurrengo pertsona taldearen zenbakia bi izango litzateke. Eta, hortik, gero ezin dute beren taldetan bereiztea. 

Beraz, nola liteke modulo erabili dut me ezartzeko laguntzeko hau zenbatu funtzioa Itzulbiratu? Beno, lehen pertsonan zenbakia 1, mod 3 ematen digu 1. 2 mod 3 nos 2, eta 3 mod 3 ematen digu 0. 

laugarren pertsona da, 4 zenbakia, mod 3 ematen digu 1, eta, ondoren, 5 mod 3 nos 2. Beraz, konturatu nahiz izango duzu pertsonen kopurua que tengo handitzen, eta gainetik dago 3, geroztik ez naiz modding 3 arabera Beti, 1, 2 zenbakiak 0, eta lortu dut. Ez naiz sekula 3 baino handiagoa. Beraz, ondoren, 10 izan dut, nahiz eta pertsona, ondoren, pertsona horiek guztiak litzateke oraindik 2, edo 0 taldeen 1, barruan izan. 

Beraz, gaur egun ezagutzen dugun talde bat badugu 5 eta 3 by horiek guztiak mod dugu, orduan ari gara inoiz joan talde 0, 1, 2 edo gainditzen. Beraz, inoiz ez dugu talde bat lortzeko kopuru hori 3 edo gainetik berdina. Beraz, bost gehituko ditut, nahiz pertsona, ondoren, horiek guztiak hala ere talde esleitzen 0, 1, 2 edo 3 Naiz modding delako. Inoiz ez dut txano hori gainditzen joan. 

Ados, beraz, ikus dezagun aplikatu ahal bada modulo erabiliz kontzeptua honetan to inguruan biltzeko talde zenbakiak eta aplikatu non nahi dugu vigenere da modulo erabili Itzulbiratu hitzarekin indizean. Nahiz incrementing ari gara, nahiz eta indizean dugu beti Nahi ziurtatu dugu beti egin inguruan biltzea oso hasieratik sekula gainditzen du katearen luzera. 

Ados, beraz, agian, izango da ezagutzen dut pixka bat jasanezinak. Askoz gehiago egin p multzo honetan. Beraz, ziurtatu idatzi duzula Zuk zeuk Pseudocode ona ulertzen duzula eta Hori lortzen lan egin. Saiatu eta helbide oro lerro bakar independentean Kalkulatzen txiki guztiak Puzzlearen pieza txiki jarriz elkarrekin aurretik. 

Ziurtatu hori eskuratu ahal izango duzu Komando-lerrotik gakoa eta bermatzeko alfabetiko dela, testu soileko lortu erabiltzaileari, eta gero enciphering, ziurtatu duzula Badakizu, letra bakar bati encipher den, eta, ondoren, kate osoa aurrera egiteko funtzio Itzulbiratu guztiekin. Azkenik, ciphertext inprima dezakezu. 

Nire izena Zamyla da, eta hau izan zen vigenere. 