DAVID MALAN: Herkesi tekrar hoş geldiniz. Yani dün, o Hatırlayacaksınız Burada bu konular üzerinde duruldu. Bu yüzden dört kapsayıcı topics-- vardı gizlilik, güvenlik ve toplum; İnternet teknolojileri; Bulut bilişim; ve sonuçta, web geliştirme. Herkes var mıydı bant genişliği veya zaman Biraz John izlemek için Oliver dün gece? Bu aslında oldukça eğlenceli olduğunu Biraz korkutucu değilse. bir şey herhangi bir sorunuz Dün mi? Herhangi açıklamalar? Yapmak istediğiniz herhangi bir soru bazı formda bugün değinmek emin misin? Yani mazisi temiz. 

Peki bugün için gündemde ne var? Yani bugün başlayacak düşündüm genellikle ne bir göz ile En hesaplama düşündüğünüzü olarak bilinen basitleştirerek riski, düşünme Bir bilgisayar gibi, belki de Bir mühendis gibi düşünme, ve başlamak için çalışıyor düşüncelerinizi organize ya da size daha iyi bir fikir vermek için aslında ne komuta dahil oluyor Bir bilgisayar bir şeyler yapmak programlama yoluyla. Ve biz bir güzel de devam edeceğiz yüksek düzeyde, hemen hemen İngiliz, ama tanıdık kullanmayı deneyin örnekler nasıl resmileştirmek için Eğer sorunların çözümü hakkında gitmek istiyorum. 

Ve bazı CS tekrar olacaktır konular, soyutlama gibi, hangi bir çift geldi kez dün, algoritmalar ve ardından temsili. biz başlayacağız yer orası Bir an bugün. Sonra programlama bakmak gerekir. Biz bazılarına bir göz alacağım temel yapıları hangi ile tanıdık olabilir ve hatta oldukça sezgisel bulabilirsiniz. 

Biz aslında, bakarız, Bir numune programlaması de çok erişilebilir çevre, çok şakacı ve gerçekten hedeflenen 12 yaş ve üstü için. Biz orada bir kaç dakika geçirecek ve daha sonra düşük bir seviyeye şeyler almak ve aslında bazıları hakkında konuşmak algoritmalar ve veri yapıları, tabiri caizse, buna programcılar genellikle kullanmak çok daha fazla sorunları çözmek için verimli daha öldürürsün tamamen onlarsız yapmak mümkün. Sonra öğle yemeğinden sonra, biz bir göz atacağız Sadece bir teknoloji yığınlarının en söylemenin süslü bir yolu teknolojilerin koleksiyonları Eğer kullanmak olabilir Bazı sorunu çözmek. Ve biz alfabenin bahsedeceğiz mevcut dillerin çorba today-- Java ve Python ve C ++ ve PHP ve Yakut ve diğer şeyler her türlü. 

Biz bir göz kısaca alacağım tasarım desenleri de. Programcılar, zamanla, kabul metodolojileri var onlara yardım etmek eğilimindedir daha kolay sorunları çözmek. başlattığınızda yazma kendinizi görmek için tekrar tekrar kod aynı tür, insanlar bu tekrarlar resmileştirmek Onlara ve atfeden adları ve daha sonra bunları kullanmak ve sonuçta, onları teşvik. Ve biz biraz konuşacağız Mobil stratejileri hakkında, gibi aslında ne anlama geliyor bir mobil uygulama veya mobil web sitesi yapmak. Android için yapıyorsun? Bunu iOS için yapıyorsunuz? Eğer o ikisi için de yapıyor musun? Ve ticaret-off nedir? Ve sonra nihayet, biz götürürüz bir göz web programlama, hangi kolektif bir terimdir Gerçekten her zaman tarif Eğer var yazılım yazmak Web'de çalıştırmak anlamına, telefonlarda olsun veya masaüstü veya dizüstü bilgisayarlar. Biz kısa bir göz atacağız veri tabanları ve tasarım Bu şekilde, yalnızca, çünkü hemen hemen tüm ilginç web tabanlı uygulama Bugünlerde veritabanının bir tür vardır. Aksi takdirde, it would sadece statik içeriği. Ve bir veritabanı yapmanızı sağlar değişiklikler zamanla kendinize ister veya kullanıcılardan. Ve seni nasıl kabul edeceğiz tasarlama hakkında gitmek bu veritabanı ve jargon tür Bu bir mühendis en kadar gelebilir bir beyaz tahta at tartışma zaman aslında uygulama İlk kez bir uygulama. 

Biz yaklaşık kısaca konuşacağız API'ler, yararlı hizmetler Eğer üzerinde durmak için kullanabileceğiniz Başkalarının omuzlar, şirketler olsun ya da bireyler ve çözmek senin daha hızlı bir şekilde kendi sorunları. Ve sonra belki serpmek olacak JavaScript ile biraz kullanılan bir programlama dili tarayıcılarda bu gün değil, aynı zamanda hem sunucularda. Ve belki, yaparız , Izin süresi, tekrar hands-on web şeyler biz bazı dün yaptım ve iki entegre Birlikte Ara vermeden önce. 

ki- ile Peki ahead-- olduğunu var bir şey var eksik sen misin biz eklemek emin olmak istiyorum ve bir noktada değinmek. o akla yaylar ise, çok geçmeden onu getirmek. Ama neden bir başlamayan hesaplamalı düşünme bak. 

Ve beni bu teklif izin hesaplamalı düşünce, yine, yüksek düzeyde açıklaması tür Bir bilgisayar bilimcisi ne yapacağını. Ve gerçekten, şimdi başlayalım Üç malzemelerle bu hesaplamalı düşünce içine gidebilir. Bu nitelendirerek sadece bir yoludur. Biz kesinlikle tanımlayabilir yollardan herhangi bir sayıda bu. 

Ama, bana teklif izin bugün uğruna, dünyanın sorunlarının olduğunu, dünyanın tüm sorunları, Bir tarafından yaklaştı bilgisayar bilimcisi olabilir olarak görülebilir ne olacak çağrı girişleri, hangi Biz ne arayacağım beslenir almak gerekir Daha sonra çıkışları verim algoritmaları. Diğer bir deyişle, bütün problem çözme I iddia dünyası damıtılmış edilebilir Bu üç terkip maddeleri. Yani girişler ne demek istiyorsunuz? Girişler sen sadece ne çözmek için uzattı. 

Örneğin, burada eski bir okul sorunu. Burada bir telefon rehberi varsa ve Ben içine bir şey bakmak istiyorum, Bu benim girişidir. Ben 1000 ya da var Bir telefon rehberi sayfaları. Bu benim sorunun girişidir. Ve ben bir şey bulmak istiyorum Mike Smith, bu yüzden bir arkadaş gibi kimin adı ve numarası Umarım bu adres defterinde. 

Bu hücre gün öncedir telefonlar, bu yüzden sadece bunun için arama yapamazsınız. Bu yüzden eski yapmak zorunda Okul ve aslında arama Bazı cevap bu girişler. Ve bu cevap sadece gidiyor Çıktı çağrılacak. Yani giriş telefon rehberi olduğunu. Algoritma ne olursa olsun kümesidir adımlar Mike Smith bulmak için kullanın. Ve çıkış, umarım, bir Mike Smith'in telefon numarası. Ve bu o zaman sadece olurdu En herhangi bir sorun temsilcisi ile Sizin elle girişler ve çıktıları üretmek istiyorum. 

Biz sürecin düşünmeden önce bu yüzden hangi biz bu sorunu çözebilir, Mike Smith ve bulma bunun gibi birşey, İlk düşünelim ve last-- girişler ve çıkışlar. Fiziksel olarak, tabii ki, giriş burada Kağıdın bir sürü birlikte yapıştırılmış Bir telefon rehberi şeklinde. Ama bilgisayarlar, dizüstü bilgisayarlar elbette-- masaüstü ve hatta telefonları ve Bu olanlardır days-- elektronik aletler. 

Ve günün sonunda, ne Bir bilgisayara tek giriş? Eh, bu gibi bir şey Burada bu güç kablosu. Ben duvara takın ve Ben bir elektron akışı olsun, bu bana makineyi çalıştırmak için izin verir. Ya da belki bu elektronlar benim batarya yoluyla yarattı. Ama günün sonunda, o tek şey benim laptop girecek. Ve ilginç çok şeyler sonuçta olsun, çıkan Yazıcının yoluyla Ekran veya İşitme ya da benzeri ya da. 

Tüm biz var ise bizim Bir bilgisayara temel girdi Elektrik, yani sadece elektronlar, ve ya dışarı gidiyor ve bu yüzden nasıl biz o girişini kullanabilirsiniz Aslında bilgiyi temsil etmek? Diğer bir deyişle, nasıl alabilirim elektrik basit akışından Gerçek temsil etmek sayılar veya gerçek harfler ekranda veya gerçek görüntüler Gerçek film veya e-posta veya ya da bunların herhangi bir sayıda üst düzey kavramları, eğer sen, o da Günün sonunda her nasılsa Bu depolanmasını adres elektronik, mekanik cihaz Sadece bu basit ingredients-- kullanarak elektronlar ve dışarı mı geliyor? 

Yani bu gibi görünüyor, En basit şeklinde, devletlerin tek tür Ben bu yüzden, benim dünyada sahip koşulları speak-- için Benim --daha dünya ya bir de Ben elektronlar akan var, elektrik akan ya ben kapalı, böylece Ben- yok. Ve, en açık ve kapalı resmileştirmek izin Bir bilgisayar bilimcisi olabilir gibi 1 ve 0 ile sadece. Sadece bazı keyfi tarif edelim ama tutarlı sayısı. 1 0 kapalı demektir üzerinde demektir. Ya da bu görüntüleyebilir olabilir true araç ve yanlış demektir. Ayrıca siyah yapabilirdi beyaz veya kırmızı ve mavi. Sadece iki tanımlayıcıları gerekir. Ve bir bilgisayar bilim adamları olur genellikle sadece 0 ve 1 kullanın. 

eğer durum buysa, benim tek alfabesinde Yani 0 ve 1'leri ibarettir, nasıl Ben muhtemelen numarayı eşitlemek alabilir Bir bilgisayarda 2, tek başına 3 numaralı izin ya da alfabenin bir mektup bir görüntü ya da film ya da? Nasıl tür bootstrap do bu temel ilkeden kendimizi 0 ve 1'leri ve aslında bir daha ilginç bir şey temsil? 

Peki, bu soruyu koyalım Sadece bir an için beklemede ve bir şey düşünün umarım tanıdık, Eğer gerçekten hakkında düşünce değil bile 50 10 için herhangi bir detay, 20, 30, 40 o yıl daha. Bu nedir? Bunu nasıl telaffuz ki? Değil hileli bir soru. Bir dizi, ama bu nedir? 1, 2, 3 ya da 123. Söylediğin nasıl ve ben sevdim 1, 2, 3, bu kadar inceleyen bir yolu olduğu için. 1, 2, 3, bir dizi var: üç sembol. Bu resim olduğunu biz Şimdilik kelime var. Ve çeşit hepsini okursanız Birlikte, İngilizce tipik bir insan 123 söyleyebilirim. Ve bu tür var üst düzey kavramı, Bir oldukça büyük bir sayı gibi hissediyor. 

Ama biz oraya nasıl elde ettiniz? Eh, o zamandan beri bir süre olabilir Eğer, bu şekilde düşünmemiştim ettik ama geri gün içinde, ben tür öğrendim 1'in sütun olarak, 10 en Kolon ve 100'in sütun. Lakisa dediği gibi, o 1, 2, 3, ama aynı zamanda 123 var. Ama nasıl alırım İkincisi eski? 

Eh, genellikle yapacağını 100'in sütun, bir 1 var. Bu 100 kez 1 demek gibi Yani. Ve sonra 10'un sütununda, ben 2 var. Bu 10 kez 2 demek gibi Yani. 1'in sütununda, ben 3 var. Bu 1 defa 3 demek gibi Yani. 

Ve ben bunları eklerseniz Birlikte, bu, tabii ki, 100 artı 10 artı 3. Ben bu olsun neden Ve oh, o 123 üst düzey kavramı. Bu sadece temel matematik, böylece bu var semboller, onlara ağırlığa sahip eğer , Yer tutucu veya sütun değerleri olacaktır. Ve her şeyi çarpın kez dışarı, ben bu numarayı almak. 

Yani biliyorum birçok nasıl konuşmak binary-- 0 ve bir bilgisayar gibi 1's--? Tamam, mükemmel, hiç kimse, ya da Size hiçbiri yaptıklarını düşünüyorum. Ama seni iddia ediyorum Aslında zaten biliyorum. Biz sadece tür oynamak için gereken zihinsel modeli biraz. Ama süreç tam olarak aynıdır. 

Beni orada bunu bırakalım ve Bunun yerine bir an için bu aşağı çekin. bilgisayar dünyasında, Biz sadece 0 ve 1'leri var. Ve böylece bir şey olduğunu değiştirmek için ne olduğunu gidiyor? Eh, benim insan dünyasında, ondalık sistem, Aralık anlamı 10, Benim emrinde kaç basamak var? 10, değil mi? 0 ile 9 arasındaki tabii. 

Elimizdeki Ve bu yüzden 10'in yeri ve 100'ün yer. Bu da nereden geliyor? Peki, bu 0 gücüne 10'dur. Bu, 10 1 gücüne 10 vb 2 güç ve. Sen sadece sütunları çarparak tutmak 10 tarafından, sadece 1 ile başlayan Burada en sağdaki birinde. 

dünyasında Yani bilgisayarlar, eğer sadece binary-- iki anlama sahiptir 2-- veya 0 ve 1'lerin, sadece Gerçekten değiştirmek gerekir Bu matematik tabanı. Yani diğer bir deyişle, şimdi biz sadece edeceğiz Şeyin 1'in sütun var ve Bu 2'nin sütunu going-- nerede 4'ün sütun, ve belki de ötesinde. Neden? Peki, bu 0-th güç 2 'dir. Bu 2 1'dir. Bu böylece 2 ila 2, ve. 

Burada ise Yani, 1, 10 en var, 100 kıyafetleri, 1.000 ', 10.000 kıyafetleri, 100.000 kıyafetleri, 1 benzeri, burada milyonlarca, ve Biz, 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 sahiptir. Sadece, 2 ile çarparak tutmak yerine 10 ile çarpılarak tutun. Yani şimdi, gol at eğer El temsil etmektir sadece 0 ve 1'leri kullanarak sayılar, en Oraya nasıl düşünelim. 

Bu, tabii ki, desen, 0 0 0, ama ne numara kavramsal o temsil ediyor? Eh, 4 kez 0 artı 2 kere 0 artı 1 kez 0, birlikte bu ekleyelim. 4 kez 0, tabii ki, 0, ve 2 Zaman 0, tabii ki, 0 + 1 katı, 0 Tabii ki, 0 'dır. Yani ah, bu temsil numara biz insanlar 0 olarak biliyorum. 

Eh, şimdi, 's çok let hızlı hızlı ileri. Bunun yerine temsil değilim eğer 0 0 0, ama en yapalım 1 0 1, Bu olabileceğini nasıl Lakisa, daha önce, sadece 1 0 1 telaffuz ediyorum. Ama şimdi, nasıl daha yüksek götürün do biz insanlar biliyor olabilir numarayı seviye? Yani bu sayı nedir? Bu 5, biz 5 olarak bildiğimiz sayı. 

Peki, neden? Eh, biz gerçekten tür yöntemli yürüyelim 4 kez 1, 2 kez 0, 1 kere 1. bu yüzden, birlikte bu ekleyin Bu 4 artı 0 artı 1'dir. Ve bu 5, gerçekten, var. Yani şimdi biraz sıkıcı oluyor Tekrar ve tekrar aritmetik yapıyor. Ama süreç tam olarak aynıdır. 

olan tek şey Bizim dünya değişti Bizim sütun olduğu, 1, 2, 4, 8, 16, ve benzeri, yerine 1, 10, 100, 1000. Bizim alfabe çünkü Ve bu sadece var Sadece 0 1 ila 0'dan 9'a kadar küçüldü. 

Burada küçük bir bilgi yarışması, nasıl olduğu gibi bu yüzden Eğer ikili sayı 7 temsil? 0? Eh, 0, sen 0 0 0 demek? Tekrar Karina'yı söyle. Mükemmel. Neden? Bu etkili 4 artı 2 artı 1 var. Çok iyi. 

Biz biraz temsil nasıl another-- nasıl sayısı yaklaşık 2? Yakın, ama geriye. Peki bu nedir? yine 5 yüzden, 4 artı 1 olduğunu. 

Yani üzgünüm Neler--, Karina? 0 1 0. 0 1 0 bile, çünkü yine 2 olur bu çeşit size dışarı atlamak yoksa, Sadece matematik yapmak. 4 kez 0, 0, 2 kez 1, 0, 0, 1 kere 2 'dir. Yani bu bizim 2 olarak biliyoruz sayıdır. 

Nasıl sayısı yaklaşık 8? Hm? İyi. Bu yüzden tür başka yer tutucu gerekir. Biz 1 0 0 0 gerekiyor. Ve bu bizim tür doğrudur eski okul ondalık sistemi. Nasıl sayısını 1.000 temsil ediyor? 

Eh, sen gözükmektedir tür zor bir noktada, eğer temsil etmek istiyoruz sayı 1000, Eğer gibi kendini vermek bile, çünkü Bu 9, bu 9, bu 0, hangi büyük sayıdır sen var, oldukça 1.000 alamadım. Yani eğer 1000 ise, sadece başka ihtiyaç pozisyon, böylece, 1 0 0 0 yapabilirsiniz ergo numarası 1000. 

Yani şimdi, en bu tür haritasına izin geri donanıma kavramsal tartışma, nerede tekrar giriş sadece oldu Bu küçük güç kablosu, elektrik geliyor ve dışarı akan. Ve böylece için buradan haritasının çıkarılması Orada, iyi, biz gerçekten ne gerek? Eh, bir içinde olmak düşünebilirsiniz Bilgisayar, ampuller bir sürü, eğer sen. Onlar gerçekten transistörler deniyor. Ve transistörler sadece anahtarları vardır Bu açık veya kapalı olabilir ya. Yani bir aklınıza gelebilecek üzerindedir transistör Elektrik akmasına izin ve durdurma olarak kapalı bir transistör akan elektrik. Ve almak yerine Burada ışıkları üzerinde, neden bu tür yapmayın yeni okul tarzı. Yani bu bir 1, bir el feneri olabilir sadece zar zor olsa da, üzerinde olmak. Ve bu bir 0 olabilir, ve şimdi kapalı. 

Yani bu fiziksel cihaz kullanarak, ben Şimdi ikili sistem temsil edebilir. Ben sadece iki durumu gerekir. Ne fark etmez o ya da ne olduğunu renk. Önemli olan tek şey olması bir devlet ve başka bir devlet kapatır. Yani burada benim telefon kullanarak, nasıl ben bunu Biz 0 olarak biliyoruz sayısını temsil? Ya da, eşdeğer ne koymak sayı şimdi ben temsil ediyorum? 0 Cihaz kapalı, çünkü. 

Ve ben bunu yaparsam? Ve şimdi, nasıl ben bunu 2 numaralı temsil? Telefonunuzu ödünç alabilir miyim Burada, dün yaptığımız gibi? Ben temsil etmek istiyorum, bu yüzden bu yüzden, bakalım 2 numara, bu sayı 2 nedir? Yok hayır. Ne sayı yanlışlıkla Ben kimim Burada temsil? Bu aslında sayı 3'tür. 

Yani hangisinin ben kapatmak istiyor musunuz? iyi yoksa-- siyah telefon, they're-- eğer siyah telefon ya da beyaz telefon? beyaz telefon. Bu yüzden bu kapatın ve eğer biz Buraya çizgi o kadar, biz 1 var 2'nin yerinde ve 1'in yerinde bir 0. Ve bu yüzden şimdi ben 2 numaralı temsil eder. Ve bu, tabii ki, sayı olurdu 3, bu ışıkların artık hem çünkü vardır. 

Ve ben, burada durdururuz ancak nedenle duran Ben temsil etmek istiyorum sayı 4 veya 8 veya üstü, Ben fazla telefon ihtiyacım olacak. Ama bu oluyor hepsi bu. Yani eğer hiç duydum bir-- içinde siz-- bilgisayar ederiz transistörlerin milyonlarca o olduğunu minik anahtarları sadece milyonlarca. Ve onlar ışık değiliz açmak ve kapatmak ampuller, ama onlar da elektrik izin veriyoruz yere akmasına veya durdurmak için. Ve böylece iki tane var açık veya kapalı, açık veya kapalı states--. 

Bu yüzden şimdi görünüyor Bu yeteneğine sahip bu kavramı temsil etmek olduğunu Biz gerçek donanım istiyorum. Ama şimdi sahip tüm yeteneği öyle görünüyor ki sayıları temsil etmek için. Bu yüzden temsil konusunda nasıl gidiyorsun alfabenin harfleri, hangi özelliği bir sonraki tür gibi hissediyor Modern bir bilgisayara eklemek istersiniz Eğer numaralar var bir kere? 

Ve gerçekten de, düşünmek eğer o, tarihsel, bilgisayarlar hizmet etmek gerçekten tanıtıldı sayısal olarak hesaplayıcılar. Ama tabii, bu gün, onlar çok daha fazlasını. Onlar, size önyükleme bile tipik olarak bir veya daha fazla kelime görüyoruz. Peki nasıl kelimeleri temsil ediyorsunuz, Eğer varsa hepsi ise, yine sonunda elektrik gün veya eşdeğer 0 ve 1'leri? 

Evet. Evet, yani, biz tür yaptığımız Bazı formda bu dün, burada bir noktada, Ben keyfi ben düşünüyorum biz temsil etmek istiyorsanız, söyledi A harfi, biz sadece bir 1 diyebiliriz. Bu, kriptografi bağlamında oldu nerede biz sadece kod çeşit ihtiyaç haritalama çeşit. 

Yani, belki A olarak temsil edilecek 1, ve B bir 2 olarak temsil edilecektir ve Z'nin temsil edilecektir Örneğin, bir 26 gibi. Ve o zaman sadece uyarı ben eğer ki benim e-posta harfleri kodlamak için gidiyor ya da benim metin mesajları numaraları gibi, tüm kullanmayı kabul etmek zorunda sözleşmelerin aynı seti. Ve gerçekten dünya tam olarak yapmıştır. 

Dünyada bir sistemi vardır denilen ASCII, Amerikan Standart Bilgi Değişimi İçin Kod, hangi sadece birkaç yıl bir karar İnsanların belirtti önce o A, değil eşit olacak karar verdi 1, 2 ve 26, ve bu yüzden bu forth-- different-- küçük ama 65, 66, 67. Ve ben yukarı çekin edeceğiz Sadece bir an grafik. Ama keyfi var. Ama önemli değil o keyfi var. Dünya sadece tutarlı olmak zorundadır. 

Şimdi, daha yakın zamanda, meraklısı bir şey var Unicode olarak adlandırılan dünyanın en tür çünkü bölgesinin bilgisayarları icat sonra gerçekleşmiştir iyi daha var olduğunu Dünyada 256 sembolleri biz temsil etmek isteyebilirsiniz, Özellikle ne zaman tanıtmak Asya dilleri ve diğer sembollerle Bu senden daha anlamlılık gerek eski sürümü sığabilecek ASCII olarak adlandırılan bu kod. Yani Unicode aslında izin verir Daha 0 ve 2 kullanmak için. Özellikle, işitme tutmak kelime bayt toplumda ve hatta sadece dün. Ve bir bayt tekrar ne olduğunu? 

Bir bayt nedir? Sadece 8 bit var. Böylece gerçekten ne anlama geliyor? Eh, bu daha önce, anlamı, biz ne zaman İkili bahsediyoruz ve ben kullanıyordum keyfi üç bit biz 1'in yeri binary-- hakkında konuşurken, 2'nin yeri ve 4 en place-- iyi Bir bayt sadece konuşuyoruz demektir ancak üç adet fakat dört, beş, altı, yedi, sekiz, hangi bize 8'in yer verir, 16 en 32 en 64 en ve 128 en. 

Diğer bir deyişle, biraz hepsi değil Bu önlemin yararlı bir birim, Sadece bir küçük küçük gibi çünkü bilgi parçası, açık veya kapalı. Yani birkaç yıl önce, Dünya sadece karar o konuşmak için biraz daha uygundur bayt koşulları, bir seferde sekiz şeyler. Ve böylece böylece doğdu Bir byte kavramı. Ve böylece biz burada sekiz bit var. 

Ve benzer için de çıkıyor nedenleri, Dünya yıl karar önce o bir ASCII mektubu temsil etmek, Eğer 8 bit birimlerini kullanmak için gidiyoruz. Bunu yapmazsanız bu yüzden bile sen, birçok ihtiyaç Her zaman için 8 bit kullanacağız Alfabenin bir harfini temsil etmektedir. Ve bu, uygun Bundan ötürü eğer 0 0 0 1 1 olan bir ileti alırsınız 1 1 0 başka 1 1 1 0 1 0 izledi 0 1, yani 16 alırsanız bit, dünyanın sadece can İlk 8 bir harf olduğunu kabul ve ikinci 8 başka mektup vardır. 

Orada kaç fark etmez. Sadece önemli olan Hepimiz tutarlı konum ne zaman bu bit yorumlama ediyoruz. Ve bu sadece rastgele oldu. O bir şey demek, ama yapmadım Gerçekten ne anlama geldiğini düşünün. 

Bu yüzden küçük bir beyaz yalan. Başlangıçta, ASCII aslında sadece 7 bit kullanılır. Ve sekizinci bit genişletilmiş ASCII denir. Ama nokta sonuçta aynı olduğunu. Dünya genellikle 8 bit standardize. 

Yani bu biraz gözükmektedir Çünkü ben sadece olabilir sınırlayıcı Sermaye temsilen sermaye Z. aracılığıyla sermaye B Ama aslında değil, ben gidersem aşağıdaki amaçlara yönelik kaynakların bir demet var Online, örneğin, asciitable.com bu Biraz olacak ilk başta ezici. Ama işaret edeceğiz burada önemli bu. 

Şöyleki Bu şey olmak ve ben olacak walk-- Ben buraya giderseniz kıyafetleri, bakalım. İşte ondalık olduğunu Sütun, sayı 65. Ve sağ sütun mektubu karakter, Chr, mektup A. Ve sen, şimdi, yok sayabilirsiniz ortada her şey. Bu onaltılık olduğunu sekizlik ve bir HTML kodu. Bu sitede sadece atmaya çalışıyor bir kerede size birçok bilgi. Ama biz umurumda tüm ondalık olduğunu Kolon ve karakter sütunu. 

Yani bu mantığa göre, ne Dünya bu sayı a küçük temsil karar verdi? 97 Evet. Ve sadece şaşırtmak için Potansiyel olarak hafifçe Ne sayı, dünya karar verdi 1 numaralı temsil ediyor? Doğru, biz-- 49 çünkü, öyle görünüyor Burada aşağı alt bıraktı. 

Şimdi, bu ne demek istiyorsunuz? Bu yüzden çıkıyor Bilgisayar sistemlerinde, genellikle orada temel fark Bir sayı ve bir karakter arasında. Bir dizi şey biz öğrenilen kadar zaman büyüyen Biz ilkokuldayken süper genç vardı. Bu birlikte saymak şeyler. Ama karakter sadece bir şekil, bir glif, bu yüzden ekranda, konuşmak için. 

Şimdi, biz bir çeşit bkz genellikle insanlara Bu gibi görünüyor bir şey. Ve biz, oh bu sayı 2, söylüyorlar. Ama hayır, bu görünüyor sadece bir sembol Biz sayı 2 olarak bildiklerini gibi. Ve böylece bu var temel ayrım Gerçek sayılar ve karakterler arasında. Bu bir sayıdır. Ama genelde, içinde Bir bilgisayarın bağlam yerine görürseniz Bu quoted-- gibi bir şey ve her zaman yok o alıntı görmek zorunda, ama discussion-- uğruna eğer için Eğer sayı tırnak bkz Bu artık bir karakterdir. Yani bu sayı 2 altında Bir bilgisayarın içinde davlumbaz bir desenle temsil olacaktır sayısını temsil bit 50 online tabloya göre. 

Ancak, bilgisayarda eğer Sadece bu, bunu görür ile temsil edilecektir Bit 0 0 0 0 0 0 1 0 desen. Oysa, bu karakter olur Aslında as-- ve şimdi temsil, Ben bu yüzden biraz harder-- düşünmek lazım karakter 0 ile temsil edilecektir 0 1-- Burada ne gerekiyor? 0 0 1 1 0 0 1 0. Bunu nasıl yaptın? Peki bu sayı 50, eğer Bu sütunları kullanarak dışarı çarpın, Bu sayı 2, ve bu yüzden Bu ikilik var bu yüzden. 

Ve bu sadece bir olduğunu özellikler için şimdi teaser programlama dilleri var olduğunu daha sonra bugün kısaca değinmek olacağım. programlama dilleri, Eğer, genellikle var ama her zaman değil, her şey Farklı veri türlerini diyoruz. Diğer bir deyişle, bir programmer-- zaman o yazıyor, Bir programcı karar için ne alır biçimi onun veri depolamak için. You can ya veri depolamak olarak sayı 2 gibi çiğ sayılar. Yoksa dizeleri olarak saklayabilirsiniz, veya karakter dizileri genellikle ile ifade edeceğini programlama dilinde tırnak. 

Sen şeyler olabilir called-- Ben aşırı basitleştirmek ve onları arayacağım sayılar o kadar gerçek Numaraları o sayı 2 gibi değil tamsayı, ama sayıları 4.56 gibi. Yani reel sayılar da yapabilirsiniz ondalık noktaları var, böylece temel bir farklı bir bilgisayar veri parçası. Ve sonra bile olabilir yine de diğer veri tipleri. Yani bu gerçekten sadece bir teaser var tasarım kararları basit Bir programcı olabilir o Kaputun altında yapmak. 

Yani herhangi bir soru henüz? Yani yapmaya çalışalım bu biraz daha gerçek. Bu donanım değil Artık kullanımda çok. Ama muhtemelen bu odada en herkes ile büyüdü ve hala sabit disk kullanır bir şekilde. 

Hatta çoğu rağmen Bizim dizüstü bilgisayarlar artık Bu gibi çalışan cihazları var Bunun yerine, genel olarak bugün dizüstü bilgisayarlar Katı hal sürücüler var hiçbir hareketli parça ile. Ve daha pahalı olma eğilimindedir, ne yazık ki, ama biraz daha hızlı ve bir- iyi, sık sık, çok daha hızlı, bu nedenlerinden biridir. Ve aynı zamanda değil mi kadar ısı üretir. o yüzden bu, daha küçük olabilir Pozitif genellikle net. 

Ama bu bize bir harita sağlar Biraz daha somut ne Biz 0 evinde bahsediyoruz ve fiziksel bir cihaza şimdi 1'in seviyesi. Benim konuşmam için bir şey cinsinden yaklaşık 0 ve 1'leri benim telefon veya soyut açısından on ve kapalı olmak değiştirir. Ama ne sabit diskler hakkında? senin dizüstü bilgisayarlar, eski bir varsa bir veya masaüstü bilgisayar, ya da kesinlikle sunucularında Bugün, nerede var sahip sabit diskler alan bir terabayt alan 4 terabayt iyi ki ne anlama geliyor? 

1 ile sabit disk Uzay aracının terabitlik 1 trilyon bayt var her nasılsa bunun içinde, veya eşdeğer içinde 8 trilyon bit. 1 terabyte 8 Terabit olurdu ya da 1 trilyon bit, hangi Bir sabit varsa gelir Sürücü, bir şekilde var ya da başka bir trilyon 0 en ve bunun 1'in içeride. Ve biz sadece bir bakmak durumunda Bir sabit diskin keyfi resim temsilcisi, bu zor ne bir olduğunu Sürücü tipik içinde gibi görünebilir. 

Adeta tür gibidir Eski bir pikap oyuncu ama genellikle ile içinde birden fazla kayıt, bu yüzden Birden fazla speak-- için plaka, dedikleri ederken, Metal dairesel disklerin ve sonra biraz okuma kafası, Eski bir kayıt çalar gibi çok. Ve bu okuma kafası geri hareket eder ve ileri ve her nasılsa bit okur. Ve hatta, bu plaka üzerinde ne biz insanlar onları göremiyorum bile, Ya gerçekte veya bu resimde, minik manyetik parçacıklar var. Ve uzun bıraksanız bile elektrik nasıl çalıştığını unutulmuş, Bir manyetik parçacık Bu genellikle suçlanıyor kuzey ucu ve bir güneye vardır yani kuzey ve güney end--. Ve böylece dünya sadece bir süre önce karar Bu esas olarak manyetik protokolü, eğer Böyle hizalanmış, kuzey-güney, en a 1 olduğunu diyelim. bunun yerine güney-kuzey ise, Sadece bir 0 olduğunu diyelim. Ve böylece de varsa senin bertaraf trilyon Biraz manyetik küçücük particles-- ve umarım, donanım marifet içinde Sipariş etrafınızdaki çevirmek için Eğer fit-- gördüğünüz gibi isterseniz Size 0 yılların bir sürü temsil sadece 8 manyetik parçacıkların ihtiyaç Bütün bu gibi hizalanmış. Ve temsil etmek istiyorum Sekiz 1'ler, sadece hizalanmış 8 manyetik parçacıkların mi geri böyle geri geri. 

Ben ne demek istiyorum Manyetik parçacıklar? Açıkçası, tüm bu yıllar sonra, Hala aklıma geliyor bir şey Bu adam, eğer Bu şey büyüdüm. Bu bir küçük-- olduğunu Bu unfamiliar-- bir küçük çocukluk oyuncak olduğunu Burada bu tüysüz adamı vardır tüm bu minik siyah vardır onunla birlikte gelen manyetik parçacıklar. Ve bu kırmızı sopa kullanarak, hangi bir mıknatıs, Eğer tür ona bıyık verebilir veya kaş ya da ona saç ya da bir şey. Yani aslında, biz Büyütmek eğer Örneğin, bu oyun türüdür sen Yünlü Willy ile oynayabilirsiniz. 

Ve bu, bu demek sadece çok daha büyük bir manyetik parçacıklar daha bir sabit diskte aslında ve çok daha az manyetik parçacıklar. Ama aslında görelim o zaman var yoksa A küçük manyetik parçacıklar sabit disk, nasıl aslında can verileri temsil etmek bunları kullanın. 

[VİDEO OYNATMA] 

-The Sabit disk nerede PC depolar kalıcı verilerin çoğu. Verileri Bunu yapmak için boyunca RAM geçecek anlatmak yazılım sinyalleri ile Sert bu verileri depolamak için nasıl sürücü. Sabit sürücü devreleri bu tercüme Voltaj dalgalanmalarına içine sinyaller. Bunlar, sırayla, sabit disk en kontrol Birkaç hareket bazı parts-- hareketli parçalar, modern bilgisayar bıraktı. 

sinyallerin Bazı motoru kontrol, hangi metal kaplı plaka döner. Verilerinizi aslında Bu plaka üzerinde depolanan. Diğer sinyaller okuma / yazma kafaları hareket okumak veya plaka üzerine veri yazmak için. Bu makine kadar hassastır bir insan saçı bile yapamadım başkanları arasındaki geçiş ve plakaları iplik. Oysa, tüm müthiş hızlarda çalışır. [SON OYNATMA] Ve en görebilirsiniz Videonun kuyruk ucu, Birden fazla plaka genellikle vardır. Ve böylece okuma kafası Sadece üst okuyor değil. Bu tür gibi üç ya da var dört veya daha fazla okuma kafaları Böyle o hareket, Aynı anda veri okuma. 

Yani bir sürü var karmaşıklığı ve zamanlama tür Bu bir sabit disk yer var. Ve bir şey gerçekten lanetlemek dönüyor hızlı, bu nedenle karmaşık bir çok şey var. Ama biraz daha derin yakınlaştırmak izin vermedi ve Bu manyetik parçacıklar nerede görmek ve nasıl onlara alıyoruz vardır. 

[VİDEO OYNATMA] 

En -Haydi bakalım ne sadece yavaş hareket gördük. Ne zaman bir elektrik kısa darbe okuma / yazma kafasına gönderilir, küçücük bir elektromanyetik üzerinde çevirir Bir ikinci bir kısmını için. Mıknatıs oluşturur değişiklikleri alan, küçük, minik bir polarlığı metal parçacıkları kısmı hangi ceket her plakalı yüzeyini. bu küçük bir model serisi diskte kadar ücret alanlar veri tek bir bit temsil bilgisayarlar tarafından kullanılan ikili sayı sistemi. 

Şimdi, mevcut olanı gönderilirse okuma / yazma kafasının içinden yol Alan bir yönde kutuplaşmış durumda. akım gönderilirse ters yönde, polarizasyon tersine çevrilir. Nasıl Sabit disk kapalı verileri alabilirim? Sadece süreci tersine. Yani parçacıkları var akım olsun Disk okuma / yazma kafasının hareket. Birlikte milyonlarca koyun Bu mıknatıslanmış segment ve bir dosyayı var. 

Şimdi, tek bir dosya parçaları olabilir tüm sürücünün plakalı dağılmış, tür karmaşa gibi masanızda kağıtları. Yani özel bir ek dosya tutar her nerede iz. Do Eğer olsaydı değil bunun gibi birşey? 

[SON OYNATMA] 

Yani belki de, orada ima ediliyor silme dün o konuyu. Bir sildiğinizde Dosya, dün dedik Bir bilgisayar aslında yaptığı ne bir şey sürükleyin Geri Dönüşüm Kutusu ya da çöp kutusuna? Sadece bunu unutur. Ama 0 ve 1'lerin manyetik parçacıklar kırmızı ve mavi gibi bu bakış Burada işler, ya da burada kolum, sabit diskte hala var. 

Ve böylece software-- bulunduğunu Norton Utilities ve Yesteryear ve daha modern software-- sadece seyir bir bütün sabit sürücü tarar Tüm bu 0 ve 1 's, çünkü o da çıkıyor çoğu dosya biçimler arasında Word belgeleri, Excel dosyaları, resimler, Video tüm belli var files-- aralarında ortak olan desenleri. Her video dosyası olabilir Farklı bir video olabilir, ancak ilk birkaç bit genellikle aynıdır. Ya da son birkaç bit genellikle aynıdır. 

Ve böylece yüksek olasılıkla, Eğer bu kalıpları için bakabilirsiniz. Ve dosya, unutulmuş olsa bile Eğer, yüksek olasılıkla söyleyebiliriz ama bu, bir Word belgesi gibi görünüyor onu kurtarmak ve onu un-unut sağlar, eğer sen. Ve böylece kurtarabilirsiniz nasıl ya yanlışlıkla oldu veri silinmiş veya silinmiş ya da kasıtlı olarak ne amaçla silindi. 

Buna karşılık, güvenli silme ne yapar Böyle bir resim bağlamında? Kesinlikle, hepsini rastgele yapar. Bu yüzden tür bazı hamle Onları aşağı yukarı bazıları, bazıları değiştirmez ve Genellikle bunun dışında rastgele gürültü yapar, ya da sadece belki hepsi yapar Onları 0 ya da bunların 1'lerin tümü. Ve bu da genellikle can uzak veri fırçalayın. 

Öyleyse konuya şimdi dönelim hesaplamalı düşünce, bu sayede bir formüllü girişleri var. Ve algoritmalar verir sonuçta çıktılar. Biz girdiler odaklanması ve çıkışları, şimdi, çünkü iddia bir yol ve var giriş ve çıkışları temsil eder. Biz sadece ikili kullanmak için gidiyoruz. 

Ve ne olursa olsun biz bugün temsil etmek istiyorum, Bir numara veya harf olsun Bir telefon defterinde veya bunların binlerce sonunda görüntü veya film veya Günün, tüm 0 ve 1'leri var. Ve ben iddia bile bu olsa Sadece 0 ile 'süper basit dünya ve 1'ler, kendimizi birikebilir. Ve biz bir örnek ve gördüm Şimdiye kadar harflerle söyledi. 

Yani bu artık odak sağlar Orta madde, bir algoritma. Ve Şimdi bu dönelim Mike Smith örneği. Kuşkusuz bu telefon defterinde, Yani, biz artık o kadar kullanmayın, çözülmesi gereken bir sorun var. Biz Mike Smith gibi birini bulmak istiyorum. 

Ve ben Mike bulmak için ne yapabilir? Eh, ben sadece bu kadar açık olabilir kitap, ilk sayfadan başlar ve oh, ben bir bölümünde ben, biliyoruz. Mike yok. Ben Smith S bölümü gerekir. Dolayısıyla, sadece bir defada bir sayfa açtığımı tutun. Beni bu hepsi olduğunu farzedelim beyaz sayfaları ve sarı sayfalar değil, Biz bulmak için gidiyoruz değil çünkü Zaten sarı sayfalar Mike. Ama beyaz sayfalarda değilim. Ve şimdi, B bölümünde değilim. Onu hala bulamadım. Yani bir seferde bir sayfa çevirerek tutun. 

Bu bir algoritmadır. Bu talimatlar kümesidir var Bazı sorunu çözmek için. Diğer bir deyişle, önceki bir nokta sayfa Mike üzerinde değilse, sayfayı çevirmek ve tekrarlar tekrar ve tekrar, bunu yapıyoruz kadar ideal seyir. Yani bu algoritma, Doğru Bu işlem,? 

Üzgünüm. Hayır, biraz nos duyuyorum. Tamam, ama evet bu--, kesinlikle sıkıcı değil. Gibi, hepimiz gün burada olacağım Bu hızda Mike aramaya devam. Ama ben doğru olduğunu iddia edelim. Aptalca, ama doğru. 

Günün sonunda, sürece olabilir gibi O içeride eğer Mike bulacaksınız almak ve ben dikkat ediyorum. Ve ben sonunda onun sayfasına ulaşmak. Ve ben çok olsun, eğer Ben T bölümüne almak Sonra ben biraz optimize edebilirsiniz ve sadece hm, hepsi bitti, söylüyorlar. Hatta harcamanıza gerek yok Zaman Z'nin gidiyor. Ama bu çok olduğunu lineer yaklaşım, eğer Bir çok çeşit sol-sağ olacak yaklaşım, düz bir çizgi. Ve onun doğru ama yavaş. 

Yani sıralama, ilkokuldan hatırlıyorum Bir birinci sınıf öğrencisi bir optimizasyon, Ben saymak nasıl öğrendim olanlar tarafından değil twos-- yani 2, 4, 6 ile. Bu çok zor için, A var , ama teoride, öyle faster-- 8, 10, 12, 14, ve benzeri. Bu nasıl algoritma hakkında? daha verimli mi? Daha hızlı mıdır? 

İZLEYİCİ: Bu etkili. 

David MALAN: Evet, yüzden bu def-- var kelimenin tam anlamıyla iki kat daha hızlı, varsayarak ben yapmak benim parmak ile takıldı alamadım. Çünkü, iki kat daha hızlı olduğunu Ben iki ile dönüyorum bir zamanlar bir yerine de sayfaları, ama bu Potansiyel doğru olarak, neden çünkü? 

İZLEYİCİ: Bazı atlıyorsun. DAVID MALAN: Sağ Mike olursa neler Daha sonra olduğumda belki sandwiched-- edilecek Telefon rehberinde, Mike olur Bu iki sayfa arasına sıkıştırılmış, ve ben sadece körü körüne üzerine atlayın. Yani biz orada biraz düzeltme gerekir. Ben T bölümünü vurmak sonra, ben Sadece güvenle söyleyemeyiz, Mike Smith bulamadık. Muhtemelen geri çift var. Ya da aslında, bir kez birine ulaşmak Smith, S-K, bunun yerine S-M adlandırılan hemen, ben çift olabilir geri, belki çünkü o önceki sayfada oldu. 

Ama çok geri çift gerekmez. Teoride, ben sağda bunu yaparsak zaman, ben sadece geri bir sayfa gidin. Yani sadece tek bir fazladan bir adım ekleyerek ediyor. Bu yüzden, iki kat daha hızlı gittin ama bana ekstra bir sayfa maliyet. Ama bu net galibiyet gibi hissediyor. 

Ama bu nasıl insanların çoğu değil Bu oda, bu sorunu çözecek. Ne olur tipik bir kişi, belki Birkaç yıl önce Mike Smith bulmak için, do? Evet, Mike bulamadık. Ben ne yaparım? Yani biraz daha yakın olsun, ama yapmam Bir telefon rehberi hakkında doğru olanın bilebiliyors--? İZLEYİCİ: Bu sıralı değil. DAVID MALAN: Bu sıralı değil. Bu alfabetik var. Ve ben M bölümünde değilim eğer öyleyse, Mike, sağa açıkça Ben tam anlamıyla gözyaşı half-- sorun o ki- gözyaşı göre genellikle daha kolay yarısında sorun ve atmak böylece şimdi, ben var bir sorun var artık 1000 zordu pages--, Ben düşünüyorum çünkü ben aslında yırttı Bu değil seferinde-- telefon rehberi 1.000 sayfa, ama 500. 

Yani sorun büyük olarak tam anlamıyla yarısı kadardır. Ve çünkü, oldukça zorlayıcı olduğunu Benim önceki algoritmaları ile, sürüm 1 ve 2, ben sadece sorunu yapıyordu bir sayfa daha küçük, iki sayfa daha küçük zamanında. Şimdi ise, bunu 500 yaptı bir kerede tüm sayfaları küçük. 

Tamam, şimdi, Karim önermektedir Ben sağ yarısında gitmek olduğunu. Yani kabaca gidiyorum orta, vermek veya almak. Ve ben matematiksel olarak bu yaptıysam, Ortada doğru gidebiliriz. Ve şimdi, ben, ah, fark Ben T bölümünde değilim. Ben aslında çok ileri gitti. 

Ama ben, yine, gözyaşı yarısında sorun, bunu atmak. Ve benim bayt kadar büyük değil. Bu, sadece ne, 256 sayfa veya 250 var sayfaları, vermek ya hemen almak. Ama yine de bir yol daha var bir sayfa veya iki sayfa daha. 

Ve şimdi, ben ortada kabaca gidin. Ah, ben şimdi oldukça yeterince gitmedi. Yani tekrar, tekrar, tekrar Umarım oluncaya kadar, tekrar Sadece bir sayfa ayrıldı. 

Yani eğer, soru davet ben kabaca 1.000 sayfa ile başladı beni sürdü kaç adım Benim algoritması sürüm 1 ile? Eh, Mike S ise bölüm, en kötü durumda, Bu oldukça yakın Alfabenin sonu. Telefon rehberi 1000 sayfa vardır Yani eğer, Ben, 1000 sayfalarında Mike bulacaksınız al yada ver. Belki, 800 gibi ya da öylesine ama o 1000 oldukça yakındır. 

Oysa, ikinci algoritması, kaç sayfa dediysem maksimum döner Mike Smith bulmak gerektirir? Orada 1.000 sayfa, ama ben Bir seferde onları iki yapıyor. Doğru, çünkü 500ish gibi max böylece Ben bütün telefon rehberinden geçmesi durumunda, hangi noktada, ben durdurabilirim. Ama bir kaç kapalı tıraş edebilirsiniz Sadece T bölümünde durdurma. Ama 500 sayfa dava en kötü var. 

Peki kaç kez bölebilirsiniz yarısında 1,00o sayfa telefon rehberi tekrar ve tekrar vasıtasıyla yine gelen 125 250 500 1000? Ne kadar bir sayfa vurmadan önce? Evet, yaklaşık 10 yaşında. yuvarlama ve bağlı olarak, bu toplam ihtiyaç açık olması yaklaşık 10 sayfa veya telefon rehberleri yırtılmış olması gerekir. 

Yani oldukça güçlü. Biz 1.000 sayfa sorunu ile başladı Bu öykülerin her üç. Fakat ilk algoritmada, onu götürdü, en kötü durum, 1000 sayfa Mike bulmak için döner. Ikinci bir algoritmayı 500 sayfalar Mike bulmak için. Üçüncü algoritması, 10 sayfa Mike bulmak için. Ve hatta daha var Güçlü zaman düşünmek tam tersi bir senaryo türü hakkında. telefon şirketi yanında olduğunu varsayalım yıl, belki birlikte iki kasaba birleştirir ve telefon rehberi aniden Kalın, bunun yerine o bu, yani 2.000 sayfa yerine 1.000. Eh, benim ilk algoritma arıyor 2.000 sayfalık telefon defterinde Mike Smith, kötü durum, almaya gidiyor Gelecek yıl kaç sayfa açar? 

Telefon rehberi, 2.000 sayfadır yani-- iyi değil bir tane daha. telefon rehberi içinde iki kat daha kalın ise ilk algoritma, ilk algoritma, 2000, değil mi? En kötü durumda, Mike gerçekten Kitabın sonuna yakın, bu yüzden 2000 sayfa dönüşler var. giderek ikinci algoritma ikiler, 1.000 sayfaları gibi. 

Ama nasıl benim üçte hakkında ve en son algoritma? Telefon şirketi iki katına çıkarsa 1,000 ila 2,000 sayfa sayısı, daha kaç kez gözyaşı gerek yarısında bu kitap Mike bulmak için? 

İZLEYİCİ: Sadece bir. 

DAVID MALAN: Sadece bir tane daha, tek sayfa gözyaşı ile, çünkü Ben tam anlamıyla bölebilirsiniz eğer sen ve, fethetmek Yarım alma o sorun bunun dışında büyük bir ısırık. Ve böylece bu bir örnektir verimlilik ve tartışmasız bir algoritma hangi ile hepimiz vardır tür sezgisel tanıdık. Ama bu doğru olarak sadece var benim diğer algoritmalar olarak Bu tweak için birlikte İkinci algoritma, ama çok daha verimlidir. 

Ve aslında, ne bir bilgisayar bilim adamı, ya da sırayla bir programcı, yazarken genellikle yapacağını Kod anlamaya çalışın, tamam, ben istemiyorum benim Bu program sadece, doğru olmak Ben de verimli olmasını istiyorum ve iyi sorunları çözmek. Günümüzde gerçek dünyada hayal Google indeksler, arama gibi milyarlarca sayfa gibi, eğer hayal onlar Kedileri bulmak için ilk algoritma kullanılmıştır bakarak pages-- bir milyar arasında kendi veritabanında ilk sayfa, ikinci, üçüncü, sadece bakarak Bir kedi, bir kedi arıyor. Bu oldukça lanetlemek bu gibi görünüyor yavaş oluyor. Bunun yerine bir şey kullanabilirsiniz denilen ikili arama, hangi iki anlamı yok coincidence-- bi biz ise half-- olarak, 2 şey bölünmesi tutmak Onlar ikili arama kullanabilirsiniz ve belki de, daha hızlı kediler bulmak ya da her ne aradığınız olduğunu. 

Ve açıkçası, var hatta meraklısı algoritmalar bu sadece çok daha fazlasını yarısında şeyler bölünmesi sırayla bilgileri hızlı bir şekilde bulmak için. Ve biz biraz konuşacağız Öğle yemeğinden sonra o bugün hakkında. Bu yüzden bana bu temsil etmek deneyelim. Biz gitmek gerekmez herhangi bir matematik veya gerçek sayılar. Biz soyut Bu konuda konuşabilirsiniz. 

Ama, bana sadece teklif izin eğer Şimdi bir tartışma yapıyorduk mühendisleri ile Bu algoritma önerisinde ve yapmaya çalışıyoruz hesaplanan karar, belki mühendis sana, sana diyor Ben uygulamak ne biliyor İki dakika gibi doğrusal arama. Bu kadar kolay. İkili arama, o fantezi değil ama o, 10 dakika gibi beni almaya gidiyor yani 5 kat daha uzun. 

ticaret bile açısından, burada var ve yazmak için hangi yazılımı karar. Eğer basit bir algoritma yazmak mı, hangi sadece size iki dakika sürer? Ya da daha fazla zaman harcamak yok, 10 dakika, meraklısı algoritması yazma? Nasıl soru bu tür karar veriyorsunuz? Ya da biraz daha gerçek yapabiliriz. Ben almaya gidiyor patronum söylemek Bana ya bir hafta ya da 10 hafta uygulamaya Bu şekilde, yazılım ne Karar hangi Yeşil-ışık algoritması? Karim? 

İZLEYİCİ: seyirci, sanırım. 

DAVID MALAN: seyirci. Eğer izleyici tarafından ne anlama geliyor? 

İZLEYİCİ: gidiyor ise kullanıcı tarafından kullanılmak üzere kim [duyulamaz] kullanıcılar tarafından [duyulamaz]. bir şey Ama eğer sen sadece kendiniz için yapıyor bir sorun kolaylaştırmak için, [Duyulamaz] hızlı. DAVID MALAN: Evet, çabuk ve Kirli bunu açıklamak için iyi bir yoldur. Aslında, sen eğer zamanımın çoğunu açıklayan üniversitedeyken, bu sayede çoğu kez, Ben bilinçli olarak kötü kod yazdım yani-- En azından, o nasıl bilinçli yüzden Durdur-- rasyonelleştirilmiş, Ben kod yazarken olsa bile, çünkü Bu, yürütmek için nispeten yavaş Ben kod kendisini yazmak başardı oldukça hızlı, harcama sadece birkaç dakika veya saat değil gün. Ve ben, çıktı bazen uyumak gerekiyordu. Yani benim kod 8 gerekli olsa bile çalıştırmak için saat bu iyi de, Ben sadece çalışırken uyumaya gideceğim. 

zaman Yani, bu düşünce çok zeki, hatta ben bile görünüşte çok yavaş benim doktora boyunca çalıştı. Ama bu converse olduğunu Bu, ben yazmaya olsaydı yazılım diğer insanlar için kim Iyi, benden daha önemi onlara sahip 8 saat beklemek arama sonuçlarını geri almak Tüm bu zorlayıcı değildir. Ve böylece daha fazla zaman harcama yazılım yazmak için ön Bu daha verimli, daha Bizim üçüncü algoritma gibi, Muhtemelen zamanla kullanıcıları yararlanır. Bu yüzden gerçekten üzerinde bağlıdır Zaman bu maliyetleri nasıl toplayın. Eğer yazma için gidiyoruz yazılım, bir kez kullanmak için muhtemelen de yapabilir hızlı ve kirli, dedikleri gibi. Sadece birlikte atmak. Bu utandırıyor kod Eğer, o kadar kötü ancak, doğru işi alır olsa bile verimli değil. Tersine, daha fazla zaman harcamak şey, sadece sağ olsun. Sonra, zaman içinde itfa zaman o ayarlıyoruz maliyeti Eğer devam ederseniz, muhtemelen değerli Ortak durumda optimize. 

Ve gerçekten de, bu bir tema var programlama, ya da bilgisayar bilimi daha Genellikle, optimize çalışıyor nadir değildir durumda ama ne operasyon ortak yani mevcut Tekrar ve tekrar ne olacak? Eğer milyarlarca için gidiyoruz kullanıcıların web sitenizde arama, muhtemelen ekstra harcama gerektiğini Daha iyi yazılım yazma ön hafta, böylece tüm kullanıcılar yararına olduğunu. Şimdi, bu a yakalamak için çalışalım Biraz resimsel, ama o kadar çok sayısal. 

Yani burada sadece eski bir okul grafiği var. Ve bana bu sefer olduğunu söyleyelim. Ve bu ne-- önemli değil Aslında, hayır, zaman. diğer eksen üzerinde olduğunu koyalım. Hadi bu sefer olduğunu varsayalım ve bu sorunun boyutudur. 

Ve bir bilgisayar bilimcisi genellikle diyebilirsiniz bu sadece n. n gibi Bizim go-değişken, n bir sayı, n'nin O sayısı olduğu ve bu Eğer ne olursa olsun girişlerin sayısı. Bu yüzden, bu durumda, n, sayfa sayısı. Bu yüzden de 1000 olabilir dava biz sadece söyledim. 

Bu yüzden zaman ölçü herhangi bir birim olabilir. Belki, bu ikincisi. Belki, bu gün var. Belki, bu sayfa dönüşler gibi. Farketmez. Bunu, saymak istersen zaman olabilir ya da eşdeğer mal olacak. 

Bu Yani ilk algoritma, I, eğer, örneğin, , 1000 sayfalık telefon rehberi vardı Ben, orada bir nokta çizmek için gidiyorum 1,000 sayfaları ise, bunun nedeni aldı kabaca 1.000 sayfa vermek veya almak, döner. Ve sonra olsaydı bir 2.000 sayfalık telefon rehberi, ve ben bir saniye çekmek için gidiyorum Çünkü 2.000 sayfa için, burada nokta, 2.000 saniye gibi veya sayfa açar ya da her neyse. Daha önce de söylediğim zaman Ve böylece, bu kadar doğrusal bir ilişki türü, Ben istedim çünkü bu, kasıtlı oldu Daha sonra Firefox veya sağ şimdi-- bir çizgi çizmek için. Düz bir tür çizgi ilişkisi. eğer sen yamaç, 1/1 olduğunu. 

Bu arada, ikinci bir algoritmayı 1.000 sayfaları var ise, söz konusu ve ikinci algoritmasını kullanarak edildi I 2 's ile sayılmıştır burada, dönme Bir seferde iki sayfa, bir çizmelisiniz altında veya orijinal nokta üzerinde nokta? 

İZLEYİCİ: görebilirsiniz. 

DAVID MALAN: Aşağıda, gördüğümüz gibi, çünkü çok zaman olarak daha az zaman, yarısını alır. Yani nokta yarısı kadar olmalıdır gibi diğer yüksek. Ve buraya aynı anlaşma, bu nokta Muhtemelen yaklaşık olmalıdır. Ve bu yüzden benim ikinci algoritma, benzer şekilde, zamanla doğrusal bir ilişki vardır. Ve biz de buna çizebilirsiniz. 

Yani şimdi, üçüncü ve son algoritma çizmek için biraz daha zordur. Ama sezgisel, ben 1000 var eğer benim üçüncü algoritması ile sayfalar, sadece 10 adım gibi beni almalıdır. Ve ben 2000 sayfa var ise benim üçüncü algoritması ile, o 10 beni değil almalı adımlar, ancak 11, bir tane daha. Bu yüzden sadece zar zor bu göreceğiz. 

Ve eğer, çıkıyor Ben değilim, bu yakınlaştırmak etkisi için abartacaklar, Bu çizginin şekli, nihai olarak, düz LINE değildir , Sanki gerçekten eğer, çünkü o gibi daha görünür uzadıya aslında bir eğri çizgi Biz yakınlaştırmak eğer, gidiyor Bunun gibi daha fazla bakmak için. Bu-- iyi, tamam, bu bölümü görmezden. Bu benim kalem açısının gidiş oldu. Bu her zaman kavisli bir çizgi her zaman, her zaman, her zaman artan ama sadece zar zor, artan. 

Ve böylece zamanla, bir var daha bu gibi ilişki. Neredeyse düz görünüyor. Ama giderek artan çok yavaş olduğunu. Ama birlikte hemen hemen tüm noktalar için X-ekseni, yatay eksen, o bu diğer çizgiler daha düşük olduğunu. 

Yani bu ilişki olabilir n, bu sayede size n sayfalar varsa, sizi n saniye sürer. Bu ilişki n / 2 olabilir. Sen n sayfaları, onu alır Eğer n / 2 saniye, yarısı kadar. Ve bu logaritmik bir ilişki, bu Eğer hatırlayacak olursak, n yakalar tabanını 2 log bu tür bir büyüme, tabiri caizse. Yani bu kutsal tür Bunlardan üçü arasında Grail Burada, bu çünkü sadece çok daha verimli, ama belki daha karmaşık uygulamaya. Sorusu olan? 

Peki bana bunu, let Bana bir metin penceresi açmak sadece bu yüzden biz deneyebilirsiniz Burada bir şey resmileştirmek. Bu yüzden bana şimdi devam edelim ve Bu algoritma kod Mike Smith bulmak için, Eğer pseudocode kodu olacak eğer. Java ya da C ++ kullanmak için gitmiyorum. Ben sadece bir çeşit kullanmak için gidiyorum İngilizce-benzeri sözdizimi, hangi biz genellikle pseudocode kodunu çağırır. İşte, ben boş bir pencere var. Ve ben çok adımını 1 söylüyorum İlk algoritma telefon kitap almak olduğunu. Adım 2 ilk sayfaya açık bir kitap. 3. Adım bakmak olacak Mike Smith için sayfa. sayfada ise, Mike arayın. Başka dönüş sayfası ve adım 3'e gidin. Bitti diyelim. 

Ve bu yüzden, oldukça mükemmel değil hangi bir anda göreceksiniz. Ama düşünelim neler kavramlar burada sunduk. Yani 1 ve 2 ve 3 numaralı adımları hemen hemen fiiller vardır. Onlar ifadeleri konum actions-- bunu. Ve böylece bir programlama dil, genellikle olur Onlara ifadeleri arayın veya fonksiyon veya prosedür, şeylerin herhangi bir sayı diyoruz. Ama bunu actions-- sadece ediyoruz. 

Adım 4, temelden farklıdır bu tür bir soru soruyor çünkü. Biz naziksiniz söylüyor yolun bir çatal. Mike sayfasında ise, çağrı eğer sen onu, bu yüzden, sola dönün. Ve eğer, bazı geri dönmek Üzgünüm, page-- diğer doğrusu diğer bazı adım geri gitmek hangi döngü yapısının bir tür yol açar. Ve biz tekrar ve tekrar ve tekrar yapmak. 

Ve aslında, biliyor musun? Evet. Başka kitap durağında sonunda eğer. Bu yüzden üçüncü bir tür ihtiyaç durum, çünkü sen sayfa reklamı dönüm devam edemez nauseum, ben olacak sonunda, çünkü Kitabın sonuna çarptı. Ve bir programda bir hata olabilir bu senaryoyu tahmin değil. Ve sonra sadece fark ben, ah, bekle Bir dakika, ben üçüncü bir senaryo gerekiyor. Ben sayfaların bitti, ben Gerçekten sadece durdurmak gerekir. Aksi takdirde, bu tanımlanmamış olması. Ne tutarsanız ne olacak , Sayfayı çevirmek ve geri dönmek söyleyerek Bu zaman bilgisayarlar Eğer vurduğunda, donma veya kilitlenme Bu gibi bazı beklenmeyen bir durum. 

Şimdi, Mike Smith'in üçüncü algorithm-- , Telefon rehberini pick up için birinci-- için açık bir kitap hayır, ilk sayfa, bu defa, olur, iyi, oh middle-- için İkinci algoritma. Sadece üçüncü geçelim. 

İZLEYİCİ: Oh, üzgünüm. 

DAVID MALAN: Sorun değil. Sadece third-- açıkken atlamak edelim orta ve şimdi Mike Smith arayın. sayfada ise, Mike diyoruz. Ve sonra ne biz burada söylemek ister misin? Başka ne var? Biz bu ifade edebilir yollardan herhangi bir sayıda. hiçbir doğru cevabı yoktur. Tamam, değilse yine ama biz gereken Tamam göre--, biz iki bölmek istiyorsun, ama biz sol gitmek veya sağa gitmek istiyorsun? Nasıl bu kavramı ifade eder? Eh, Ahmet'in durumda, evet, bu adil. Ama Tamam, aslında iyi bir nokta. Bu iyi. Biz bu mantıkla devam edeceğiz. Yani-- 

İZLEYİCİ: yarısından daha az. DAVID MALAN: Evet. sayfası Yani başka, biz söyleyeceğim, daha az Smith daha Smith solunda, bakalım zaten-- olduğunu Bu komplike olacak? Başka sayfa Smith önce gelirse, yarısında, hangi yarısı atmak gözyaşı? 

İZLEYİCİ: Ben düşündüm Bu [duyulamaz] oldu. 

DAVID MALAN: Ben işitme hem de cevaplar var. 

İZLEYİCİ: Sol. DAVID MALAN: Tamam, atmak uzakta Lakisa olarak, yarım bıraktı Daha önce, sol söyledi yarım, sonra ben tür Ben sağa gitmek ki-- sadece gitmek istiyorum. Veya eşdeğer ve ben biraz yapılmış Burada başında bir karmaşa biraz Ben etkili istiyorum Yine 2. adıma gidin, nerede açık middle-- veya open-- için evet, sadece söylüyorlar orta sayfaları sağlar. Ve bu onu giderir. Bu artık bir kitap. Bu, bir kitabın sadece yarısı Ortada çok açık sayfaları. 

Neredeyse else-- vardı. sayfa Smith sonra gelirse başka Adım 6, , Yarı gözyaşı uzak sağ yarısını atmak, Daha sonra 2. adıma gidin. else if, dördüncü senaryoyu çıkın biz hiçbir sayfalar açmak kalmadı. Bu yüzden bu kadar temiz olabilir. Ve biz bu kadar temiz olmalıdır. Bu, çok pseudocode kodu eğer olacak, çok yüksek seviyede açıklaması. Ama genel olarak fikri yakalamak yok. 

Ve yine, bu senaryo, biz Bir durumun kavramını var Bir dal, yolda bir çatal, yapma Bu şekilde gitmek eğer bu Bir karar, else if, bu şekilde gitmek else if, bu şekilde gidin. Ve bu çok yaygın olduğunu programlama tekniği hangi yönde karar gitmek, tabiri caizse. Ve biz de çeşit ve nerede yapısını döngü Biz tekrar bir şey yapıyorsun. 

Şimdi, çok, çıkıyor Bu örnekte olduğu gibi, süper hassas olması önemlidir. Ama biz de bir şey gördüm Biz soyutlama çağıran tutmak. telefon rehberi almak için ne anlama geliyor? Biz sadece tür alıyorsun Bu odada verilen o bazı semantik anlamı vardır. Hepimiz sadece tür, oh, biliyorum iyi, telefon rehberini pick up. Bu gerçekten ne anlama geliyor? Eh, bu gerçekten uzatmak anlamına gelir El, parmaklar uzatmak, eğilip parmaklar arasında kitap tutam, size doğru elini çekerek, ayağa kalk. Ve biz gerçekten olabilir Bu konuda bilgiçlik, gerçekten süper hassas olmak olarak ben ne yapıyorum. Ancak bu adımların tümünü topluca vardır Bir telefon rehberi almak için ne anlama geldiğini. 

Ve böylece daha önce, dedim zaman, her Bu ilk iki tabloların Bir olarak düşünülebilir Devam veya bir işlev, gerçekten neyi temsil ettiğini biz bir soyutlama aramaya devam. Bu kavramsal yüksek düzeyde gibi Bir sorun that aslında oldukça birkaç adım içerir. Ve böylece bu da, bir programlama konuyu yinelenen, bu sayede ben bir program yazmak olabilir bu-- gibi sözdizimini kullanarak pick_up_phone_book (). Ve sonra sözdizimsel, ben bir şeyler çalmak için gidiyoruz En programlama dillerinden. 

Şimdi, adım 1 bile görünüyor bir işlev gibi daha, Bir programcı olarak çağırır. Bu kod, bu birisi gibi görünüyor bir isim verilmiş ve vermiş Bana diğer somehow-- kullanmak için Ben vurguladık hangi satır sözler, belki işlevselliği temsil Kendimi bile uygulamak vermedi. Eski Birisi daha bilge Beni zaten anladım nasıl kavramını ifade Bir telefon rehberi toplayıp. Ve beş adımda gibi ben sadece başımın üstü kapalı, patladı. 

Ama o zaten uygulanmakta Bu, bu çeşitli adımlar verdi Bir isim, pick_up_phone_book. Ve parantez olduğunu sadece ne çoğu programcılar Böyle ifadelerin sonunda yapmak. Ben şimdi üzerinde durabiliriz özel hayatının omuz ve bir daha asla, ne demek düşünmek Bir telefon defteri almak için. Ben sadece, demek telefon rehberini alabilirsiniz. Ve bu tam olarak ne var hepimiz insanlar burada yaptı. 

biz muhtemelen 1 olduğu zaman 2 yaşında, eski yıl, Birisi bize öğretmek için ne vardı o Bir telefon defteri almak için geliyordu. Ve o günden beridir, biz uzakta abstracted ettik Bu çok ilginç gelen mekanik adımlar. Ve biz sadece bir var sezgisel anlayış o ne demek Bir telefon rehberi pick up. 

Ve şimdi tahmin edebilirsiniz Daha karmaşık seyleri için bir bina inşa. Gibi bazı insanlar, aslında anlama sahiptir. müteahhitlere, mimarlara, Bazı anlama sahiptir. Ve onlar, ne yapmanız gerektiğini bilemez Dedim, bir bina inşa edin. 

Ama odadaki çoğumuz yapamadım soyutlama düzeyi ile ilgilidir. Bizi almak gitmek istiyorum söylemek gerekir kürek ve beton gidip ve odun parçalarını çivi Birlikte ve her ne olursa olsun Bir binayı inşa ilgilenmektedir. biz var çünkü ve o Henüz anlamak için programlanmış Bir bina inşa etmek ne anlama geldiğini. Biz o soyutlama yok. Biz o özelliğe sahip değilsiniz. 

Ve böylece de göreceğiniz Genel olarak, programlama dilleri, Özellikle daha modern diller, Java, PHP, Ruby ve Python gibi, onlar çok daha olgun olduğunu Eski dilden daha, C ve C ++ ve henüz diğerleri gibi. Ve bu nedenle daha fazla gelmek işlevsellik yerleşik. Daha kod yazılmıştır Geçmişte insanlar tarafından Şimdi diyoruz ki ya Ben ima ediyorum gibi çağırmak ya da kullanmak ile bu çizgiyi vurgulamıştır. Ve biz bahsetmiyoruz bu yüzden bile olsa haddi zatında programlama dilleri hakkında, Sadece pseudocode kod, tüm fikirler bu tartışma devam etmektedir. Ve bu hassas olduğunu çıkıyor Süper önemli soyutlama gibidir. Ve en deneyelim aşağıdaki gibi olduğunu bildirir. 

Yanlışlıkla şımarık olabilir Ekranda bir slayt yanıp sönen bu erken. Ama bana bir cesur gönüllü için soralım, Eğer geliyor sakıncası yoksa. Sen önünde olurdu Kamera, bu Tamam iseniz. Herkes gelip vermek istiyorum Burada meslektaşları için talimatlar? Sadece buraya gelmek zorunda ve Burada üzerinde durmak ve bazı kelimeleri söylemek. 

Victoria çoğu gülümsüyor ve en gözlerimi kaçınarak. Eğer yukarı gelmek isteyen olur mu? TAMAM. Ve koltuk herkes else if hurda bir parça kağıt dışarı sürebilir, eğer sen. Çizgili kağıt gayet iyi. Bu şekilde gelip. Veya kağıt bazıları o Dün verildi sadece herhangi bir boş levha kağıt, eğer olabilir. Ve herhangi bir yoksa, sadece eğer yapabilirsen komşunu isteyin. 

Şu an için, Yani Bu örnek, Victoria rolünü oynayacak Bir programcı, mühendis, kim olarak, size tüm programlamak gerekiyor bilgisayarlar, bir şeyler yapmak. Ve ne biz varsayımları göreceğiz Eğer yapmaya karar verirler. Biz o olmayı seçerse ne kadar hassas göreceksiniz. Ve bu gösteri giderse pedagojik iyi, hatalar çok biz sonra kullanmak edeceğiz, yapılacaktır Bu tartışma için bir fırsat olarak. Ama senin için zorluk gerekir Bu hataları önlemek için olacak, iyi bir programcı olmak. eldeki Ve böylece meydan okuma, eğer Eğer buraya yürümek sevdim ediyorum Ekranda Victoria önünde burada-- ve umarım, hiçbiriniz ben bu hatırlıyorum Ekranda parladı. Ve çünkü, hiç arkanı yok başka bir ekran bu odada var Ben kapatabilirsiniz. Yani etrafta açmazlar. 

Victoria önünde Aynı çığlığıdır. Ve onun işi şimdi tüm anlatmaktır kağıt parçanın ne çizmek için. Ve biz dayalı, göreceksiniz yalnız sözlü talimatlar, bilgisayar kodu, eğer sen, ne kadar doğru Çizimlerinizi senin uygulamaları mudur. Mantıklı olmak? 

İZLEYİCİ: Evet. DAVID MALAN: Tamam, yürütün. 

İZLEYİCİ: bir kare çizin. 

[KAHKAHA] 

DAVID MALAN: Ve hayır sorular sorulabilir. Sadece söyleneni yapabilirsiniz. Oh, ve varsa bugünün slaytlar bir sekmede açın, sekme bakmıyoruz. TAMAM? 

İZLEYİCİ: Tamam, bir daire çizin. Bir slope-- Ben yamaç söyleyebiliriz? DAVID MALAN: Size bağlı. İZLEYİCİ: Bir yamaç. Ve bir üçgen. 

DAVID MALAN: Pekala. Ve sadece bir an için burada kalmak. Ve ben gelip gidiyorum etrafında sadece bir an. Ve gerek yok bunun üzerine isimlerini koymak. Bana etrafında gelsinler ve çizimleri toplamak, Eğer onları yırtmak sakıncası yoksa. 

İşte biz geri ne var. Ben ekranda proje olacak. Bir kare, bkz daire, Bir yamaç ve bir üçgen. Böylece orada bir cevap oldu. Ve hoppala let's--. Teşekkür ederim. Burada başka çeşitler var, arkasında ve bir. 

Yani hepsi ruhunu yakalamak gibi görünüyor. Teşekkür ederim. Orada başka bir şeydir, ve burada başka biri. yamaç yorumudur bir biraz farklı, kıvrımlı küçük. Ve ya, çünkü en yakın Eğer ettik hangi harika özgüllük tarif, ya da belki biraz Daha önce, bu gerçekten de gördüm Victoria aslında ne anlatıyordu. 

Ama şimdi, o sizin kim oldukça doğru alamadım, burada bazı itirazları sunalım. Yani Victoria ilk kare çizmek söyledi. Ve şimdi, biz varsayabiliriz bugün uğruna Herkesin bildiği nasıl bir kare çizmek için. Ama bu doğru, tamamen açık değil mi? Başka nasıl olabilir çizilen bir kare, ya da nerede belirsizlikler bazı olabilir Burada bilgisayar için? İZLEYİCİ: Konum ve boyut. DAVID MALAN: Yer, değil mi? Hepiniz, bazı şekil bir kağıt vardı genellikle dikdörtgenler, ama biraz farklı boyutlar. Ama kesinlikle çizilmiş olabilir Eğer, belki büyük bir kare istedi küçük bir kare. Belki, bu döndürüldü. Ben bunu gördüm sanmıyorum. Ama daha fazla elmas olabilirdi gibi ama yine de, her şeye rağmen, Bir kare matematiksel olarak. Yani muhtemelen belirsiz oldu. 

Sonra bir daire çizin, dedi. İçinizden bazıları yanında bunu çizdin mantıksız değil o, İnsanların düşünmek ya da okumak eğilimi nedeniyle en sağdaki dilde sola, yani değil Kötü bir tahmin. Ama bu daire olabilir kare içinde olmuştur etrafında olabilirdi Kare, başka bir yerde olabilirdi kağıda, yani belki belirsiz. 

Eğim belki olabilirdi sözlü çoğu özgürlükler alarak Bunun ne anlama geldiğini birlikte. Ve bazılarınız yorumlanır Bir kıvrımlı hat olarak düz bir çizgi veya benzeri ya da. Ve sonra üçgen de olabilir yollardan herhangi bir sayıda odaklı olmuştur. Kısacası, hatta bir şeyle böylece Eğer öyleyse, bakıyorum ve vay, gibisin Basit bir çocuk olabilir Bu iyi değil çizmek Gerçekten, sürece sen süper, süper ikna edici ve bilgisayarı anlatmak tam olarak ne yapacağını. Eğer varsa, eğer olabilir bu yüzden kağıt başka levha, diyelim Bu bir kez daha deneyin. Ve ben Victoria bir vereceğim Burada ekranda diğer örnek. Ve yine, etrafında açmazlar ve slaytlar bakmıyoruz. Ve ona bir an vereceğiz Bu tarif için nasıl düşünmek. görmelerine izin vermeyin Gözlerindeki korku. 

[KAHKAHA] 

Ve yine, bu sefer kaldıraç Bu paketler, bazı ve hemen hemen herkes elde etmeye çalışmak Doğru cevap, en azından. 

İZLEYİCİ: Tamam, bir almak kağıt parçası, bak kağıt parçası ortasında. bu parçanın ortasında kağıt, bir küp çizmek. 

[KAHKAHA] DAVID MALAN: Ne öğrendik var? Biz çok yakındık. eğer yapabilirsen Tamam, herkes için, tekrarlayın. 

İZLEYİCİ: ortasında kağıt parçası, bir nesne çizmek hangi bir küp gibi görünüyor. 

DAVID MALAN: Tamam, o tüm sizinle çalışmak olsun. Benim analitik olmasına izin ver ve kritik kadar değil, ancak iddiada Bu Victoria kesinlikle çok düşünme gibi görünüyor üst düzey soyutlama, hangi mantıksız değil. Çünkü aksi takdirde, hepimiz olur Oldukça işlevsiz olmak Biz şimdiye kadar bu kadar hassas olması olsaydı her şeyi ile dünyada yok. 

Ama söyleyerek middle-- I gitmek biz iyi bir yolda olduğumuzu düşündüm Orada gibi çok orta gitmek Sayfanın ve sonra bir küp çizmek. Bu yüzden soyutlamalarda düşünüyor, Hâlâ görüntüleme çünkü Ne kadar gerçekten ekranda bir küp var. Ama bu kadar çok fırsat var Orada yorumlanması için. Ve aslında, bu kadar çok var Eğer ifade edebilecekleri başka yollar Ben bir anda teklif edeceğiz, hangi söyledi. Yani burada biz bir enkarnasyona var resim-- whoops-- birinin Resmin vücut bulma, yani bir ona küçük üç boyutluluk, hangi güzel. 

Eğer varsa nerede Burada başka biri var Aynı, açık bir küpün tür olsa. Bazıları bunu biraz aldı daha düz, iki boyutlu. Ve bu iyi. Yani orada, gerçekten de Kağıdın merkezi. Bu bir Seni olacak düşünüyorum gibi, burada biz gitmek çünkü eğer, Bu onun açıklayan buydu. Şimdi, bana teklif başka nasıl izin Biz bu durumu açıklayabilir. 

çoğu Geri gün içinde, bir programlama öğrenmek için daha yaygın yolları kod yazmak oldu, yazar talimatların hatları, bu biraz kontrollü Ekranda kaplumbağa. Logo ve diğer varyantlar Dilin ismi oldu. Ve kaplumbağa bir dünyada yaşıyordu. 

Yani bu dikdörtgen varsayalım boşluk, onun dünya. Ve assuming-- I tarafından başlamak istiyorum Gerçekten kaplumbağa çizmek nasıl bilmiyorum, o yüzden böyle yapalım. Sonra bir kabuk var ve sonra belki bazı ayaklar. Yani bu küçük olabilir ekrandaki karakter. 

Bu amacı Programlama dili kaplumbağa mecbur oldu yukarı çıkmak, aşağı, sağa, sola ve aşağı onun kalem koymak için ya da kalem pick up, o aslında ekranda çizmek Bu çok düz dikdörtgen dünyada. Bu yüzden olacak düşündüm nerede, ve dalış düşünmelisiniz nerede zihinsel aşağı açıklayan daha genel olarak kullanım talimatları, Ben koymak, iddia ediyorum senin aşağı middle-- içinde kalem ve biz kurtulmak edeceğiz kaplumbağa, çünkü ben yapamam gerçekten onu çok iyi çizim tutun. 

Ve şimdi, başka nasıl olabilir Ben bir küp çizmek demek? Peki, biz beraberlik gibi bir şey söyleyebiliriz Bir çapraz çizgi km, örneğin, ya da yukarı doğru 45 derecelik bir açıyla. Ve bu beni buraya kazanılmış olabilir. Ve ben oldukça uzakta bir küp geliyorum. Ama şimdi, bir şey söyleyebiliriz gibi 90 derece sola çevirin ve bir çizgi çizin eşit uzunlukta kuzeybatısında. Ve ben devam edemedi benzer yönleri ile. Ve kolay olacak değil. Ve açıkçası, biz büyük olasılıkla olur beş dakika burada olmuştur. Ama belki biz kazanılmış olurdu bir şey o, günün sonunda, Bir küp olmak biter, ama biz Bu soyutlama içinde daldı Böyle bir düşük, bunu yapmak için seviye o yapamazsın gerçekten Eğer bütün kadar ne yaptığınızı görmek için şey sayfada aslında yoktur. Ve böylece bu genel bir ilkedir, Yine, programming-- bu fikrin soyutlama. O kadar harika olduğunu Güçlü, yine nedeniyle, o sadece, hangi tüm küp çizmek, dedi Bize hemen hemen çok hızlı grok olacaktır. Biz sadece anlayacak, Tamam, bir küp çizmek. Biz, yönünü bilmiyor olabilirsiniz bu yüzden, biraz daha kesin olabilir ama biz genellikle çizebilirim ya da bir küp ne olduğunu biliyorum. Ve bu, yararlıdır çünkü eğer her zaman Bir programcı itibariyle oturdu Klavye, kod yazmak Böyle düşünmeye olsaydı düşük bir seviyede, hiçbirimiz Hiç bir şey yapmadı olacaktı. Ve elbette, hiçbirimiz olur kod yazma süreci zevk. Bu, 0 ve 1 's yazma gibi olur hangi açıkçası tüm bu uzun zaman önce değildi İnsanlar 0 ve 1'leri kod yazma bulundu. Ve biz çok hızlı bir şekilde geldi Bu yüksek düzeyde languages-- C ++ ve Java ve diğerleri. 

Yani sadece bu bir kez daha deneyeyim Tabloları çevirmek bize tüm bu yüzden düşünmek şansı oldukça aynı şekilde. biz bir daha gönüllü bu alabilir miyiz Zaman, yönetim kuruluna gelip çizmek için ezberden değil? Evet tamam. Ben, yukarı gel. Ve Ben, bu durumda, bir kez sen kurulu yüz, sola bak yok Doğru görünmüyor. Sadece ne sizin yanınızdaki arkadaşları burada size. Ve herkes için Oda, artık programcı. O bilgisayar. Ve resim burada seçtiniz önceden burada bu biridir. Onlar düşünüyorsun sadece-- ediyoruz komik bir şaka tümüdür. 

Yani birisi sever istiyorum ilk talimatı gönüllü veya deyim o gerektiğini Komut Ben'in kalem? Ve belki, topluca bu yapacağım her kişiden bir komut. Üzgünüm? 

İZLEYİCİ: Bir daire çizin. DAVID MALAN: Bir daire çizin Duyduğum ilk şeydir. 

İZLEYİCİ: Yukarı üst. 

DAVID MALAN: Yukarı üst. Tamam, biz, silme geri sağlayabilirsiniz. Ve şimdi, bir başkası. Dan, rahat olurdu Bir sonraki talimat veren? 

İZLEYİCİ: Tabii, merkezi çizmek çemberin taban, Bir küçük small-- ile Bu küçük alan, üç aşağı düz bir çizgi çizmek kurulu aşağı yol dörtte sol hafif bir açı. 

DAVID MALAN: İyi. 

İZLEYİCİ: Hafif açısı. 

DAVID MALAN: Geri Al, Kontrol-Z. TAMAM. Andrew, sunmak istiyoruz Bir sonraki talimat kadar? 

İZLEYİCİ: Elbette. Bu çizginin altından, Bir başka hafif angle-- whoops-- belki üçte uzunluğu [duyulamaz], hafif açı aşağı ve benzeri [Duyulamaz] uzunluğunun üçte. Yani evet, bu noktadan, bir çizgi üçüncü çizmek Önceki uzunluğunun ayrıca sol çizgi. 

DAVID MALAN: O tamam mı? Düz çizgi, Tamam mı? Tamam, Olivier, istediğiniz Bir sonraki yukarı sunmak için? 

İZLEYİCİ: [duyulamaz] 'den dairenin alt [inaudible]. Sağ tarafta çizin ve [duyulamaz] santimetre. 

[KAHKAHA] 

DAVID MALAN: Ne için gidiyoruz düşünüyorum burada santim olduğunu dönüştürmek zorunda. 

İZLEYİCİ: durdurun. 

[KAHKAHA] 

DAVID MALAN: Tamam. [? Ara?] Istediğiniz Bir sonraki yukarı sunmak için? 

İZLEYİCİ: Beraberlik bir [duyulamaz] Üst [duyulamaz] Aynı. [Duyulamaz] daire, çizmek [Duyulamaz] ve [duyulamaz] çizin. 

DAVID MALAN: Tamam, artık geri. en bir ya da iki tane daha talimatları yapalım. Chris, bir tane sunmak istiyoruz? 

İZLEYİCİ: Altta dairenin, [inaudible] eşit satır slopping çizmek Soldaki [duyulamaz] aşağıya doğru. 

DAVID MALAN: Tamam. Andrew? Biz Karim did--? 

İZLEYİCİ: Sağ çizgiden başlayarak, Sol Çizginin sonu, alt, hakkında doğru gitmek için gidiyoruz bu hat da aynı uzunlukta Eğer çizim, konum Sağ [duyulamaz]. [Duyulamaz] derece, bu yüzden [inaudible] Sağ tarafta derece. 

DAVID MALAN: Pekala. en duralım. Henüz etrafında açmazlar. en duralım ve haydi bir başka girişimi deneyin Biz Ben'e ortaya önce o ne çizim oldu. size Ben'i karıştırabilirsiniz haklıydın-- ya da aslında, hayır, 'adil verelim Başka bir pansiyon, daha iyi. Yani birisi şimdi istiyorum yaklaşım daha almak Victoria üzerinde daha önce aldığını, nereye Biz üst düzey soyutlama konuşmak ve sadece bir cümle ya da iki Ben'e tarif Ne olmadan çizmek için otların içine almak, bu yüzden bu bir alt seviyedeki, konuşmak için? Victoria. [KAHKAHA] İZLEYİCİ: bir rakam çizin Yürüme adam. Ve onun bacaklar ve kollar sağ tarafında olmak zorunda. 

DAVID MALAN: Tamam, o olsun hepsi bu. Pekala. Neden ne yaptığını Ben'e açıklamayız. alkış Yani yuvarlak. Bu zor belki de. 

Bu yüzden bile biz konuşurken bile oldukça saçma açısından Sadece çizim konusunda resimler, umarım Gerçekten derecesini takdir gerekli olabilir anlamlılık ne yapacağını bir bilgisayar anlatmak için. Ve aslında, gerçeği Ben çok hızlı bir şekilde bu çizmek başardı vasiyet tür bir kullanma için dil, belki daha yüksek bir seviyeye İngilizce versiyonu, onu tanır Sadece kelimeler kullanmak, ya da kelimeleri duymak Victoria, ona izin veren bunlar sadece çizmek abstractions-- yürüyüş bir rakam tam-- tür vardır öyle bazı anlamsal anlamı değil Yaklaşık bariz olarak sadece olduğunuzda diyerek, aşağı kalem koymak, çizmek sağa, sola çekmek. 

Ve böylece bu, çok çok olduğunu programlamada yaygın. Bu gibi olmak için olacağını söyledi Çok düşük seviyeli dil, programlama eğer sen 0 ve 1 's. Bu da daha yüksek bir düzeyde olacaktır Java programlama dili, ya da böyle bir şey. Bir Biraz basitleştirme, ama bu duygusal gibi tür Ne zaman hissediyorum duygu şey ya da başka bir tür kullanarak. ihtiyacı burada hayal kırıklığı biraz Böyle hassas, ama fırsat biraz gevşek olması Burada yorumlanması. Ama tabii ki, böcek bir sonucu olarak ortaya çıkabilir. 

Eğer home-- de isterseniz biz class-- bu bir yapmayacağım ama isterseniz Bu bir eve getirmek, Bence bu dalmak düşündüm. Eğer bu oynamak istiyorum yani eğer önemli diğer ile oyun ya da çocuklar ya da olduğu gibi, de bu hoşunuza gidebilecek. 

Yani en önde gidelim ve sonuncusu bakmak Burada hesaplama düşünme şey. Ve bu John için bize getiriyor değil klip için Oliver Dün gece görmüş olabilir, ama biraz son baskısını. Bir kaç ay önce, Volkswagen flak biraz aldı ne sebeple olursa, bilirsiniz? onlar sorun ne için aldın? 

Evet, emissions-- böylece emisyonları yenmek için çalışıyorlardı esasen alarak testler onların araba daha az çevreyi kirleten onların arabaları test ediliyordu zaman ve daha çevreyi kirletmez arabalar test ediliyor değildi zaman. Ve giderek ilginç Dünyada, gibi olayla olabilir sanki şey tartışmalarına gelen budur bu-- CarPlay, arabalar için Apple'ın yazılım ve çok sayıda olması, Bize giderek Bizim otomobillerde dokunmatik ekranlar var, korkutucu bir miktar var insanlar yıllarda yazılım Arabalar, bugün, burada açıkçası solucanlar zaman bütün bir kutu açılır güvenliğe ve fiziksel risk söz konusu. Ama bugün için, haydi bu sadece ne odaklanmak yazma yazılımı dahil Bu sistem gamed olabilir. 

tanımı için Sorun, yabancı olanlar için, John Oliver bir göz atalım. Ve aşina olanlar için Sorun, en ona bakalım yanı sıra, John Oliver aracılığıyla eğlenceli bir lens. Yani, bana bu konuda oyun değmesine izin üç dakikalık tanıtım düşünüyorum. Lanet olsun. [VİDEO OYNATMA] -Cars-- David MALAN: Açıkçası, YouTube'da, bu- - Açıyı zeki karakterleri Hızlı ve Öfkeli film. Bu hafta, Alman otomobil Volkswagen kendini buldu Bir skandal ortasında Potansiyel suçlu oranlar. 

-Volkswagen Milyarlarca canlandırıcı para cezası, olası suçlamalarda onun yöneticileri için, olarak şirket özür diler 11 milyon araba arma için bu emisyon testleri etmenize yardımcı. 

-Bazı Dizel modeller tasarlanmış gelişmiş yazılımı ile bu pozisyon da dahil olmak üzere kullanılan bilgiler, direksiyon simidi ve aracın hız, araba oldu belirlemek için emisyon test geçiren. Bu durum altında, motor Toksik emisyonları azaltacaktır. Ama araba bypass için donatılmıştı o sürülürken zaman. Emisyon 40 10 arttı kabul edilebilir EPA seviyesinin üstünde kere. 

-Wow, 10 ila 40 kat EPA daha fazla olanak sağlar. Bu kötü bir şey olduğunu Volkswagen hiç yapmış eğer diyebilirsiniz şeydir Dünya Savaşı'nın hiç duymamıştım. nasıl Ama belki en emin işaret Volkswagen ise fazla sorun, olduğunu çok insanlar üst istifa ettiler. CEO sonra Çarşamba günü istifa Hasar kontrolü yapmak için çabalıyorlar, O sonsuz üzgün olduğunu söyleyerek hangi çıktı dek büyük geliyordu O sadece% 10 üzüldüm ama ağzını hileli etmişti yapay onun sorriness şişirmek için. Ve bu arada, Volkswagen'in ABD şefi kendine ait bir özür vardı. 

Bu konuda açık olalım, Firmamız sahtekâr oldu. Ve benim Alman bir deyişle, biz Tamamen berbat var. 

-Evet, Ama tamamen vidalı yukarı Alman eserler değildir. Ve Alman dili çok güzel ifadeler vardır sadece bu gibi durumları tanımlamak için, Bu yaklaşık olarak ifade Almanca [], gibi, gelir üzüntü işle ilgili yalanlardan, veya [Alman], burada çevirir içeren olanlar babası utandırma olarak benzin bulutlar. Çok güzel bir dil. Bu sadece dil kapalı yelkenleri. Ve bu arada, o adamın ederken özür, içten geliyordu olabilir o söz aldı fazlalaştı 2016 için resmi lansman partisi Bu kısa bir süre anlamına Volkswagen Passat, üzgünüm söyleyerek sonra, o bu dedi. 

Geldiğiniz için çok teşekkür -Teşekkürler. akşam zevk. Yukarı yanında Lenny Kravitz olduğunu. 

[MÜZİK] 

-Tamam, Tamam, biten senin yukarı gelecek olan özür Lenny Kravitz değil ayık pişmanlık çığlık. Bu çığlıklar, biz Bon sordu Jovi, ve hayır dedi. Volkswagen marka vardır tahrip edilmiş. Ve açıkçası, onların yeni reklam Kampanya tam olarak yardımcı olmuyor. 

- [ALMANCA], Volkswagen de biz istiyoruz ile aldatarak için özür dilemek Bizim araçlar. 

[SON OYNATMA] DAVID MALAN: Yani bu bir dolambaçlı bir yol of-- sorry-- Bu bir dolambaçlı yol oldu temel sorunu tanıtan Size olduğunu yazılımı içinde belirli koşullar algılamak gerekir. Burada eldeki Ve böylece soru ise, potansiyel bir araba nasıl yaptığını, yazılımda uygulandığı gibi Bu programcılar tarafından, aslında test ediliyor algılamak? Yani, süper net olması için Ne yaptıklarını ortamlarda nerede oldu programcılar düşündüm Araba ediliyordu Test, her nasılsa yapılmış araba daha az emisyon yayan, daha az emisyonları, böylece daha az toksik dumanlar ve benzeri. Ama normal olduğunda yolda sürüş, sadece kadar yayacaktır o istediği gibi kirlilik. 

Bu yüzden nasıl yazabilirim Bu algoritma için pseudocode? Nasıl pseudocode yazabilirim arabada çalışan yazılım için? Ben kısaca, bu kaynar demek böyle bir şey aşağı. Test edilen, daha az yayar. Başka daha yayar. Ama bu biraz var Çok yüksek seviyede, değil mi? 

en bu ne şekilde dalmaya çalışalım Test aracı olma soyutlama. Diğer bir deyişle, hiçbir şey bilmek bile soru arabalar hakkında, ne tür eğer belirlemek için sorabiliriz Araba iseniz, test ediliyoruz? Ne özellikleri olabilir bir araba test ediliyor ise mevcut? 

İZLEYİCİ: Deneme donatımı. 

DAVID MALAN: Test ekipmanları. test ekipmanları Yani eğer yakın, daha az yayarlar. Yani uygulama düşünebiliriz kameraların çeşit olduğunu ya da etrafında ne tespit. Ve ben, o teklif edelim sadece çok karmaşık hissediyor aslında ek olması sadece bu amaç için donanım. 

İZLEYİCİ: Eğer iseniz Park sizin kaput açık, eğer. 

DAVID MALAN: Parkta veya Kaput açık, bu yüzden iyi. 

İZLEYİCİ: Ve araba çalışıyor. 

DAVID MALAN: Yani biraz var Daha fazla concrete-- ve araba çalışıyor. Yani bu bir bir bağlaç olur birkaç farklı koşullar, eğer sen. araba park ve hatta eğer öyleyse Bu çok mekanik bir şey olsa tipik, I could yazılım yazma, hayal Özellikle var çünkü Orada sık sık bir ışık bu gün, Ben orada olmak düşünebiliriz değiştiren sorgulayabilirsiniz yazılım ya, sen, parkta ne değildir eğer sürücüde, ters sen. Ve ben bir geri alabilirsiniz evet ya bu cevap veya soru bu tür hayır. 

Ve bu yüzden de muhtemelen cevap verebilecek Bir soru gibi, kaput açıktır. Belki, sensörün çeşit var bu 1 veya 0 beni geri verir, ya doğru ya da yanlış, kaput açıktır. Ve daha sonra araç çalışıyor, ben tespit olabilir her nasılsa Ne mekanizma vasıtasıyla? Gibi, araba çalışıyor, ben Üzerinde olduğunu tespit olabilir, Ben bir şekilde tespit olabilir Araç hareket ettiğini? 

İZLEYİCİ: RPM. 

DAVID MALAN: Evet, bu yüzden var hep iğne o Size başına kaç rotasyonları söyler dakika tekerlekleri yaşıyoruz. Ve bu yüzden o bakmak olabilir. Ve muhtemelen, 0 değilse Araç hareket anlamına gelir. Ama biz bir olmak zorunda Dikkatli küçük, çünkü-- en bu-- basitleştirmek edelim Biz sadece desem, araba çalışıyorsa, Biz sadece daha az yayan istemiyorum, Araç çalışıyorsa bizim istediğimiz ve test ediliyor. 

Yani diğer bir kaç vardır maddeler bu millet Yazılım yapıyor hipotezi var, yok gerçek kaynak kodu, çünkü Sadece tür itibaren çıkarabileceği olarak arabanın fiziksel etkileri neler altında gidiyor olabilir Yazılımda kukuleta. Yani araba, belki koşu ve eğer diyelim ki, arka tekerlekler hareket etmiyor, Bu gösterge olabilir Testin çeşit? Burada neye ima ediyorum? Evet, belki, biri üzerinde bulunuyor Bu silindir şeyler, nerede tekerlekler gibi dönüyor ön ya da arka, ön tekerlek olup olmamasına bağlı olarak ya da tekerleklerin arkadan çekişli, bu nedenle yarım hareket, ama Diğer iki değil, olan Gerçek dünyada bir garip durumdur. Eğer üzerinde sürüş yapıyorsanız yol, bu olmamalı. Ama bir depoda iseniz makara sisteminin bazı tür, Bu gerçekten ortaya çıkabilir. 

Ben, millet de belki önerdi düşünüyorum araba çalıştıran ve direksiyon ise Bu, hareket etmiyor tekerlek de bir sinyal olabilir, Bunun için makul çünkü Bir yolda straightaway gibi. Ama o zaman bile, insan muhtemelen o kesinlikle biraz ya da hareketli Birkaç saniye içinde. Ya da elbette dakika, oran o değil vardır içinde sabitlenmiş olacak aynı pozisyon. 

Bu yüzden, diğer bir deyişle, çıkarma alabilir, Eğer test edilmekte olup, bu işlevselliği yıkmak Bu bileşen maddeler olarak. Ve bu gerçekten nedir Volkswagen'in var mühendisler bir şekilde yaptı. Onlar bilinçli yazılım yazdı Araç test ediliyor algılamak, bu nedenle daha az, her yayan olağan şekilde yayar. 

Ve burada sorun da, Yazılım olmadığıdır Gerçekten sürece görebilirsiniz şey sözde kaynak kodu var. Yani iki farklı var code-- en az iki farklı tipte Dünyada kod. şey denir kaynak var ne benzemez kod, biz kaynak kodu yazma oldum. 

Bu kaynak kodu yazılır sözde kod adı verilen bir dil hangi İngilizce gibi sadece bir şey olduğunu. bunun hiçbir resmi tanımı var. Ama C ve Java, C ++, bu tüm resmi dilleri olduğunu, Onları yazarken, ne var kaynak kodunu içeren bir metin dosyasıdır. 

Ama aynı zamanda bir şey var dünya makine kodunu çağırdı. Ve makine kodu, ne yazık ki, Sadece 0 ve 1'leri olduğunu. Yani makine kodu ne olduğunu Makineler elbette anlıyorum. Kaynak kodu insanlar ne anlamak olduğunu. 

Ve genel olarak, ancak Her zaman, bir program var Bir programcı kullandığı bu kaynağı alır Kod ve makine koduna dönüştürür. Ve bu program genellikle derleyici çağırdı. Yani giriş kaynak kodu, çıkış, makine kodu ve derleyici bir parçasıdır bu süreci yapar yazılım. Yani bu aslında için güzel haritalar Bizim girişleri, algoritmalar, çıkışlar. 

Ama bu çok özel bir vücut bulmuş hali Bunun, hangi söylemek için, Eğer Volkswagen'in biri kendi bile Bu suçlu arabalar, o sadece açabilirsiniz gibi değil Kaput veya kullanım kılavuzunu açmak veya bakmak kaynak kodu, çünkü zaman o, senin evin önüne araç ulaşır Zaten oldu 0 ve 1'leri dönüştürülmüştür. Ve bu, imkansız, çok zor değil ama çok zor çok şey toplamak için Sadece bakarak 0 ve 1'leri altında yatan. Yani eğer, sonuçta bunu anlamaya nasıl bir makine anlıyorum operates-- Eğer anlarsanız Intel inside-- Intel mimarisi, ama çok zaman tüketen değil. Ve hatta orada, sen olabilir her şeyi görmek mümkün olmayacaktır kodu aslında yapabileceği. 

Bu veya bu konuda herhangi bir sorunuz daha genel sürecin tür? Ve aslında, biz bu tartışmayı kravat Apple dünkü tartışma. Bu da, neden FBI olamaz sadece gidin ve şüphelinin telefonda bakmak ve için, kod satırlarını bulmak örnek, şifreyi etkinleştirmek ya da 80 milisaniye gecikme sağlar. zaman o çünkü dostumuz iPhone, Zaten oldu 0 ve 1'leri dönüştürülür. 

Peki, burada duralım bizim hesaplamalı düşünme bak. Neden 15 dakika mola yok. biz döndüğünüzde, biz olacak programlama bir göz atın kendisi ve bazı harita başlar Bu üst düzey kavramların Gerçek için oynak halinde Programlama dili. 