DAVID MALAN: Herkesi tekrar hoş geldiniz.
Yani dün, o Hatırlayacaksınız
Burada bu konular üzerinde duruldu.
Bu yüzden dört kapsayıcı topics-- vardı
gizlilik, güvenlik ve toplum;
İnternet teknolojileri; Bulut bilişim;
ve sonuçta, web geliştirme.
>> Herkes var mıydı
bant genişliği veya zaman
Biraz John izlemek için
Oliver dün gece?
Bu aslında oldukça eğlenceli olduğunu
Biraz korkutucu değilse.
bir şey herhangi bir sorunuz
Dün mi?
Herhangi açıklamalar?
Yapmak istediğiniz herhangi bir soru
bazı formda bugün değinmek emin misin?
Yani mazisi temiz.
>> Peki bugün için gündemde ne var?
Yani bugün başlayacak düşündüm
genellikle ne bir göz ile
En hesaplama düşündüğünüzü olarak bilinen
basitleştirerek riski, düşünme
Bir bilgisayar gibi, belki de
Bir mühendis gibi düşünme,
ve başlamak için çalışıyor
düşüncelerinizi organize
ya da size daha iyi bir fikir vermek için
aslında ne komuta dahil oluyor
Bir bilgisayar bir şeyler yapmak
programlama yoluyla.
Ve biz bir güzel de devam edeceğiz
yüksek düzeyde, hemen hemen İngiliz,
ama tanıdık kullanmayı deneyin
örnekler nasıl resmileştirmek için
Eğer sorunların çözümü hakkında gitmek istiyorum.
>> Ve bazı CS tekrar olacaktır
konular, soyutlama gibi,
hangi bir çift geldi
kez dün,
algoritmalar ve ardından temsili.
biz başlayacağız yer orası
Bir an bugün.
Sonra programlama bakmak gerekir.
Biz bazılarına bir göz alacağım
temel yapıları
hangi ile tanıdık olabilir
ve hatta oldukça sezgisel bulabilirsiniz.
>> Biz aslında, bakarız,
Bir numune programlaması de
çok erişilebilir çevre,
çok şakacı ve gerçekten hedeflenen
12 yaş ve üstü için.
Biz orada bir kaç dakika geçirecek
ve daha sonra düşük bir seviyeye şeyler almak
ve aslında bazıları hakkında konuşmak
algoritmalar ve veri yapıları,
tabiri caizse, buna
programcılar genellikle kullanmak
çok daha fazla sorunları çözmek için
verimli daha öldürürsün
tamamen onlarsız yapmak mümkün.
Sonra öğle yemeğinden sonra, biz bir göz atacağız
Sadece bir teknoloji yığınlarının en
söylemenin süslü bir yolu
teknolojilerin koleksiyonları
Eğer kullanmak olabilir
Bazı sorunu çözmek.
Ve biz alfabenin bahsedeceğiz
mevcut dillerin çorba today--
Java ve Python ve C ++ ve PHP ve
Yakut ve diğer şeyler her türlü.
>> Biz bir göz kısaca alacağım
tasarım desenleri de.
Programcılar, zamanla,
kabul metodolojileri var
onlara yardım etmek eğilimindedir
daha kolay sorunları çözmek.
başlattığınızda yazma kendinizi görmek için
tekrar tekrar kod aynı tür,
insanlar bu tekrarlar resmileştirmek
Onlara ve atfeden adları
ve daha sonra bunları kullanmak ve
sonuçta, onları teşvik.
Ve biz biraz konuşacağız
Mobil stratejileri hakkında,
gibi aslında ne anlama geliyor
bir mobil uygulama veya mobil web sitesi yapmak.
Android için yapıyorsun?
Bunu iOS için yapıyorsunuz?
Eğer o ikisi için de yapıyor musun?
Ve ticaret-off nedir?
Ve sonra nihayet, biz götürürüz
bir göz web programlama, hangi
kolektif bir terimdir
Gerçekten her zaman tarif
Eğer var yazılım yazmak
Web'de çalıştırmak anlamına,
telefonlarda olsun veya
masaüstü veya dizüstü bilgisayarlar.
Biz kısa bir göz atacağız
veri tabanları ve tasarım
Bu şekilde, yalnızca, çünkü hemen hemen tüm
ilginç web tabanlı uygulama
Bugünlerde veritabanının bir tür vardır.
Aksi takdirde, it would
sadece statik içeriği.
Ve bir veritabanı yapmanızı sağlar
değişiklikler zamanla kendinize ister
veya kullanıcılardan.
Ve seni nasıl kabul edeceğiz
tasarlama hakkında gitmek
bu veritabanı ve jargon tür
Bu bir mühendis en kadar gelebilir
bir beyaz tahta at tartışma
zaman aslında uygulama
İlk kez bir uygulama.
>> Biz yaklaşık kısaca konuşacağız
API'ler, yararlı hizmetler
Eğer üzerinde durmak için kullanabileceğiniz
Başkalarının omuzlar, şirketler olsun
ya da bireyler ve çözmek senin
daha hızlı bir şekilde kendi sorunları.
Ve sonra belki serpmek olacak
JavaScript ile biraz
kullanılan bir programlama dili
tarayıcılarda bu gün değil, aynı zamanda hem
sunucularda.
Ve belki, yaparız
, Izin süresi, tekrar
hands-on web şeyler biz bazı
dün yaptım ve iki entegre
Birlikte Ara vermeden önce.
>> ki- ile Peki ahead-- olduğunu var
bir şey var eksik sen misin
biz eklemek emin olmak istiyorum
ve bir noktada değinmek.
o akla yaylar ise,
çok geçmeden onu getirmek.
Ama neden bir başlamayan
hesaplamalı düşünme bak.
>> Ve beni bu teklif izin
hesaplamalı düşünce, yine,
yüksek düzeyde açıklaması tür
Bir bilgisayar bilimcisi ne yapacağını.
Ve gerçekten, şimdi başlayalım
Üç malzemelerle bu
hesaplamalı düşünce içine gidebilir.
Bu nitelendirerek sadece bir yoludur.
Biz kesinlikle tanımlayabilir
yollardan herhangi bir sayıda bu.
>> Ama, bana teklif izin
bugün uğruna,
dünyanın sorunlarının olduğunu,
dünyanın tüm sorunları,
Bir tarafından yaklaştı
bilgisayar bilimcisi olabilir
olarak görülebilir ne olacak
çağrı girişleri, hangi
Biz ne arayacağım beslenir almak gerekir
Daha sonra çıkışları verim algoritmaları.
Diğer bir deyişle, bütün
problem çözme I iddia dünyası
damıtılmış edilebilir
Bu üç terkip maddeleri.
Yani girişler ne demek istiyorsunuz?
Girişler sen sadece ne
çözmek için uzattı.
>> Örneğin, burada
eski bir okul sorunu.
Burada bir telefon rehberi varsa ve
Ben içine bir şey bakmak istiyorum,
Bu benim girişidir.
Ben 1000 ya da var
Bir telefon rehberi sayfaları.
Bu benim sorunun girişidir.
Ve ben bir şey bulmak istiyorum
Mike Smith, bu yüzden bir arkadaş gibi
kimin adı ve numarası
Umarım bu adres defterinde.
>> Bu hücre gün öncedir
telefonlar, bu yüzden sadece bunun için arama yapamazsınız.
Bu yüzden eski yapmak zorunda
Okul ve aslında arama
Bazı cevap bu girişler.
Ve bu cevap sadece gidiyor
Çıktı çağrılacak.
Yani giriş telefon rehberi olduğunu.
Algoritma ne olursa olsun kümesidir
adımlar Mike Smith bulmak için kullanın.
Ve çıkış, umarım, bir
Mike Smith'in telefon numarası.
Ve bu o zaman sadece olurdu
En herhangi bir sorun temsilcisi
ile Sizin elle girişler
ve çıktıları üretmek istiyorum.
>> Biz sürecin düşünmeden önce bu yüzden
hangi biz bu sorunu çözebilir,
Mike Smith ve bulma
bunun gibi birşey,
İlk düşünelim ve
last-- girişler ve çıkışlar.
Fiziksel olarak, tabii ki, giriş burada
Kağıdın bir sürü birlikte yapıştırılmış
Bir telefon rehberi şeklinde.
Ama bilgisayarlar, dizüstü bilgisayarlar elbette--
masaüstü ve hatta telefonları ve
Bu olanlardır days--
elektronik aletler.
>> Ve günün sonunda, ne
Bir bilgisayara tek giriş?
Eh, bu gibi bir şey
Burada bu güç kablosu.
Ben duvara takın ve
Ben bir elektron akışı olsun,
bu bana makineyi çalıştırmak için izin verir.
Ya da belki bu elektronlar
benim batarya yoluyla yarattı.
Ama günün sonunda, o
tek şey benim laptop girecek.
Ve ilginç çok
şeyler sonuçta
olsun, çıkan
Yazıcının yoluyla
Ekran veya İşitme ya da benzeri ya da.
>> Tüm biz var ise bizim
Bir bilgisayara temel girdi
Elektrik, yani sadece
elektronlar, ve ya dışarı gidiyor
ve bu yüzden nasıl biz o girişini kullanabilirsiniz
Aslında bilgiyi temsil etmek?
Diğer bir deyişle, nasıl alabilirim
elektrik basit akışından
Gerçek temsil etmek
sayılar veya gerçek harfler
ekranda veya gerçek görüntüler
Gerçek film veya e-posta veya
ya da bunların herhangi bir sayıda
üst düzey kavramları,
eğer sen, o da
Günün sonunda her nasılsa
Bu depolanmasını adres
elektronik, mekanik cihaz
Sadece bu basit ingredients-- kullanarak
elektronlar ve dışarı mı geliyor?
>> Yani bu gibi görünüyor,
En basit şeklinde,
devletlerin tek tür
Ben bu yüzden, benim dünyada sahip
koşulları speak-- için
Benim --daha dünya ya bir de
Ben elektronlar akan var, elektrik
akan ya ben kapalı, böylece Ben- yok.
Ve, en açık ve kapalı resmileştirmek izin
Bir bilgisayar bilimcisi olabilir gibi
1 ve 0 ile sadece.
Sadece bazı keyfi tarif edelim
ama tutarlı sayısı.
1 0 kapalı demektir üzerinde demektir.
Ya da bu görüntüleyebilir olabilir
true araç ve yanlış demektir.
Ayrıca siyah yapabilirdi
beyaz veya kırmızı ve mavi.
Sadece iki tanımlayıcıları gerekir.
Ve bir bilgisayar bilim adamları olur
genellikle sadece 0 ve 1 kullanın.
>> eğer durum buysa, benim tek alfabesinde Yani
0 ve 1'leri ibarettir, nasıl
Ben muhtemelen numarayı eşitlemek alabilir
Bir bilgisayarda 2, tek başına 3 numaralı izin
ya da alfabenin bir mektup
bir görüntü ya da film ya da?
Nasıl tür bootstrap do
bu temel ilkeden kendimizi
0 ve 1'leri ve aslında bir
daha ilginç bir şey temsil?
>> Peki, bu soruyu koyalım
Sadece bir an için beklemede
ve bir şey düşünün
umarım tanıdık,
Eğer gerçekten hakkında düşünce değil bile
50 10 için herhangi bir detay, 20, 30, 40 o
yıl daha.
Bu nedir?
Bunu nasıl telaffuz ki?
Değil hileli bir soru.
Bir dizi, ama bu nedir?
1, 2, 3 ya da 123.
Söylediğin nasıl ve ben sevdim 1, 2, 3,
bu kadar inceleyen bir yolu olduğu için.
1, 2, 3, bir dizi var:
üç sembol.
Bu resim olduğunu biz
Şimdilik kelime var.
Ve çeşit hepsini okursanız
Birlikte, İngilizce tipik bir insan
123 söyleyebilirim.
Ve bu tür var
üst düzey kavramı,
Bir oldukça büyük bir sayı gibi hissediyor.
>> Ama biz oraya nasıl elde ettiniz?
Eh, o zamandan beri bir süre olabilir
Eğer, bu şekilde düşünmemiştim ettik
ama geri gün içinde, ben
tür öğrendim
1'in sütun olarak, 10 en
Kolon ve 100'in sütun.
Lakisa dediği gibi, o
1, 2, 3, ama aynı zamanda 123 var.
Ama nasıl alırım
İkincisi eski?
>> Eh, genellikle yapacağını
100'in sütun, bir 1 var.
Bu 100 kez 1 demek gibi Yani.
Ve sonra 10'un sütununda, ben 2 var.
Bu 10 kez 2 demek gibi Yani.
1'in sütununda, ben 3 var.
Bu 1 defa 3 demek gibi Yani.
>> Ve ben bunları eklerseniz
Birlikte, bu, tabii ki,
100 artı 10 artı 3.
Ben bu olsun neden Ve oh, o
123 üst düzey kavramı.
Bu sadece temel matematik, böylece bu var
semboller, onlara ağırlığa sahip eğer
, Yer tutucu veya sütun değerleri olacaktır.
Ve her şeyi çarpın kez
dışarı, ben bu numarayı almak.
>> Yani biliyorum birçok nasıl konuşmak
binary-- 0 ve bir bilgisayar gibi 1's--?
Tamam, mükemmel, hiç kimse, ya da
Size hiçbiri yaptıklarını düşünüyorum.
Ama seni iddia ediyorum
Aslında zaten biliyorum.
Biz sadece tür oynamak için gereken
zihinsel modeli biraz.
Ama süreç tam olarak aynıdır.
>> Beni orada bunu bırakalım ve
Bunun yerine bir an için bu aşağı çekin.
bilgisayar dünyasında,
Biz sadece 0 ve 1'leri var.
Ve böylece bir şey olduğunu
değiştirmek için ne olduğunu gidiyor?
Eh, benim insan dünyasında,
ondalık sistem, Aralık anlamı 10,
Benim emrinde kaç basamak var?
10, değil mi?
0 ile 9 arasındaki tabii.
>> Elimizdeki Ve bu yüzden
10'in yeri ve 100'ün yer.
Bu da nereden geliyor?
Peki, bu 0 gücüne 10'dur.
Bu, 10 1 gücüne 10
vb 2 güç ve.
Sen sadece sütunları çarparak tutmak
10 tarafından, sadece 1 ile başlayan
Burada en sağdaki birinde.
>> dünyasında Yani
bilgisayarlar, eğer sadece
binary-- iki anlama sahiptir
2-- veya 0 ve 1'lerin, sadece
Gerçekten değiştirmek gerekir
Bu matematik tabanı.
Yani diğer bir deyişle, şimdi biz sadece edeceğiz
Şeyin 1'in sütun var ve
Bu 2'nin sütunu going-- nerede
4'ün sütun, ve belki de ötesinde.
Neden?
Peki, bu 0-th güç 2 'dir.
Bu 2 1'dir.
Bu böylece 2 ila 2, ve.
>> Burada ise Yani, 1, 10 en var,
100 kıyafetleri, 1.000 ', 10.000 kıyafetleri, 100.000 kıyafetleri, 1
benzeri, burada milyonlarca, ve
Biz, 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 sahiptir.
Sadece, 2 ile çarparak tutmak
yerine 10 ile çarpılarak tutun.
Yani şimdi, gol at eğer
El temsil etmektir
sadece 0 ve 1'leri kullanarak sayılar,
en Oraya nasıl düşünelim.
>> Bu, tabii ki, desen, 0
0 0, ama ne numara kavramsal
o temsil ediyor?
Eh, 4 kez 0 artı 2 kere 0 artı
1 kez 0, birlikte bu ekleyelim.
4 kez 0, tabii ki, 0, ve 2
Zaman 0, tabii ki, 0 + 1 katı, 0
Tabii ki, 0 'dır.
Yani ah, bu temsil
numara biz insanlar 0 olarak biliyorum.
>> Eh, şimdi, 's çok let
hızlı hızlı ileri.
Bunun yerine temsil değilim eğer
0 0 0, ama en yapalım 1 0 1,
Bu olabileceğini nasıl Lakisa, daha önce,
sadece 1 0 1 telaffuz ediyorum.
Ama şimdi, nasıl daha yüksek götürün do
biz insanlar biliyor olabilir numarayı seviye?
Yani bu sayı nedir?
Bu 5, biz 5 olarak bildiğimiz sayı.
>> Peki, neden?
Eh, biz gerçekten tür
yöntemli yürüyelim
4 kez 1, 2 kez 0, 1 kere 1.
bu yüzden, birlikte bu ekleyin
Bu 4 artı 0 artı 1'dir.
Ve bu 5, gerçekten, var.
Yani şimdi biraz sıkıcı oluyor
Tekrar ve tekrar aritmetik yapıyor.
Ama süreç tam olarak aynıdır.
>> olan tek şey
Bizim dünya değişti
Bizim sütun olduğu, 1, 2, 4, 8, 16,
ve benzeri, yerine 1, 10, 100,
1000.
Bizim alfabe çünkü Ve bu sadece var
Sadece 0 1 ila 0'dan 9'a kadar küçüldü.
>> Burada küçük bir bilgi yarışması, nasıl olduğu gibi bu yüzden
Eğer ikili sayı 7 temsil?
0?
Eh, 0, sen 0 0 0 demek?
Tekrar Karina'yı söyle.
Mükemmel.
Neden?
Bu etkili 4 artı 2 artı 1 var.
Çok iyi.
>> Biz biraz temsil nasıl
another-- nasıl sayısı yaklaşık 2?
Yakın, ama geriye.
Peki bu nedir?
yine 5 yüzden, 4 artı 1 olduğunu.
>> Yani üzgünüm Neler--, Karina?
0 1 0.
0 1 0 bile, çünkü yine 2 olur
bu çeşit size dışarı atlamak yoksa,
Sadece matematik yapmak.
4 kez 0, 0, 2 kez
1, 0, 0, 1 kere 2 'dir.
Yani bu bizim 2 olarak biliyoruz sayıdır.
>> Nasıl sayısı yaklaşık 8?
Hm?
İyi.
Bu yüzden tür başka yer tutucu gerekir.
Biz 1 0 0 0 gerekiyor.
Ve bu bizim tür doğrudur
eski okul ondalık sistemi.
Nasıl sayısını 1.000 temsil ediyor?
>> Eh, sen gözükmektedir
tür zor bir noktada,
eğer temsil etmek istiyoruz
sayı 1000,
Eğer gibi kendini vermek bile, çünkü
Bu 9, bu 9, bu 0,
hangi büyük sayıdır sen
var, oldukça 1.000 alamadım.
Yani eğer 1000 ise, sadece başka ihtiyaç
pozisyon, böylece, 1 0 0 0 yapabilirsiniz
ergo numarası 1000.
>> Yani şimdi, en bu tür haritasına izin
geri donanıma kavramsal tartışma,
nerede tekrar giriş sadece oldu
Bu küçük güç kablosu, elektrik
geliyor ve dışarı akan.
Ve böylece için buradan haritasının çıkarılması
Orada, iyi, biz gerçekten ne gerek?
Eh, bir içinde olmak düşünebilirsiniz
Bilgisayar, ampuller bir sürü,
eğer sen.
Onlar gerçekten transistörler deniyor.
Ve transistörler sadece anahtarları vardır
Bu açık veya kapalı olabilir ya.
Yani bir aklınıza gelebilecek
üzerindedir transistör
Elektrik akmasına izin ve
durdurma olarak kapalı bir transistör
akan elektrik.
Ve almak yerine
Burada ışıkları üzerinde,
neden bu tür yapmayın
yeni okul tarzı.
Yani bu bir 1, bir el feneri olabilir
sadece zar zor olsa da, üzerinde olmak.
Ve bu bir 0 olabilir, ve şimdi kapalı.
>> Yani bu fiziksel cihaz kullanarak, ben
Şimdi ikili sistem temsil edebilir.
Ben sadece iki durumu gerekir.
Ne fark etmez
o ya da ne olduğunu renk.
Önemli olan tek şey olması
bir devlet ve başka bir devlet kapatır.
Yani burada benim telefon kullanarak, nasıl ben bunu
Biz 0 olarak biliyoruz sayısını temsil?
Ya da, eşdeğer ne koymak
sayı şimdi ben temsil ediyorum?
0 Cihaz kapalı, çünkü.
>> Ve ben bunu yaparsam?
Ve şimdi, nasıl ben bunu
2 numaralı temsil?
Telefonunuzu ödünç alabilir miyim
Burada, dün yaptığımız gibi?
Ben temsil etmek istiyorum, bu yüzden bu yüzden, bakalım
2 numara, bu sayı 2 nedir?
Yok hayır.
Ne sayı yanlışlıkla Ben kimim
Burada temsil?
Bu aslında sayı 3'tür.
>> Yani hangisinin ben kapatmak istiyor musunuz?
iyi yoksa-- siyah telefon, they're-- eğer
siyah telefon ya da beyaz telefon?
beyaz telefon.
Bu yüzden bu kapatın ve eğer biz
Buraya çizgi o kadar, biz 1 var
2'nin yerinde ve
1'in yerinde bir 0.
Ve bu yüzden şimdi ben
2 numaralı temsil eder.
Ve bu, tabii ki, sayı olurdu
3, bu ışıkların artık hem çünkü
vardır.
>> Ve ben, burada durdururuz
ancak nedenle duran
Ben temsil etmek istiyorum
sayı 4 veya 8 veya üstü,
Ben fazla telefon ihtiyacım olacak.
Ama bu oluyor hepsi bu.
Yani eğer hiç duydum
bir-- içinde siz-- bilgisayar ederiz
transistörlerin milyonlarca o olduğunu
minik anahtarları sadece milyonlarca.
Ve onlar ışık değiliz
açmak ve kapatmak ampuller,
ama onlar da elektrik izin veriyoruz
yere akmasına veya durdurmak için.
Ve böylece iki tane var
açık veya kapalı, açık veya kapalı states--.
>> Bu yüzden şimdi görünüyor
Bu yeteneğine sahip
bu kavramı temsil etmek olduğunu
Biz gerçek donanım istiyorum.
Ama şimdi sahip tüm yeteneği
öyle görünüyor ki sayıları temsil etmek için.
Bu yüzden temsil konusunda nasıl gidiyorsun
alfabenin harfleri, hangi
özelliği bir sonraki tür gibi hissediyor
Modern bir bilgisayara eklemek istersiniz
Eğer numaralar var bir kere?
>> Ve gerçekten de, düşünmek eğer
o, tarihsel, bilgisayarlar
hizmet etmek gerçekten tanıtıldı
sayısal olarak hesaplayıcılar.
Ama tabii, bu
gün, onlar çok daha fazlasını.
Onlar, size önyükleme bile
tipik olarak bir veya daha fazla kelime görüyoruz.
Peki nasıl kelimeleri temsil ediyorsunuz,
Eğer varsa hepsi ise, yine
sonunda elektrik
gün veya eşdeğer 0 ve 1'leri?
>> Evet.
Evet, yani, biz tür yaptığımız
Bazı formda bu dün,
burada bir noktada,
Ben keyfi ben düşünüyorum
biz temsil etmek istiyorsanız, söyledi
A harfi, biz sadece bir 1 diyebiliriz.
Bu, kriptografi bağlamında oldu
nerede biz sadece kod çeşit ihtiyaç
haritalama çeşit.
>> Yani, belki A olarak temsil edilecek
1, ve B bir 2 olarak temsil edilecektir
ve Z'nin temsil edilecektir
Örneğin, bir 26 gibi.
Ve o zaman sadece uyarı ben eğer ki
benim e-posta harfleri kodlamak için gidiyor
ya da benim metin mesajları
numaraları gibi, tüm
kullanmayı kabul etmek zorunda
sözleşmelerin aynı seti.
Ve gerçekten dünya
tam olarak yapmıştır.
>> Dünyada bir sistemi vardır
denilen ASCII, Amerikan Standart
Bilgi Değişimi İçin Kod,
hangi sadece birkaç yıl bir karar
İnsanların belirtti önce o
A, değil eşit olacak karar verdi
1, 2 ve 26, ve bu yüzden bu forth--
different-- küçük ama 65, 66, 67.
Ve ben yukarı çekin edeceğiz
Sadece bir an grafik.
Ama keyfi var.
Ama önemli değil
o keyfi var.
Dünya sadece tutarlı olmak zorundadır.
>> Şimdi, daha yakın zamanda,
meraklısı bir şey var
Unicode olarak adlandırılan dünyanın en tür çünkü
bölgesinin bilgisayarları icat sonra gerçekleşmiştir
iyi daha var olduğunu
Dünyada 256 sembolleri
biz temsil etmek isteyebilirsiniz,
Özellikle ne zaman tanıtmak
Asya dilleri ve diğer sembollerle
Bu senden daha anlamlılık gerek
eski sürümü sığabilecek
ASCII olarak adlandırılan bu kod.
Yani Unicode aslında izin verir
Daha 0 ve 2 kullanmak için.
Özellikle, işitme tutmak
kelime bayt toplumda ve hatta sadece
dün.
Ve bir bayt tekrar ne olduğunu?
>> Bir bayt nedir?
Sadece 8 bit var.
Böylece gerçekten ne anlama geliyor?
Eh, bu daha önce, anlamı, biz ne zaman
İkili bahsediyoruz ve ben kullanıyordum
keyfi üç bit biz
1'in yeri binary-- hakkında konuşurken,
2'nin yeri ve 4 en place-- iyi
Bir bayt sadece konuşuyoruz demektir
ancak üç adet fakat
dört, beş, altı, yedi, sekiz,
hangi bize 8'in yer verir,
16 en 32 en 64 en ve 128 en.
>> Diğer bir deyişle, biraz hepsi değil
Bu önlemin yararlı bir birim,
Sadece bir küçük küçük gibi çünkü
bilgi parçası, açık veya kapalı.
Yani birkaç yıl önce,
Dünya sadece karar
o konuşmak için biraz daha uygundur
bayt koşulları, bir seferde sekiz şeyler.
Ve böylece böylece doğdu
Bir byte kavramı.
Ve böylece biz burada sekiz bit var.
>> Ve benzer için de çıkıyor
nedenleri, Dünya yıl karar
önce o bir ASCII mektubu temsil etmek,
Eğer 8 bit birimlerini kullanmak için gidiyoruz.
Bunu yapmazsanız bu yüzden bile
sen, birçok ihtiyaç
Her zaman için 8 bit kullanacağız
Alfabenin bir harfini temsil etmektedir.
Ve bu, uygun
Bundan ötürü eğer
0 0 0 1 1 olan bir ileti alırsınız
1 1 0 başka 1 1 1 0 1 0 izledi
0 1, yani 16 alırsanız
bit, dünyanın sadece can
İlk 8 bir harf olduğunu kabul
ve ikinci 8 başka mektup vardır.
>> Orada kaç fark etmez.
Sadece önemli olan
Hepimiz tutarlı konum
ne zaman bu bit yorumlama ediyoruz.
Ve bu sadece rastgele oldu.
O bir şey demek, ama yapmadım
Gerçekten ne anlama geldiğini düşünün.
>> Bu yüzden küçük bir beyaz yalan.
Başlangıçta, ASCII
aslında sadece 7 bit kullanılır.
Ve sekizinci bit
genişletilmiş ASCII denir.
Ama nokta sonuçta aynı olduğunu.
Dünya genellikle
8 bit standardize.
>> Yani bu biraz gözükmektedir
Çünkü ben sadece olabilir sınırlayıcı
Sermaye temsilen
sermaye Z. aracılığıyla sermaye B
Ama aslında değil, ben gidersem aşağıdaki amaçlara yönelik
kaynakların bir demet var
Online, örneğin,
asciitable.com bu
Biraz olacak
ilk başta ezici.
Ama işaret edeceğiz
burada önemli bu.
>> Şöyleki Bu şey olmak ve ben olacak
walk-- Ben buraya giderseniz kıyafetleri, bakalım.
İşte ondalık olduğunu
Sütun, sayı 65.
Ve sağ sütun mektubu
karakter, Chr, mektup A.
Ve sen, şimdi, yok sayabilirsiniz
ortada her şey.
Bu onaltılık olduğunu
sekizlik ve bir HTML kodu.
Bu sitede sadece atmaya çalışıyor
bir kerede size birçok bilgi.
Ama biz umurumda tüm ondalık olduğunu
Kolon ve karakter sütunu.
>> Yani bu mantığa göre, ne
Dünya bu sayı
a küçük temsil karar verdi?
97 Evet.
Ve sadece şaşırtmak için
Potansiyel olarak hafifçe
Ne sayı, dünya karar verdi
1 numaralı temsil ediyor?
Doğru, biz-- 49 çünkü, öyle görünüyor
Burada aşağı alt bıraktı.
>> Şimdi, bu ne demek istiyorsunuz?
Bu yüzden çıkıyor
Bilgisayar sistemlerinde,
genellikle orada
temel fark
Bir sayı ve bir karakter arasında.
Bir dizi şey biz
öğrenilen kadar zaman büyüyen
Biz ilkokuldayken süper genç vardı.
Bu birlikte saymak şeyler.
Ama karakter sadece bir şekil, bir
glif, bu yüzden ekranda, konuşmak için.
>> Şimdi, biz bir çeşit bkz genellikle insanlara
Bu gibi görünüyor bir şey.
Ve biz, oh bu sayı 2, söylüyorlar.
Ama hayır, bu görünüyor sadece bir sembol
Biz sayı 2 olarak bildiklerini gibi.
Ve böylece bu var
temel ayrım
Gerçek sayılar ve karakterler arasında.
Bu bir sayıdır.
Ama genelde, içinde
Bir bilgisayarın bağlam
yerine görürseniz
Bu quoted-- gibi bir şey
ve her zaman yok
o alıntı görmek zorunda,
ama discussion-- uğruna eğer için
Eğer sayı tırnak bkz
Bu artık bir karakterdir.
Yani bu sayı 2 altında
Bir bilgisayarın içinde davlumbaz
bir desenle temsil olacaktır
sayısını temsil bit
50 online tabloya göre.
>> Ancak, bilgisayarda eğer
Sadece bu, bunu görür
ile temsil edilecektir
Bit 0 0 0 0 0 0 1 0 desen.
Oysa, bu karakter olur
Aslında as-- ve şimdi temsil,
Ben bu yüzden biraz harder-- düşünmek lazım
karakter 0 ile temsil edilecektir
0 1-- Burada ne gerekiyor?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Bunu nasıl yaptın?
Peki bu sayı 50, eğer
Bu sütunları kullanarak dışarı çarpın,
Bu sayı 2, ve bu yüzden
Bu ikilik var bu yüzden.
>> Ve bu sadece bir olduğunu
özellikler için şimdi teaser
programlama dilleri var olduğunu
daha sonra bugün kısaca değinmek olacağım.
programlama dilleri,
Eğer, genellikle var
ama her zaman değil, her şey
Farklı veri türlerini diyoruz.
Diğer bir deyişle, bir programmer--
zaman o yazıyor,
Bir programcı karar için ne alır
biçimi onun veri depolamak için.
You can ya veri depolamak olarak
sayı 2 gibi çiğ sayılar.
Yoksa dizeleri olarak saklayabilirsiniz,
veya karakter dizileri
genellikle ile ifade edeceğini
programlama dilinde tırnak.
>> Sen şeyler olabilir called--
Ben aşırı basitleştirmek ve onları arayacağım
sayılar o kadar gerçek Numaraları o
sayı 2 gibi değil tamsayı,
ama sayıları 4.56 gibi.
Yani reel sayılar da yapabilirsiniz
ondalık noktaları var,
böylece temel bir farklı
bir bilgisayar veri parçası.
Ve sonra bile olabilir
yine de diğer veri tipleri.
Yani bu gerçekten sadece bir teaser var
tasarım kararları basit
Bir programcı olabilir o
Kaputun altında yapmak.
>> Yani herhangi bir soru henüz?
Yani yapmaya çalışalım
bu biraz daha gerçek.
Bu donanım değil
Artık kullanımda çok.
Ama muhtemelen bu odada en herkes
ile büyüdü ve hala sabit disk kullanır
bir şekilde.
>> Hatta çoğu rağmen
Bizim dizüstü bilgisayarlar artık
Bu gibi çalışan cihazları var
Bunun yerine, genel olarak bugün dizüstü bilgisayarlar
Katı hal sürücüler var
hiçbir hareketli parça ile.
Ve daha pahalı olma eğilimindedir,
ne yazık ki, ama biraz daha hızlı
ve bir- iyi, sık sık, çok daha hızlı,
bu nedenlerinden biridir.
Ve aynı zamanda değil mi
kadar ısı üretir.
o yüzden bu, daha küçük olabilir
Pozitif genellikle net.
>> Ama bu bize bir harita sağlar
Biraz daha somut ne
Biz 0 evinde bahsediyoruz ve
fiziksel bir cihaza şimdi 1'in seviyesi.
Benim konuşmam için bir şey
cinsinden yaklaşık 0 ve 1'leri
benim telefon veya soyut açısından
on ve kapalı olmak değiştirir.
Ama ne sabit diskler hakkında?
senin dizüstü bilgisayarlar, eski bir varsa
bir veya masaüstü bilgisayar,
ya da kesinlikle sunucularında
Bugün, nerede var
sahip sabit diskler
alan bir terabayt
alan 4 terabayt
iyi ki ne anlama geliyor?
>> 1 ile sabit disk
Uzay aracının terabitlik
1 trilyon bayt var
her nasılsa bunun içinde,
veya eşdeğer içinde 8 trilyon bit.
1 terabyte 8 Terabit olurdu
ya da 1 trilyon bit, hangi
Bir sabit varsa gelir
Sürücü, bir şekilde var
ya da başka bir trilyon 0 en
ve bunun 1'in içeride.
Ve biz sadece bir bakmak durumunda
Bir sabit diskin keyfi resim
temsilcisi, bu zor ne bir olduğunu
Sürücü tipik içinde gibi görünebilir.
>> Adeta tür gibidir
Eski bir pikap oyuncu
ama genellikle ile
içinde birden fazla kayıt, bu yüzden
Birden fazla speak-- için
plaka, dedikleri ederken,
Metal dairesel disklerin ve
sonra biraz okuma kafası,
Eski bir kayıt çalar gibi çok.
Ve bu okuma kafası geri hareket eder ve
ileri ve her nasılsa bit okur.
Ve hatta, bu plaka üzerinde ne
biz insanlar onları göremiyorum bile,
Ya gerçekte veya bu resimde,
minik manyetik parçacıklar var.
Ve uzun bıraksanız bile
elektrik nasıl çalıştığını unutulmuş,
Bir manyetik parçacık
Bu genellikle suçlanıyor
kuzey ucu ve bir güneye vardır
yani kuzey ve güney end--.
Ve böylece dünya sadece
bir süre önce karar
Bu esas olarak manyetik protokolü, eğer
Böyle hizalanmış, kuzey-güney,
en a 1 olduğunu diyelim.
bunun yerine güney-kuzey ise,
Sadece bir 0 olduğunu diyelim.
Ve böylece de varsa
senin bertaraf trilyon
Biraz manyetik küçücük
particles-- ve umarım,
donanım marifet içinde
Sipariş etrafınızdaki çevirmek için
Eğer fit-- gördüğünüz gibi isterseniz
Size 0 yılların bir sürü temsil
sadece 8 manyetik parçacıkların ihtiyaç
Bütün bu gibi hizalanmış.
Ve temsil etmek istiyorum
Sekiz 1'ler, sadece
hizalanmış 8 manyetik parçacıkların mi
geri böyle geri geri.
>> Ben ne demek istiyorum
Manyetik parçacıklar?
Açıkçası, tüm bu yıllar sonra,
Hala aklıma geliyor bir şey
Bu adam, eğer
Bu şey büyüdüm.
Bu bir küçük-- olduğunu
Bu unfamiliar-- bir
küçük çocukluk oyuncak olduğunu
Burada bu tüysüz adamı vardır
tüm bu minik siyah vardır
onunla birlikte gelen manyetik parçacıklar.
Ve bu kırmızı sopa kullanarak,
hangi bir mıknatıs,
Eğer tür ona bıyık verebilir veya
kaş ya da ona saç ya da bir şey.
Yani aslında, biz Büyütmek eğer
Örneğin, bu
oyun türüdür sen
Yünlü Willy ile oynayabilirsiniz.
>> Ve bu, bu demek sadece
çok daha büyük bir manyetik parçacıklar
daha bir sabit diskte aslında
ve çok daha az manyetik parçacıklar.
Ama aslında görelim
o zaman var yoksa
A küçük manyetik parçacıklar
sabit disk, nasıl aslında can
verileri temsil etmek bunları kullanın.
>> [VİDEO OYNATMA]
>> -The Sabit disk nerede PC
depolar kalıcı verilerin çoğu.
Verileri Bunu yapmak için
boyunca RAM geçecek
anlatmak yazılım sinyalleri ile
Sert bu verileri depolamak için nasıl sürücü.
Sabit sürücü devreleri bu tercüme
Voltaj dalgalanmalarına içine sinyaller.
Bunlar, sırayla, sabit disk en kontrol
Birkaç hareket bazı parts-- hareketli
parçalar, modern bilgisayar bıraktı.
>> sinyallerin Bazı motoru kontrol,
hangi metal kaplı plaka döner.
Verilerinizi aslında
Bu plaka üzerinde depolanan.
Diğer sinyaller okuma / yazma kafaları hareket
okumak veya plaka üzerine veri yazmak için.
Bu makine kadar hassastır
bir insan saçı bile yapamadım
başkanları arasındaki geçiş
ve plakaları iplik.
Oysa, tüm müthiş hızlarda çalışır.
[SON OYNATMA]
Ve en görebilirsiniz
Videonun kuyruk ucu,
Birden fazla plaka genellikle vardır.
Ve böylece okuma kafası
Sadece üst okuyor değil.
Bu tür gibi üç ya da var
dört veya daha fazla okuma kafaları
Böyle o hareket,
Aynı anda veri okuma.
>> Yani bir sürü var
karmaşıklığı ve zamanlama tür
Bu bir sabit disk yer var.
Ve bir şey gerçekten lanetlemek dönüyor
hızlı, bu nedenle karmaşık bir çok şey var.
Ama biraz daha derin yakınlaştırmak izin vermedi ve
Bu manyetik parçacıklar nerede görmek
ve nasıl onlara alıyoruz vardır.
>> [VİDEO OYNATMA]
>> En -Haydi bakalım ne
sadece yavaş hareket gördük.
Ne zaman bir elektrik kısa darbe
okuma / yazma kafasına gönderilir,
küçücük bir elektromanyetik üzerinde çevirir
Bir ikinci bir kısmını için.
Mıknatıs oluşturur
değişiklikleri alan,
küçük, minik bir polarlığı
metal parçacıkları kısmı
hangi ceket her plakalı yüzeyini.
bu küçük bir model serisi
diskte kadar ücret alanlar
veri tek bir bit temsil
bilgisayarlar tarafından kullanılan ikili sayı sistemi.
>> Şimdi, mevcut olanı gönderilirse
okuma / yazma kafasının içinden yol
Alan bir yönde kutuplaşmış durumda.
akım gönderilirse
ters yönde,
polarizasyon tersine çevrilir.
Nasıl Sabit disk kapalı verileri alabilirim?
Sadece süreci tersine.
Yani parçacıkları var
akım olsun Disk
okuma / yazma kafasının hareket.
Birlikte milyonlarca koyun
Bu mıknatıslanmış segment
ve bir dosyayı var.
>> Şimdi, tek bir dosya parçaları olabilir
tüm sürücünün plakalı dağılmış,
tür karmaşa gibi
masanızda kağıtları.
Yani özel bir ek dosya tutar
her nerede iz.
Do Eğer olsaydı değil
bunun gibi birşey?
>> [SON OYNATMA]
>> Yani belki de, orada ima ediliyor
silme dün o konuyu.
Bir sildiğinizde
Dosya, dün dedik
Bir bilgisayar aslında yaptığı
ne bir şey sürükleyin
Geri Dönüşüm Kutusu ya da çöp kutusuna?
Sadece bunu unutur.
Ama 0 ve 1'lerin
manyetik parçacıklar
kırmızı ve mavi gibi bu bakış
Burada işler, ya da burada kolum,
sabit diskte hala var.
>> Ve böylece software-- bulunduğunu
Norton Utilities ve Yesteryear
ve daha modern
software-- sadece
seyir bir bütün sabit sürücü tarar
Tüm bu 0 ve 1 's, çünkü o da
çıkıyor çoğu dosya biçimler arasında
Word belgeleri, Excel dosyaları, resimler,
Video tüm belli var files--
aralarında ortak olan desenleri.
Her video dosyası olabilir
Farklı bir video olabilir,
ancak ilk birkaç
bit genellikle aynıdır.
Ya da son birkaç bit
genellikle aynıdır.
>> Ve böylece yüksek olasılıkla,
Eğer bu kalıpları için bakabilirsiniz.
Ve dosya, unutulmuş olsa bile
Eğer, yüksek olasılıkla söyleyebiliriz
ama bu, bir Word belgesi gibi görünüyor
onu kurtarmak ve onu un-unut sağlar,
eğer sen.
Ve böylece kurtarabilirsiniz nasıl
ya yanlışlıkla oldu veri
silinmiş veya silinmiş ya da kasıtlı olarak
ne amaçla silindi.
>> Buna karşılık, güvenli silme ne yapar
Böyle bir resim bağlamında?
Kesinlikle, hepsini rastgele yapar.
Bu yüzden tür bazı hamle
Onları aşağı yukarı bazıları,
bazıları değiştirmez ve
Genellikle bunun dışında rastgele gürültü yapar,
ya da sadece belki hepsi yapar
Onları 0 ya da bunların 1'lerin tümü.
Ve bu da genellikle can
uzak veri fırçalayın.
>> Öyleyse konuya şimdi dönelim
hesaplamalı düşünce, bu sayede bir
formüllü girişleri var.
Ve algoritmalar verir
sonuçta çıktılar.
Biz girdiler odaklanması ve
çıkışları, şimdi, çünkü
iddia bir yol ve var
giriş ve çıkışları temsil eder.
Biz sadece ikili kullanmak için gidiyoruz.
>> Ve ne olursa olsun biz
bugün temsil etmek istiyorum,
Bir numara veya harf olsun
Bir telefon defterinde veya bunların binlerce
sonunda görüntü veya film veya
Günün, tüm 0 ve 1'leri var.
Ve ben iddia bile bu olsa
Sadece 0 ile 'süper basit dünya
ve 1'ler, kendimizi birikebilir.
Ve biz bir örnek ve gördüm
Şimdiye kadar harflerle söyledi.
>> Yani bu artık odak sağlar
Orta madde, bir algoritma.
Ve Şimdi bu dönelim
Mike Smith örneği.
Kuşkusuz bu telefon defterinde, Yani,
biz artık o kadar kullanmayın,
çözülmesi gereken bir sorun var.
Biz Mike Smith gibi birini bulmak istiyorum.
>> Ve ben Mike bulmak için ne yapabilir?
Eh, ben sadece bu kadar açık olabilir
kitap, ilk sayfadan başlar
ve oh, ben bir bölümünde ben, biliyoruz.
Mike yok.
Ben Smith S bölümü gerekir.
Dolayısıyla, sadece bir defada bir sayfa açtığımı tutun.
Beni bu hepsi olduğunu farzedelim
beyaz sayfaları ve sarı sayfalar değil,
Biz bulmak için gidiyoruz değil çünkü
Zaten sarı sayfalar Mike.
Ama beyaz sayfalarda değilim.
Ve şimdi, B bölümünde değilim.
Onu hala bulamadım.
Yani bir seferde bir sayfa çevirerek tutun.
>> Bu bir algoritmadır.
Bu talimatlar kümesidir var
Bazı sorunu çözmek için.
Diğer bir deyişle, önceki bir nokta
sayfa Mike üzerinde değilse,
sayfayı çevirmek ve tekrarlar
tekrar ve tekrar,
bunu yapıyoruz kadar ideal seyir.
Yani bu algoritma,
Doğru Bu işlem,?
>> Üzgünüm.
Hayır, biraz nos duyuyorum.
Tamam, ama evet bu--,
kesinlikle sıkıcı değil.
Gibi, hepimiz gün burada olacağım
Bu hızda Mike aramaya devam.
Ama ben doğru olduğunu iddia edelim.
Aptalca, ama doğru.
>> Günün sonunda, sürece olabilir gibi
O içeride eğer Mike bulacaksınız almak
ve ben dikkat ediyorum.
Ve ben sonunda onun sayfasına ulaşmak.
Ve ben çok olsun, eğer
Ben T bölümüne almak
Sonra ben biraz optimize edebilirsiniz
ve sadece hm, hepsi bitti, söylüyorlar.
Hatta harcamanıza gerek yok
Zaman Z'nin gidiyor.
Ama bu çok olduğunu
lineer yaklaşım, eğer
Bir çok çeşit sol-sağ olacak
yaklaşım, düz bir çizgi.
Ve onun doğru ama yavaş.
>> Yani sıralama, ilkokuldan hatırlıyorum
Bir birinci sınıf öğrencisi bir optimizasyon,
Ben saymak nasıl öğrendim
olanlar tarafından değil twos-- yani 2, 4, 6 ile.
Bu çok zor için, A var
, ama teoride, öyle
faster-- 8, 10, 12, 14, ve benzeri.
Bu nasıl algoritma hakkında?
daha verimli mi?
Daha hızlı mıdır?
>> İZLEYİCİ: Bu etkili.
>> David MALAN: Evet, yüzden bu def-- var
kelimenin tam anlamıyla iki kat daha hızlı, varsayarak ben
yapmak benim parmak ile takıldı alamadım.
Çünkü, iki kat daha hızlı olduğunu
Ben iki ile dönüyorum
bir zamanlar bir yerine de sayfaları, ama bu
Potansiyel doğru olarak, neden çünkü?
>> İZLEYİCİ: Bazı atlıyorsun.
DAVID MALAN: Sağ Mike olursa neler
Daha sonra olduğumda belki sandwiched-- edilecek
Telefon rehberinde, Mike olur
Bu iki sayfa arasına sıkıştırılmış,
ve ben sadece körü körüne üzerine atlayın.
Yani biz orada biraz düzeltme gerekir.
Ben T bölümünü vurmak sonra, ben
Sadece güvenle söyleyemeyiz,
Mike Smith bulamadık.
Muhtemelen geri çift var.
Ya da aslında, bir kez birine ulaşmak
Smith, S-K, bunun yerine S-M adlandırılan
hemen, ben çift olabilir
geri, belki çünkü o
önceki sayfada oldu.
>> Ama çok geri çift gerekmez.
Teoride, ben sağda bunu yaparsak
zaman, ben sadece geri bir sayfa gidin.
Yani sadece tek bir fazladan bir adım ekleyerek ediyor.
Bu yüzden, iki kat daha hızlı gittin
ama bana ekstra bir sayfa maliyet.
Ama bu net galibiyet gibi hissediyor.
>> Ama bu nasıl insanların çoğu değil
Bu oda, bu sorunu çözecek.
Ne olur tipik bir kişi, belki
Birkaç yıl önce Mike Smith bulmak için, do?
Evet, Mike bulamadık.
Ben ne yaparım?
Yani biraz daha yakın olsun, ama yapmam
Bir telefon rehberi hakkında doğru olanın bilebiliyors--?
İZLEYİCİ: Bu sıralı değil.
DAVID MALAN: Bu sıralı değil.
Bu alfabetik var.
Ve ben M bölümünde değilim eğer öyleyse,
Mike, sağa açıkça
Ben tam anlamıyla gözyaşı
half-- sorun
o ki- gözyaşı göre genellikle daha kolay
yarısında sorun ve atmak
böylece şimdi, ben var bir sorun var
artık 1000 zordu pages--,
Ben düşünüyorum çünkü ben aslında yırttı
Bu değil seferinde-- telefon rehberi
1.000 sayfa, ama 500.
>> Yani sorun büyük olarak tam anlamıyla yarısı kadardır.
Ve çünkü, oldukça zorlayıcı olduğunu
Benim önceki algoritmaları ile, sürüm
1 ve 2, ben sadece sorunu yapıyordu
bir sayfa daha küçük, iki sayfa daha küçük
zamanında.
Şimdi ise, bunu 500 yaptı
bir kerede tüm sayfaları küçük.
>> Tamam, şimdi, Karim önermektedir
Ben sağ yarısında gitmek olduğunu.
Yani kabaca gidiyorum
orta, vermek veya almak.
Ve ben matematiksel olarak bu yaptıysam,
Ortada doğru gidebiliriz.
Ve şimdi, ben, ah, fark
Ben T bölümünde değilim.
Ben aslında çok ileri gitti.
>> Ama ben, yine, gözyaşı
yarısında sorun, bunu atmak.
Ve benim bayt kadar büyük değil.
Bu, sadece ne, 256 sayfa veya 250 var
sayfaları, vermek ya hemen almak.
Ama yine de bir yol daha var
bir sayfa veya iki sayfa daha.
>> Ve şimdi, ben ortada kabaca gidin.
Ah, ben şimdi oldukça yeterince gitmedi.
Yani tekrar, tekrar, tekrar
Umarım oluncaya kadar, tekrar
Sadece bir sayfa ayrıldı.
>> Yani eğer, soru davet ben
kabaca 1.000 sayfa ile başladı
beni sürdü kaç adım
Benim algoritması sürüm 1 ile?
Eh, Mike S ise
bölüm, en kötü durumda,
Bu oldukça yakın
Alfabenin sonu.
Telefon rehberi 1000 sayfa vardır Yani eğer,
Ben, 1000 sayfalarında Mike bulacaksınız
al yada ver.
Belki, 800 gibi ya da öylesine ama
o 1000 oldukça yakındır.
>> Oysa, ikinci
algoritması, kaç
sayfa dediysem maksimum döner
Mike Smith bulmak gerektirir?
Orada 1.000 sayfa, ama ben
Bir seferde onları iki yapıyor.
Doğru, çünkü 500ish gibi max böylece
Ben bütün telefon rehberinden geçmesi durumunda,
hangi noktada, ben durdurabilirim.
Ama bir kaç kapalı tıraş edebilirsiniz
Sadece T bölümünde durdurma.
Ama 500 sayfa dava en kötü var.
>> Peki kaç kez bölebilirsiniz
yarısında 1,00o sayfa telefon rehberi tekrar
ve tekrar vasıtasıyla yine gelen
125 250 500 1000?
Ne kadar bir sayfa vurmadan önce?
Evet, yaklaşık 10 yaşında.
yuvarlama ve bağlı olarak, bu
toplam ihtiyaç açık olması yaklaşık 10 sayfa
veya telefon rehberleri yırtılmış olması gerekir.
>> Yani oldukça güçlü.
Biz 1.000 sayfa sorunu ile başladı
Bu öykülerin her üç.
Fakat ilk algoritmada, onu
götürdü, en kötü durum, 1000 sayfa
Mike bulmak için döner.
Ikinci bir algoritmayı 500
sayfalar Mike bulmak için.
Üçüncü algoritması, 10 sayfa Mike bulmak için.
Ve hatta daha var
Güçlü zaman düşünmek
tam tersi bir senaryo türü hakkında.
telefon şirketi yanında olduğunu varsayalım
yıl, belki birlikte iki kasaba birleştirir
ve telefon rehberi aniden
Kalın, bunun yerine o bu,
yani 2.000 sayfa yerine 1.000.
Eh, benim ilk algoritma arıyor
2.000 sayfalık telefon defterinde Mike Smith,
kötü durum, almaya gidiyor
Gelecek yıl kaç sayfa açar?
>> Telefon rehberi, 2.000 sayfadır
yani-- iyi değil bir tane daha.
telefon rehberi içinde iki kat daha kalın ise
ilk algoritma, ilk algoritma,
2000, değil mi?
En kötü durumda, Mike gerçekten
Kitabın sonuna yakın,
bu yüzden 2000 sayfa dönüşler var.
giderek ikinci algoritma
ikiler, 1.000 sayfaları gibi.
>> Ama nasıl benim üçte hakkında
ve en son algoritma?
Telefon şirketi iki katına çıkarsa
1,000 ila 2,000 sayfa sayısı,
daha kaç kez gözyaşı gerek
yarısında bu kitap Mike bulmak için?
>> İZLEYİCİ: Sadece bir.
>> DAVID MALAN: Sadece bir tane daha,
tek sayfa gözyaşı ile, çünkü
Ben tam anlamıyla bölebilirsiniz
eğer sen ve, fethetmek
Yarım alma o sorun
bunun dışında büyük bir ısırık.
Ve böylece bu bir örnektir
verimlilik ve tartışmasız bir algoritma
hangi ile hepimiz vardır
tür sezgisel tanıdık.
Ama bu doğru olarak sadece var
benim diğer algoritmalar olarak
Bu tweak için birlikte
İkinci algoritma,
ama çok daha verimlidir.
>> Ve aslında, ne bir bilgisayar
bilim adamı, ya da sırayla bir programcı,
yazarken genellikle yapacağını
Kod anlamaya çalışın,
tamam, ben istemiyorum benim
Bu program sadece, doğru olmak
Ben de verimli olmasını istiyorum
ve iyi sorunları çözmek.
Günümüzde gerçek dünyada hayal
Google indeksler, arama gibi
milyarlarca sayfa gibi, eğer hayal onlar
Kedileri bulmak için ilk algoritma kullanılmıştır
bakarak pages-- bir milyar arasında
kendi veritabanında ilk sayfa,
ikinci, üçüncü, sadece bakarak
Bir kedi, bir kedi arıyor.
Bu oldukça lanetlemek bu gibi görünüyor yavaş oluyor.
Bunun yerine bir şey kullanabilirsiniz
denilen ikili arama, hangi
iki anlamı yok coincidence-- bi biz ise
half-- olarak, 2 şey bölünmesi tutmak
Onlar ikili arama kullanabilirsiniz
ve belki de, daha hızlı kediler bulmak
ya da her ne aradığınız olduğunu.
>> Ve açıkçası, var
hatta meraklısı algoritmalar
bu sadece çok daha fazlasını
yarısında şeyler bölünmesi
sırayla bilgileri hızlı bir şekilde bulmak için.
Ve biz biraz konuşacağız
Öğle yemeğinden sonra o bugün hakkında.
Bu yüzden bana bu temsil etmek deneyelim.
Biz gitmek gerekmez
herhangi bir matematik veya gerçek sayılar.
Biz soyut Bu konuda konuşabilirsiniz.
>> Ama, bana sadece teklif izin eğer
Şimdi bir tartışma yapıyorduk
mühendisleri ile
Bu algoritma önerisinde
ve yapmaya çalışıyoruz
hesaplanan karar,
belki
mühendis sana, sana diyor
Ben uygulamak ne biliyor
İki dakika gibi doğrusal arama.
Bu kadar kolay.
İkili arama, o fantezi değil ama
o, 10 dakika gibi beni almaya gidiyor
yani 5 kat daha uzun.
>> ticaret bile açısından, burada var
ve yazmak için hangi yazılımı karar.
Eğer basit bir algoritma yazmak mı,
hangi sadece size iki dakika sürer?
Ya da daha fazla zaman harcamak yok, 10 dakika,
meraklısı algoritması yazma?
Nasıl soru bu tür karar veriyorsunuz?
Ya da biraz daha gerçek yapabiliriz.
Ben almaya gidiyor patronum söylemek
Bana ya bir hafta ya da 10 hafta
uygulamaya
Bu şekilde, yazılım ne
Karar hangi
Yeşil-ışık algoritması?
Karim?
>> İZLEYİCİ: seyirci, sanırım.
>> DAVID MALAN: seyirci.
Eğer izleyici tarafından ne anlama geliyor?
>> İZLEYİCİ: gidiyor ise
kullanıcı tarafından kullanılmak üzere
kim [duyulamaz] kullanıcılar tarafından [duyulamaz].
bir şey Ama eğer sen
sadece kendiniz için yapıyor
bir sorun kolaylaştırmak için,
[Duyulamaz] hızlı.
DAVID MALAN: Evet, çabuk ve
Kirli bunu açıklamak için iyi bir yoldur.
Aslında, sen eğer
zamanımın çoğunu açıklayan
üniversitedeyken, bu sayede çoğu kez,
Ben bilinçli olarak kötü kod yazdım yani--
En azından, o nasıl
bilinçli yüzden Durdur-- rasyonelleştirilmiş,
Ben kod yazarken olsa bile, çünkü
Bu, yürütmek için nispeten yavaş
Ben kod kendisini yazmak başardı
oldukça hızlı, harcama sadece birkaç dakika
veya saat değil gün.
Ve ben, çıktı
bazen uyumak gerekiyordu.
Yani benim kod 8 gerekli olsa bile
çalıştırmak için saat bu iyi de,
Ben sadece çalışırken uyumaya gideceğim.
>> zaman Yani, bu düşünce
çok zeki, hatta ben bile görünüşte
çok yavaş benim doktora boyunca çalıştı.
Ama bu converse olduğunu
Bu, ben yazmaya olsaydı yazılım
diğer insanlar için kim
Iyi, benden daha önemi
onlara sahip 8 saat beklemek
arama sonuçlarını geri almak
Tüm bu zorlayıcı değildir.
Ve böylece daha fazla zaman harcama
yazılım yazmak için ön
Bu daha verimli, daha
Bizim üçüncü algoritma gibi,
Muhtemelen zamanla kullanıcıları yararlanır.
Bu yüzden gerçekten üzerinde bağlıdır
Zaman bu maliyetleri nasıl toplayın.
Eğer yazma için gidiyoruz
yazılım, bir kez kullanmak için
muhtemelen de yapabilir
hızlı ve kirli, dedikleri gibi.
Sadece birlikte atmak.
Bu utandırıyor kod
Eğer, o kadar kötü
ancak, doğru işi alır
olsa bile verimli değil.
Tersine, daha fazla zaman harcamak
şey, sadece sağ olsun.
Sonra, zaman içinde itfa
zaman o ayarlıyoruz maliyeti
Eğer devam ederseniz, muhtemelen değerli
Ortak durumda optimize.
>> Ve gerçekten de, bu bir tema var
programlama, ya da bilgisayar bilimi daha
Genellikle, optimize çalışıyor
nadir değildir durumda
ama ne operasyon ortak yani mevcut
Tekrar ve tekrar ne olacak?
Eğer milyarlarca için gidiyoruz
kullanıcıların web sitenizde arama,
muhtemelen ekstra harcama gerektiğini
Daha iyi yazılım yazma ön hafta,
böylece tüm kullanıcılar yararına olduğunu.
Şimdi, bu a yakalamak için çalışalım
Biraz resimsel, ama o kadar çok
sayısal.
>> Yani burada sadece eski bir okul grafiği var.
Ve bana bu sefer olduğunu söyleyelim.
Ve bu ne-- önemli değil
Aslında, hayır, zaman.
diğer eksen üzerinde olduğunu koyalım.
Hadi bu sefer olduğunu varsayalım
ve bu sorunun boyutudur.
>> Ve bir bilgisayar bilimcisi
genellikle diyebilirsiniz
bu sadece n. n gibi
Bizim go-değişken,
n bir sayı, n'nin O sayısı olduğu ve bu
Eğer ne olursa olsun girişlerin sayısı.
Bu yüzden, bu durumda, n,
sayfa sayısı.
Bu yüzden de 1000 olabilir
dava biz sadece söyledim.
>> Bu yüzden zaman ölçü herhangi bir birim olabilir.
Belki, bu ikincisi.
Belki, bu gün var.
Belki, bu sayfa dönüşler gibi.
Farketmez.
Bunu, saymak istersen
zaman olabilir ya da eşdeğer mal olacak.
>> Bu Yani ilk
algoritma, I, eğer, örneğin,
, 1000 sayfalık telefon rehberi vardı
Ben, orada bir nokta çizmek için gidiyorum
1,000 sayfaları ise, bunun nedeni aldı
kabaca 1.000 sayfa vermek veya almak, döner.
Ve sonra olsaydı bir
2.000 sayfalık telefon rehberi,
ve ben bir saniye çekmek için gidiyorum
Çünkü 2.000 sayfa için, burada nokta,
2.000 saniye gibi
veya sayfa açar ya da her neyse.
Daha önce de söylediğim zaman Ve böylece, bu kadar
doğrusal bir ilişki türü,
Ben istedim çünkü bu, kasıtlı oldu
Daha sonra Firefox veya sağ şimdi-- bir çizgi çizmek için.
Düz bir tür
çizgi ilişkisi.
eğer sen yamaç, 1/1 olduğunu.
>> Bu arada, ikinci bir algoritmayı
1.000 sayfaları var ise, söz konusu
ve ikinci algoritmasını kullanarak edildi
I 2 's ile sayılmıştır burada, dönme
Bir seferde iki sayfa, bir çizmelisiniz
altında veya orijinal nokta üzerinde nokta?
>> İZLEYİCİ: görebilirsiniz.
>> DAVID MALAN: Aşağıda, gördüğümüz gibi, çünkü
çok zaman olarak daha az zaman, yarısını alır.
Yani nokta yarısı kadar olmalıdır
gibi diğer yüksek.
Ve buraya aynı anlaşma, bu nokta
Muhtemelen yaklaşık olmalıdır.
Ve bu yüzden benim ikinci algoritma, benzer şekilde,
zamanla doğrusal bir ilişki vardır.
Ve biz de buna çizebilirsiniz.
>> Yani şimdi, üçüncü ve son
algoritma çizmek için biraz daha zordur.
Ama sezgisel, ben 1000 var eğer
benim üçüncü algoritması ile sayfalar,
sadece 10 adım gibi beni almalıdır.
Ve ben 2000 sayfa var ise
benim üçüncü algoritması ile,
o 10 beni değil almalı
adımlar, ancak 11, bir tane daha.
Bu yüzden sadece zar zor bu göreceğiz.
>> Ve eğer, çıkıyor
Ben değilim, bu yakınlaştırmak
etkisi için abartacaklar,
Bu çizginin şekli, nihai olarak,
düz LINE değildir
, Sanki gerçekten eğer, çünkü
o gibi daha görünür
uzadıya aslında bir eğri çizgi
Biz yakınlaştırmak eğer, gidiyor
Bunun gibi daha fazla bakmak için.
Bu-- iyi, tamam, bu bölümü görmezden.
Bu benim kalem açısının gidiş oldu.
Bu her zaman kavisli bir çizgi
her zaman, her zaman, her zaman artan
ama sadece zar zor, artan.
>> Ve böylece zamanla, bir var
daha bu gibi ilişki.
Neredeyse düz görünüyor.
Ama giderek artan çok yavaş olduğunu.
Ama birlikte hemen hemen tüm noktalar için
X-ekseni, yatay eksen,
o bu diğer çizgiler daha düşük olduğunu.
>> Yani bu ilişki olabilir
n, bu sayede size n sayfalar varsa,
sizi n saniye sürer.
Bu ilişki n / 2 olabilir.
Sen n sayfaları, onu alır
Eğer n / 2 saniye, yarısı kadar.
Ve bu logaritmik
bir ilişki, bu
Eğer hatırlayacak olursak, n yakalar tabanını 2 log
bu tür bir büyüme, tabiri caizse.
Yani bu kutsal tür
Bunlardan üçü arasında Grail
Burada, bu çünkü sadece çok daha
verimli, ama belki daha karmaşık
uygulamaya.
Sorusu olan?
>> Peki bana bunu, let
Bana bir metin penceresi açmak
sadece bu yüzden biz deneyebilirsiniz
Burada bir şey resmileştirmek.
Bu yüzden bana şimdi devam edelim ve
Bu algoritma
kod Mike Smith bulmak için,
Eğer pseudocode kodu olacak eğer.
Java ya da C ++ kullanmak için gitmiyorum.
Ben sadece bir çeşit kullanmak için gidiyorum
İngilizce-benzeri sözdizimi, hangi biz
genellikle pseudocode kodunu çağırır.
İşte, ben boş bir pencere var.
Ve ben çok adımını 1 söylüyorum
İlk algoritma telefon kitap almak olduğunu.
Adım 2 ilk sayfaya açık bir kitap.
3. Adım bakmak olacak
Mike Smith için sayfa.
sayfada ise, Mike arayın.
Başka dönüş sayfası ve adım 3'e gidin.
Bitti diyelim.
>> Ve bu yüzden, oldukça mükemmel değil
hangi bir anda göreceksiniz.
Ama düşünelim neler
kavramlar burada sunduk.
Yani 1 ve 2 ve 3 numaralı adımları
hemen hemen fiiller vardır.
Onlar ifadeleri konum actions-- bunu.
Ve böylece bir programlama
dil, genellikle olur
Onlara ifadeleri arayın veya
fonksiyon veya prosedür,
şeylerin herhangi bir sayı diyoruz.
Ama bunu actions-- sadece ediyoruz.
>> Adım 4, temelden farklıdır
bu tür bir soru soruyor çünkü.
Biz naziksiniz söylüyor
yolun bir çatal.
Mike sayfasında ise, çağrı
eğer sen onu, bu yüzden, sola dönün.
Ve eğer, bazı geri dönmek
Üzgünüm, page-- diğer doğrusu
diğer bazı adım geri gitmek hangi
döngü yapısının bir tür yol açar.
Ve biz tekrar ve tekrar ve tekrar yapmak.
>> Ve aslında, biliyor musun?
Evet.
Başka kitap durağında sonunda eğer.
Bu yüzden üçüncü bir tür ihtiyaç
durum, çünkü sen
sayfa reklamı dönüm devam edemez
nauseum, ben olacak sonunda, çünkü
Kitabın sonuna çarptı.
Ve bir programda bir hata olabilir
bu senaryoyu tahmin değil.
Ve sonra sadece fark ben, ah, bekle
Bir dakika, ben üçüncü bir senaryo gerekiyor.
Ben sayfaların bitti, ben
Gerçekten sadece durdurmak gerekir.
Aksi takdirde, bu tanımlanmamış olması.
Ne tutarsanız ne olacak
, Sayfayı çevirmek ve geri dönmek söyleyerek
Bu zaman bilgisayarlar
Eğer vurduğunda, donma veya kilitlenme
Bu gibi bazı beklenmeyen bir durum.
>> Şimdi, Mike
Smith'in üçüncü algorithm--
, Telefon rehberini pick up
için birinci-- için açık bir kitap
hayır, ilk sayfa, bu defa,
olur, iyi, oh middle-- için
İkinci algoritma.
Sadece üçüncü geçelim.
>> İZLEYİCİ: Oh, üzgünüm.
>> DAVID MALAN: Sorun değil.
Sadece third-- açıkken atlamak edelim
orta ve şimdi Mike Smith arayın.
sayfada ise, Mike diyoruz.
Ve sonra ne biz burada söylemek ister misin?
Başka ne var?
Biz bu ifade edebilir
yollardan herhangi bir sayıda.
hiçbir doğru cevabı yoktur.
Tamam, değilse yine ama biz gereken
Tamam göre--, biz iki bölmek istiyorsun,
ama biz sol gitmek veya sağa gitmek istiyorsun?
Nasıl bu kavramı ifade eder?
Eh, Ahmet'in durumda, evet, bu adil.
Ama Tamam, aslında iyi bir nokta.
Bu iyi.
Biz bu mantıkla devam edeceğiz.
Yani--
>> İZLEYİCİ: yarısından daha az.
DAVID MALAN: Evet.
sayfası Yani başka, biz söyleyeceğim, daha az
Smith daha Smith solunda,
bakalım zaten-- olduğunu
Bu komplike olacak?
Başka sayfa Smith önce gelirse,
yarısında, hangi yarısı atmak gözyaşı?
>> İZLEYİCİ: Ben düşündüm
Bu [duyulamaz] oldu.
>> DAVID MALAN: Ben işitme hem de cevaplar var.
>> İZLEYİCİ: Sol.
DAVID MALAN: Tamam, atmak
uzakta Lakisa olarak, yarım bıraktı
Daha önce, sol söyledi
yarım, sonra ben tür
Ben sağa gitmek ki-- sadece gitmek istiyorum.
Veya eşdeğer ve ben biraz yapılmış
Burada başında bir karmaşa biraz
Ben etkili istiyorum
Yine 2. adıma gidin,
nerede açık middle-- veya open-- için
evet, sadece söylüyorlar orta sayfaları sağlar.
Ve bu onu giderir.
Bu artık bir kitap.
Bu, bir kitabın sadece yarısı
Ortada çok açık sayfaları.
>> Neredeyse else-- vardı.
sayfa Smith sonra gelirse başka Adım 6,
, Yarı gözyaşı uzak sağ yarısını atmak,
Daha sonra 2. adıma gidin.
else if, dördüncü senaryoyu çıkın
biz hiçbir sayfalar açmak kalmadı.
Bu yüzden bu kadar temiz olabilir.
Ve biz bu kadar temiz olmalıdır.
Bu, çok pseudocode kodu eğer
olacak, çok yüksek seviyede açıklaması.
Ama genel olarak fikri yakalamak yok.
>> Ve yine, bu senaryo, biz
Bir durumun kavramını var
Bir dal, yolda bir çatal, yapma
Bu şekilde gitmek eğer bu Bir karar,
else if, bu şekilde gitmek
else if, bu şekilde gidin.
Ve bu çok yaygın olduğunu
programlama tekniği
hangi yönde karar
gitmek, tabiri caizse.
Ve biz de çeşit
ve nerede yapısını döngü
Biz tekrar bir şey yapıyorsun.
>> Şimdi, çok, çıkıyor
Bu örnekte olduğu gibi,
süper hassas olması önemlidir.
Ama biz de bir şey gördüm
Biz soyutlama çağıran tutmak.
telefon rehberi almak için ne anlama geliyor?
Biz sadece tür alıyorsun
Bu odada verilen
o bazı semantik anlamı vardır.
Hepimiz sadece tür, oh, biliyorum
iyi, telefon rehberini pick up.
Bu gerçekten ne anlama geliyor?
Eh, bu gerçekten uzatmak anlamına gelir
El, parmaklar uzatmak, eğilip
parmaklar arasında kitap tutam,
size doğru elini çekerek, ayağa kalk.
Ve biz gerçekten olabilir
Bu konuda bilgiçlik,
gerçekten süper hassas olmak
olarak ben ne yapıyorum.
Ancak bu adımların tümünü topluca vardır
Bir telefon rehberi almak için ne anlama geldiğini.
>> Ve böylece daha önce, dedim zaman, her
Bu ilk iki tabloların
Bir olarak düşünülebilir
Devam veya bir işlev,
gerçekten neyi temsil ettiğini biz
bir soyutlama aramaya devam.
Bu kavramsal yüksek düzeyde gibi
Bir sorun that
aslında oldukça birkaç adım içerir.
Ve böylece bu da, bir
programlama konuyu yinelenen,
bu sayede ben bir program yazmak olabilir
bu-- gibi sözdizimini kullanarak
pick_up_phone_book ().
Ve sonra sözdizimsel, ben
bir şeyler çalmak için gidiyoruz
En programlama dillerinden.
>> Şimdi, adım 1 bile görünüyor
bir işlev gibi daha,
Bir programcı olarak çağırır.
Bu kod, bu birisi gibi görünüyor
bir isim verilmiş ve vermiş
Bana diğer somehow-- kullanmak için
Ben vurguladık hangi satır sözler,
belki işlevselliği temsil
Kendimi bile uygulamak vermedi.
Eski Birisi daha bilge
Beni zaten anladım
nasıl kavramını ifade
Bir telefon rehberi toplayıp.
Ve beş adımda gibi ben sadece
başımın üstü kapalı, patladı.
>> Ama o zaten uygulanmakta
Bu, bu çeşitli adımlar verdi
Bir isim, pick_up_phone_book.
Ve parantez olduğunu
sadece ne çoğu programcılar
Böyle ifadelerin sonunda yapmak.
Ben şimdi üzerinde durabiliriz özel hayatının
omuz ve bir daha asla,
ne demek düşünmek
Bir telefon defteri almak için.
Ben sadece, demek telefon rehberini alabilirsiniz.
Ve bu tam olarak ne var
hepimiz insanlar burada yaptı.
>> biz muhtemelen 1 olduğu zaman
2 yaşında, eski yıl,
Birisi bize öğretmek için ne vardı o
Bir telefon defteri almak için geliyordu.
Ve o günden beridir,
biz uzakta abstracted ettik
Bu çok ilginç gelen
mekanik adımlar.
Ve biz sadece bir var
sezgisel anlayış
o ne demek
Bir telefon rehberi pick up.
>> Ve şimdi tahmin edebilirsiniz
Daha karmaşık seyleri için
bir bina inşa.
Gibi bazı insanlar,
aslında anlama sahiptir.
müteahhitlere, mimarlara,
Bazı anlama sahiptir.
Ve onlar, ne yapmanız gerektiğini bilemez
Dedim, bir bina inşa edin.
>> Ama odadaki çoğumuz yapamadım
soyutlama düzeyi ile ilgilidir.
Bizi almak gitmek istiyorum söylemek gerekir
kürek ve beton gidip
ve odun parçalarını çivi
Birlikte ve her ne olursa olsun
Bir binayı inşa ilgilenmektedir.
biz var çünkü ve o
Henüz anlamak için programlanmış
Bir bina inşa etmek ne anlama geldiğini.
Biz o soyutlama yok.
Biz o özelliğe sahip değilsiniz.
>> Ve böylece de göreceğiniz
Genel olarak, programlama dilleri,
Özellikle daha modern diller,
Java, PHP, Ruby ve Python gibi,
onlar çok daha olgun olduğunu
Eski dilden daha,
C ve C ++ ve henüz diğerleri gibi.
Ve bu nedenle daha fazla gelmek
işlevsellik yerleşik.
Daha kod yazılmıştır
Geçmişte insanlar tarafından
Şimdi diyoruz ki ya
Ben ima ediyorum gibi çağırmak ya da kullanmak
ile bu çizgiyi vurgulamıştır.
Ve biz bahsetmiyoruz bu yüzden bile olsa
haddi zatında programlama dilleri hakkında,
Sadece pseudocode kod, tüm
fikirler bu tartışma devam etmektedir.
Ve bu hassas olduğunu çıkıyor
Süper önemli soyutlama gibidir.
Ve en deneyelim
aşağıdaki gibi olduğunu bildirir.
>> Yanlışlıkla şımarık olabilir
Ekranda bir slayt yanıp sönen bu
erken.
Ama bana bir cesur gönüllü için soralım,
Eğer geliyor sakıncası yoksa.
Sen önünde olurdu
Kamera, bu Tamam iseniz.
Herkes gelip vermek istiyorum
Burada meslektaşları için talimatlar?
Sadece buraya gelmek zorunda ve
Burada üzerinde durmak ve bazı kelimeleri söylemek.
>> Victoria çoğu gülümsüyor
ve en gözlerimi kaçınarak.
Eğer yukarı gelmek isteyen olur mu?
TAMAM.
Ve koltuk herkes else if
hurda bir parça kağıt dışarı sürebilir,
eğer sen.
Çizgili kağıt gayet iyi.
Bu şekilde gelip.
Veya kağıt bazıları o
Dün verildi
sadece herhangi bir boş levha
kağıt, eğer olabilir.
Ve herhangi bir yoksa, sadece
eğer yapabilirsen komşunu isteyin.
>> Şu an için, Yani
Bu örnek, Victoria
rolünü oynayacak
Bir programcı, mühendis, kim
olarak, size tüm programlamak gerekiyor
bilgisayarlar, bir şeyler yapmak.
Ve ne biz varsayımları göreceğiz
Eğer yapmaya karar verirler.
Biz o olmayı seçerse ne kadar hassas göreceksiniz.
Ve bu gösteri giderse
pedagojik iyi, hatalar çok
biz sonra kullanmak edeceğiz, yapılacaktır
Bu tartışma için bir fırsat olarak.
Ama senin için zorluk gerekir
Bu hataları önlemek için olacak,
iyi bir programcı olmak.
eldeki Ve böylece meydan okuma, eğer
Eğer buraya yürümek sevdim ediyorum
Ekranda Victoria önünde
burada-- ve umarım, hiçbiriniz
ben bu hatırlıyorum
Ekranda parladı.
Ve çünkü, hiç arkanı yok
başka bir ekran bu odada var
Ben kapatabilirsiniz.
Yani etrafta açmazlar.
>> Victoria önünde
Aynı çığlığıdır.
Ve onun işi şimdi tüm anlatmaktır
kağıt parçanın ne çizmek için.
Ve biz dayalı, göreceksiniz
yalnız sözlü talimatlar,
bilgisayar kodu, eğer sen,
ne kadar doğru Çizimlerinizi
senin uygulamaları mudur.
Mantıklı olmak?
>> İZLEYİCİ: Evet.
DAVID MALAN: Tamam, yürütün.
>> İZLEYİCİ: bir kare çizin.
>> [KAHKAHA]
>> DAVID MALAN: Ve hayır
sorular sorulabilir.
Sadece söyleneni yapabilirsiniz.
Oh, ve varsa bugünün slaytlar
bir sekmede açın, sekme bakmıyoruz.
TAMAM?
>> İZLEYİCİ: Tamam, bir daire çizin.
Bir slope-- Ben yamaç söyleyebiliriz?
DAVID MALAN: Size bağlı.
İZLEYİCİ: Bir yamaç.
Ve bir üçgen.
>> DAVID MALAN: Pekala.
Ve sadece bir an için burada kalmak.
Ve ben gelip gidiyorum
etrafında sadece bir an.
Ve gerek yok bunun üzerine isimlerini koymak.
Bana etrafında gelsinler ve
çizimleri toplamak,
Eğer onları yırtmak sakıncası yoksa.
>> İşte biz geri ne var.
Ben ekranda proje olacak.
Bir kare, bkz daire,
Bir yamaç ve bir üçgen.
Böylece orada bir cevap oldu.
Ve hoppala let's--.
Teşekkür ederim.
Burada başka çeşitler var,
arkasında ve bir.
>> Yani hepsi ruhunu yakalamak gibi görünüyor.
Teşekkür ederim.
Orada başka bir şeydir, ve burada başka biri.
yamaç yorumudur bir
biraz farklı, kıvrımlı küçük.
Ve ya, çünkü en yakın
Eğer ettik hangi harika özgüllük
tarif, ya da belki biraz
Daha önce, bu gerçekten de gördüm
Victoria aslında ne anlatıyordu.
>> Ama şimdi, o sizin kim
oldukça doğru alamadım,
burada bazı itirazları sunalım.
Yani Victoria ilk kare çizmek söyledi.
Ve şimdi, biz varsayabiliriz
bugün uğruna
Herkesin bildiği
nasıl bir kare çizmek için.
Ama bu doğru, tamamen açık değil mi?
Başka nasıl olabilir
çizilen bir kare, ya da nerede
belirsizlikler bazı olabilir
Burada bilgisayar için?
İZLEYİCİ: Konum ve boyut.
DAVID MALAN: Yer, değil mi?
Hepiniz, bazı şekil bir kağıt vardı
genellikle dikdörtgenler, ama biraz
farklı boyutlar.
Ama kesinlikle çizilmiş olabilir
Eğer, belki büyük bir kare istedi
küçük bir kare.
Belki, bu döndürüldü.
Ben bunu gördüm sanmıyorum.
Ama daha fazla elmas olabilirdi
gibi ama yine de, her şeye rağmen,
Bir kare matematiksel olarak.
Yani muhtemelen belirsiz oldu.
>> Sonra bir daire çizin, dedi.
İçinizden bazıları yanında bunu çizdin
mantıksız değil o,
İnsanların düşünmek ya da okumak eğilimi nedeniyle
en sağdaki dilde sola, yani değil
Kötü bir tahmin.
Ama bu daire olabilir
kare içinde olmuştur
etrafında olabilirdi
Kare, başka bir yerde olabilirdi
kağıda, yani belki belirsiz.
>> Eğim belki olabilirdi
sözlü çoğu özgürlükler alarak
Bunun ne anlama geldiğini birlikte.
Ve bazılarınız yorumlanır
Bir kıvrımlı hat olarak
düz bir çizgi veya benzeri ya da.
Ve sonra üçgen de olabilir
yollardan herhangi bir sayıda odaklı olmuştur.
Kısacası, hatta bir şeyle böylece
Eğer öyleyse, bakıyorum ve vay, gibisin
Basit bir çocuk olabilir
Bu iyi değil çizmek
Gerçekten, sürece sen
süper, süper ikna edici
ve bilgisayarı anlatmak
tam olarak ne yapacağını.
Eğer varsa, eğer olabilir bu yüzden
kağıt başka levha, diyelim
Bu bir kez daha deneyin.
Ve ben Victoria bir vereceğim
Burada ekranda diğer örnek.
Ve yine, etrafında açmazlar
ve slaytlar bakmıyoruz.
Ve ona bir an vereceğiz
Bu tarif için nasıl düşünmek.
görmelerine izin vermeyin
Gözlerindeki korku.
>> [KAHKAHA]
>> Ve yine, bu sefer kaldıraç
Bu paketler, bazı
ve hemen hemen herkes elde etmeye çalışmak
Doğru cevap, en azından.
>> İZLEYİCİ: Tamam, bir almak
kağıt parçası, bak
kağıt parçası ortasında.
bu parçanın ortasında
kağıt, bir küp çizmek.
>> [KAHKAHA]
DAVID MALAN: Ne öğrendik var?
Biz çok yakındık.
eğer yapabilirsen Tamam, herkes için, tekrarlayın.
>> İZLEYİCİ: ortasında
kağıt parçası, bir nesne çizmek
hangi bir küp gibi görünüyor.
>> DAVID MALAN: Tamam, o
tüm sizinle çalışmak olsun.
Benim analitik olmasına izin ver
ve kritik kadar değil,
ancak iddiada
Bu Victoria kesinlikle
çok düşünme gibi görünüyor
üst düzey soyutlama, hangi
mantıksız değil.
Çünkü aksi takdirde, hepimiz olur
Oldukça işlevsiz olmak
Biz şimdiye kadar bu kadar hassas olması olsaydı
her şeyi ile dünyada yok.
>> Ama söyleyerek middle-- I gitmek
biz iyi bir yolda olduğumuzu düşündüm
Orada gibi çok orta gitmek
Sayfanın ve sonra bir küp çizmek.
Bu yüzden soyutlamalarda düşünüyor,
Hâlâ görüntüleme çünkü
Ne kadar gerçekten ekranda bir küp var.
Ama bu kadar çok fırsat var
Orada yorumlanması için.
Ve aslında, bu kadar çok var
Eğer ifade edebilecekleri başka yollar
Ben bir anda teklif edeceğiz, hangi söyledi.
Yani burada biz bir enkarnasyona var
resim-- whoops-- birinin
Resmin vücut bulma, yani bir
ona küçük üç boyutluluk,
hangi güzel.
>> Eğer varsa nerede Burada başka biri var
Aynı, açık bir küpün tür olsa.
Bazıları bunu biraz aldı
daha düz, iki boyutlu.
Ve bu iyi.
Yani orada, gerçekten de
Kağıdın merkezi.
Bu bir Seni olacak düşünüyorum
gibi, burada biz gitmek çünkü eğer,
Bu onun açıklayan buydu.
Şimdi, bana teklif başka nasıl izin
Biz bu durumu açıklayabilir.
>> çoğu Geri gün içinde, bir
programlama öğrenmek için daha yaygın yolları
kod yazmak oldu, yazar
talimatların hatları,
bu biraz kontrollü
Ekranda kaplumbağa.
Logo ve diğer varyantlar
Dilin ismi oldu.
Ve kaplumbağa bir dünyada yaşıyordu.
>> Yani bu dikdörtgen varsayalım
boşluk, onun dünya.
Ve assuming-- I tarafından başlamak istiyorum
Gerçekten kaplumbağa çizmek nasıl bilmiyorum,
o yüzden böyle yapalım.
Sonra bir kabuk var
ve sonra belki bazı ayaklar.
Yani bu küçük olabilir
ekrandaki karakter.
>> Bu amacı
Programlama dili
kaplumbağa mecbur oldu
yukarı çıkmak, aşağı, sağa, sola
ve aşağı onun kalem koymak için
ya da kalem pick up,
o aslında ekranda çizmek
Bu çok düz dikdörtgen dünyada.
Bu yüzden olacak düşündüm nerede,
ve dalış düşünmelisiniz nerede
zihinsel aşağı açıklayan
daha genel olarak kullanım talimatları,
Ben koymak, iddia ediyorum senin
aşağı middle-- içinde kalem
ve biz kurtulmak edeceğiz
kaplumbağa, çünkü ben yapamam gerçekten
onu çok iyi çizim tutun.
>> Ve şimdi, başka nasıl olabilir
Ben bir küp çizmek demek?
Peki, biz beraberlik gibi bir şey söyleyebiliriz
Bir çapraz çizgi km, örneğin,
ya da yukarı doğru 45 derecelik bir açıyla.
Ve bu beni buraya kazanılmış olabilir.
Ve ben oldukça uzakta bir küp geliyorum.
Ama şimdi, bir şey söyleyebiliriz
gibi 90 derece sola çevirin
ve bir çizgi çizin
eşit uzunlukta kuzeybatısında.
Ve ben devam edemedi
benzer yönleri ile.
Ve kolay olacak değil.
Ve açıkçası, biz büyük olasılıkla olur
beş dakika burada olmuştur.
Ama belki biz kazanılmış olurdu
bir şey o, günün sonunda,
Bir küp olmak biter, ama biz
Bu soyutlama içinde daldı
Böyle bir düşük, bunu yapmak için
seviye o yapamazsın gerçekten
Eğer bütün kadar ne yaptığınızı görmek için
şey sayfada aslında yoktur.
Ve böylece bu genel bir ilkedir,
Yine, programming-- bu fikrin
soyutlama.
O kadar harika olduğunu
Güçlü, yine nedeniyle,
o sadece, hangi tüm küp çizmek, dedi
Bize hemen hemen çok hızlı grok olacaktır.
Biz sadece anlayacak,
Tamam, bir küp çizmek.
Biz, yönünü bilmiyor olabilirsiniz
bu yüzden, biraz daha kesin olabilir
ama biz genellikle çizebilirim
ya da bir küp ne olduğunu biliyorum.
Ve bu, yararlıdır
çünkü eğer her zaman
Bir programcı itibariyle oturdu
Klavye, kod yazmak
Böyle düşünmeye olsaydı
düşük bir seviyede, hiçbirimiz
Hiç bir şey yapmadı olacaktı.
Ve elbette, hiçbirimiz olur
kod yazma süreci zevk.
Bu, 0 ve 1 's yazma gibi olur
hangi açıkçası tüm bu uzun zaman önce değildi
İnsanlar 0 ve 1'leri kod yazma bulundu.
Ve biz çok hızlı bir şekilde geldi
Bu yüksek düzeyde languages--
C ++ ve Java ve diğerleri.
>> Yani sadece bu bir kez daha deneyeyim
Tabloları çevirmek bize tüm bu yüzden
düşünmek şansı
oldukça aynı şekilde.
biz bir daha gönüllü bu alabilir miyiz
Zaman, yönetim kuruluna gelip çizmek için
ezberden değil?
Evet tamam.
Ben, yukarı gel.
Ve Ben, bu durumda, bir kez sen
kurulu yüz, sola bak yok
Doğru görünmüyor.
Sadece ne sizin yanınızdaki
arkadaşları burada size.
Ve herkes için
Oda, artık programcı.
O bilgisayar.
Ve resim burada seçtiniz
önceden burada bu biridir.
Onlar düşünüyorsun sadece-- ediyoruz
komik bir şaka tümüdür.
>> Yani birisi sever istiyorum
ilk talimatı gönüllü
veya deyim o gerektiğini
Komut Ben'in kalem?
Ve belki, topluca bu yapacağım
her kişiden bir komut.
Üzgünüm?
>> İZLEYİCİ: Bir daire çizin.
DAVID MALAN: Bir daire çizin
Duyduğum ilk şeydir.
>> İZLEYİCİ: Yukarı üst.
>> DAVID MALAN: Yukarı üst.
Tamam, biz, silme geri sağlayabilirsiniz.
Ve şimdi, bir başkası.
Dan, rahat olurdu
Bir sonraki talimat veren?
>> İZLEYİCİ: Tabii, merkezi çizmek
çemberin taban,
Bir küçük small-- ile
Bu küçük alan,
üç aşağı düz bir çizgi çizmek
kurulu aşağı yol dörtte
sol hafif bir açı.
>> DAVID MALAN: İyi.
>> İZLEYİCİ: Hafif açısı.
>> DAVID MALAN: Geri Al, Kontrol-Z. TAMAM.
Andrew, sunmak istiyoruz
Bir sonraki talimat kadar?
>> İZLEYİCİ: Elbette.
Bu çizginin altından,
Bir başka hafif angle--
whoops-- belki üçte
uzunluğu [duyulamaz],
hafif açı aşağı ve benzeri
[Duyulamaz] uzunluğunun üçte.
Yani evet, bu noktadan,
bir çizgi üçüncü çizmek
Önceki uzunluğunun
ayrıca sol çizgi.
>> DAVID MALAN: O tamam mı?
Düz çizgi, Tamam mı?
Tamam, Olivier, istediğiniz
Bir sonraki yukarı sunmak için?
>> İZLEYİCİ: [duyulamaz] 'den
dairenin alt [inaudible].
Sağ tarafta çizin
ve [duyulamaz] santimetre.
>> [KAHKAHA]
>> DAVID MALAN: Ne için gidiyoruz düşünüyorum
burada santim olduğunu dönüştürmek zorunda.
>> İZLEYİCİ: durdurun.
>> [KAHKAHA]
>> DAVID MALAN: Tamam.
[? Ara?] Istediğiniz
Bir sonraki yukarı sunmak için?
>> İZLEYİCİ: Beraberlik bir [duyulamaz]
Üst [duyulamaz] Aynı.
[Duyulamaz] daire, çizmek
[Duyulamaz] ve [duyulamaz] çizin.
>> DAVID MALAN: Tamam, artık geri.
en bir ya da iki tane daha talimatları yapalım.
Chris, bir tane sunmak istiyoruz?
>> İZLEYİCİ: Altta
dairenin, [inaudible]
eşit satır slopping çizmek
Soldaki [duyulamaz] aşağıya doğru.
>> DAVID MALAN: Tamam.
Andrew?
Biz Karim did--?
>> İZLEYİCİ: Sağ çizgiden başlayarak,
Sol Çizginin sonu, alt,
hakkında doğru gitmek için gidiyoruz
bu hat da aynı uzunlukta
Eğer çizim, konum
Sağ [duyulamaz].
[Duyulamaz] derece, bu yüzden [inaudible]
Sağ tarafta derece.
>> DAVID MALAN: Pekala.
en duralım.
Henüz etrafında açmazlar.
en duralım ve haydi
bir başka girişimi deneyin
Biz Ben'e ortaya önce
o ne çizim oldu.
size Ben'i karıştırabilirsiniz
haklıydın-- ya da aslında,
hayır, 'adil verelim
Başka bir pansiyon, daha iyi.
Yani birisi şimdi istiyorum
yaklaşım daha almak
Victoria üzerinde daha önce aldığını, nereye
Biz üst düzey soyutlama konuşmak
ve sadece bir cümle
ya da iki Ben'e tarif
Ne olmadan çizmek için
otların içine almak,
bu yüzden bu bir alt seviyedeki, konuşmak için?
Victoria.
[KAHKAHA]
İZLEYİCİ: bir rakam çizin
Yürüme adam.
Ve onun bacaklar ve kollar
sağ tarafında olmak zorunda.
>> DAVID MALAN: Tamam, o olsun hepsi bu.
Pekala.
Neden ne yaptığını Ben'e açıklamayız.
alkış Yani yuvarlak.
Bu zor belki de.
>> Bu yüzden bile biz konuşurken bile
oldukça saçma açısından
Sadece çizim konusunda
resimler, umarım
Gerçekten derecesini takdir
gerekli olabilir anlamlılık
ne yapacağını bir bilgisayar anlatmak için.
Ve aslında, gerçeği Ben
çok hızlı bir şekilde bu çizmek başardı
vasiyet tür bir kullanma için
dil, belki daha yüksek bir seviyeye
İngilizce versiyonu, onu tanır
Sadece kelimeler kullanmak, ya da kelimeleri duymak
Victoria, ona izin veren
bunlar sadece çizmek abstractions--
yürüyüş bir rakam
tam-- tür vardır
öyle bazı anlamsal anlamı değil
Yaklaşık bariz olarak sadece olduğunuzda
diyerek, aşağı kalem koymak, çizmek
sağa, sola çekmek.
>> Ve böylece bu, çok çok olduğunu
programlamada yaygın.
Bu gibi olmak için olacağını söyledi
Çok düşük seviyeli dil, programlama
eğer sen 0 ve 1 's.
Bu da daha yüksek bir düzeyde olacaktır
Java programlama dili,
ya da böyle bir şey.
Bir Biraz
basitleştirme, ama bu
duygusal gibi tür
Ne zaman hissediyorum duygu
şey ya da başka bir tür kullanarak.
ihtiyacı burada hayal kırıklığı biraz
Böyle hassas, ama fırsat
biraz gevşek olması
Burada yorumlanması.
Ama tabii ki, böcek
bir sonucu olarak ortaya çıkabilir.
>> Eğer home-- de isterseniz biz
class-- bu bir yapmayacağım
ama isterseniz
Bu bir eve getirmek,
Bence bu dalmak düşündüm.
Eğer bu oynamak istiyorum yani eğer
önemli diğer ile oyun
ya da çocuklar ya da olduğu gibi,
de bu hoşunuza gidebilecek.
>> Yani en önde gidelim ve sonuncusu bakmak
Burada hesaplama düşünme şey.
Ve bu John için bize getiriyor
değil klip için Oliver
Dün gece görmüş olabilir,
ama biraz son baskısını.
Bir kaç ay önce, Volkswagen
flak biraz aldı
ne sebeple olursa, bilirsiniz?
onlar sorun ne için aldın?
>> Evet, emissions-- böylece
emisyonları yenmek için çalışıyorlardı
esasen alarak testler onların
araba daha az çevreyi kirleten
onların arabaları test ediliyordu zaman
ve daha çevreyi kirletmez
arabalar test ediliyor değildi zaman.
Ve giderek ilginç
Dünyada, gibi olayla olabilir
sanki şey tartışmalarına gelen budur
bu-- CarPlay, arabalar için Apple'ın yazılım
ve çok sayıda olması,
Bize giderek
Bizim otomobillerde dokunmatik ekranlar var,
korkutucu bir miktar var
insanlar yıllarda yazılım
Arabalar, bugün, burada
açıkçası solucanlar zaman bütün bir kutu açılır
güvenliğe ve fiziksel risk söz konusu.
Ama bugün için, haydi
bu sadece ne odaklanmak
yazma yazılımı dahil
Bu sistem gamed olabilir.
>> tanımı için
Sorun, yabancı olanlar için,
John Oliver bir göz atalım.
Ve aşina olanlar için
Sorun, en ona bakalım
yanı sıra, John Oliver aracılığıyla eğlenceli bir lens.
Yani, bana bu konuda oyun değmesine izin
üç dakikalık tanıtım düşünüyorum.
Lanet olsun.
[VİDEO OYNATMA]
-Cars--
David MALAN: Açıkçası,
YouTube'da, bu-
- Açıyı zeki karakterleri
Hızlı ve Öfkeli film.
Bu hafta, Alman otomobil
Volkswagen kendini buldu
Bir skandal ortasında
Potansiyel suçlu oranlar.
>> -Volkswagen Milyarlarca canlandırıcı
para cezası, olası suçlamalarda
onun yöneticileri için, olarak
şirket özür diler
11 milyon araba arma için
bu emisyon testleri etmenize yardımcı.
>> -Bazı Dizel modeller tasarlanmış
gelişmiş yazılımı ile bu
pozisyon da dahil olmak üzere kullanılan bilgiler,
direksiyon simidi ve aracın
hız, araba oldu belirlemek için
emisyon test geçiren.
Bu durum altında, motor
Toksik emisyonları azaltacaktır.
Ama araba bypass için donatılmıştı
o sürülürken zaman.
Emisyon 40 10 arttı
kabul edilebilir EPA seviyesinin üstünde kere.
>> -Wow, 10 ila 40 kat
EPA daha fazla olanak sağlar.
Bu kötü bir şey olduğunu
Volkswagen hiç yapmış
eğer diyebilirsiniz şeydir
Dünya Savaşı'nın hiç duymamıştım.
nasıl Ama belki en emin işaret
Volkswagen ise fazla sorun,
olduğunu çok insanlar
üst istifa ettiler.
CEO sonra Çarşamba günü istifa
Hasar kontrolü yapmak için çabalıyorlar,
O sonsuz üzgün olduğunu söyleyerek hangi
çıktı dek büyük geliyordu
O sadece% 10 üzüldüm
ama ağzını hileli etmişti
yapay onun sorriness şişirmek için.
Ve bu arada, Volkswagen'in ABD
şefi kendine ait bir özür vardı.
>> Bu konuda açık olalım,
Firmamız sahtekâr oldu.
Ve benim Alman bir deyişle, biz
Tamamen berbat var.
>> -Evet, Ama tamamen vidalı
yukarı Alman eserler değildir.
Ve Alman dili
çok güzel ifadeler vardır
sadece bu gibi durumları tanımlamak için,
Bu yaklaşık olarak ifade Almanca [], gibi,
gelir üzüntü
işle ilgili yalanlardan,
veya [Alman], burada çevirir
içeren olanlar babası utandırma olarak
benzin bulutlar.
Çok güzel bir dil.
Bu sadece dil kapalı yelkenleri.
Ve bu arada, o adamın ederken
özür, içten geliyordu olabilir
o söz aldı fazlalaştı
2016 için resmi lansman partisi
Bu kısa bir süre anlamına Volkswagen Passat,
üzgünüm söyleyerek sonra, o bu dedi.
>> Geldiğiniz için çok teşekkür -Teşekkürler.
akşam zevk.
Yukarı yanında Lenny Kravitz olduğunu.
>> [MÜZİK]
>> -Tamam, Tamam, biten senin
yukarı gelecek olan özür
Lenny Kravitz değil
ayık pişmanlık çığlık.
Bu çığlıklar, biz Bon sordu
Jovi, ve hayır dedi.
Volkswagen marka vardır
tahrip edilmiş.
Ve açıkçası, onların yeni reklam
Kampanya tam olarak yardımcı olmuyor.
>> - [ALMANCA], Volkswagen de biz istiyoruz
ile aldatarak için özür dilemek
Bizim araçlar.
>> [SON OYNATMA]
DAVID MALAN: Yani bu bir
dolambaçlı bir yol of-- sorry--
Bu bir dolambaçlı yol oldu
temel sorunu tanıtan
Size olduğunu yazılımı içinde
belirli koşullar algılamak gerekir.
Burada eldeki Ve böylece soru
ise, potansiyel bir araba nasıl yaptığını,
yazılımda uygulandığı gibi
Bu programcılar tarafından,
aslında test ediliyor algılamak?
Yani, süper net olması için
Ne yaptıklarını
ortamlarda nerede oldu
programcılar düşündüm
Araba ediliyordu
Test, her nasılsa yapılmış
araba daha az emisyon yayan, daha az
emisyonları, böylece daha az toksik dumanlar
ve benzeri.
Ama normal olduğunda
yolda sürüş,
sadece kadar yayacaktır
o istediği gibi kirlilik.
>> Bu yüzden nasıl yazabilirim
Bu algoritma için pseudocode?
Nasıl pseudocode yazabilirim
arabada çalışan yazılım için?
Ben kısaca, bu kaynar demek
böyle bir şey aşağı.
Test edilen, daha az yayar.
Başka daha yayar.
Ama bu biraz var
Çok yüksek seviyede, değil mi?
>> en bu ne şekilde dalmaya çalışalım
Test aracı olma soyutlama.
Diğer bir deyişle, hiçbir şey bilmek bile
soru arabalar hakkında, ne tür
eğer belirlemek için sorabiliriz
Araba iseniz, test ediliyoruz?
Ne özellikleri olabilir
bir araba test ediliyor ise mevcut?
>> İZLEYİCİ: Deneme donatımı.
>> DAVID MALAN: Test ekipmanları.
test ekipmanları Yani eğer
yakın, daha az yayarlar.
Yani uygulama düşünebiliriz
kameraların çeşit olduğunu
ya da etrafında ne tespit.
Ve ben, o teklif edelim
sadece çok karmaşık hissediyor
aslında ek olması
sadece bu amaç için donanım.
>> İZLEYİCİ: Eğer iseniz
Park sizin kaput açık, eğer.
>> DAVID MALAN: Parkta veya
Kaput açık, bu yüzden iyi.
>> İZLEYİCİ: Ve araba çalışıyor.
>> DAVID MALAN: Yani biraz var
Daha fazla concrete-- ve araba çalışıyor.
Yani bu bir bir bağlaç olur
birkaç farklı koşullar, eğer sen.
araba park ve hatta eğer öyleyse
Bu çok mekanik bir şey olsa
tipik, I could
yazılım yazma, hayal
Özellikle var çünkü
Orada sık sık bir ışık bu gün,
Ben orada olmak düşünebiliriz
değiştiren sorgulayabilirsiniz yazılım
ya, sen, parkta ne değildir
eğer sürücüde, ters sen.
Ve ben bir geri alabilirsiniz
evet ya bu cevap
veya soru bu tür hayır.
>> Ve bu yüzden de muhtemelen cevap verebilecek
Bir soru gibi, kaput açıktır.
Belki, sensörün çeşit var
bu 1 veya 0 beni geri verir, ya
doğru ya da yanlış, kaput açıktır.
Ve daha sonra araç çalışıyor, ben tespit olabilir
her nasılsa Ne mekanizma vasıtasıyla?
Gibi, araba çalışıyor, ben
Üzerinde olduğunu tespit olabilir,
Ben bir şekilde tespit olabilir
Araç hareket ettiğini?
>> İZLEYİCİ: RPM.
>> DAVID MALAN: Evet, bu yüzden var
hep iğne o
Size başına kaç rotasyonları söyler
dakika tekerlekleri yaşıyoruz.
Ve bu yüzden o bakmak olabilir.
Ve muhtemelen, 0 değilse
Araç hareket anlamına gelir.
Ama biz bir olmak zorunda
Dikkatli küçük,
çünkü-- en bu-- basitleştirmek edelim
Biz sadece desem, araba çalışıyorsa,
Biz sadece daha az yayan istemiyorum,
Araç çalışıyorsa bizim istediğimiz
ve test ediliyor.
>> Yani diğer bir kaç vardır
maddeler bu millet
Yazılım yapıyor hipotezi var,
yok gerçek kaynak kodu, çünkü
Sadece tür itibaren çıkarabileceği
olarak arabanın fiziksel etkileri neler
altında gidiyor olabilir
Yazılımda kukuleta.
Yani araba, belki koşu ve eğer
diyelim ki, arka tekerlekler hareket etmiyor,
Bu gösterge olabilir
Testin çeşit?
Burada neye ima ediyorum?
Evet, belki, biri üzerinde bulunuyor
Bu silindir şeyler,
nerede tekerlekler gibi dönüyor
ön ya da arka,
ön tekerlek olup olmamasına bağlı olarak ya da
tekerleklerin arkadan çekişli, bu nedenle yarım
hareket, ama
Diğer iki değil, olan
Gerçek dünyada bir garip durumdur.
Eğer üzerinde sürüş yapıyorsanız
yol, bu olmamalı.
Ama bir depoda iseniz
makara sisteminin bazı tür,
Bu gerçekten ortaya çıkabilir.
>> Ben, millet de belki önerdi düşünüyorum
araba çalıştıran ve direksiyon ise
Bu, hareket etmiyor tekerlek
de bir sinyal olabilir,
Bunun için makul çünkü
Bir yolda straightaway gibi.
Ama o zaman bile, insan muhtemelen
o kesinlikle biraz ya da hareketli
Birkaç saniye içinde.
Ya da elbette
dakika, oran o değil vardır
içinde sabitlenmiş olacak
aynı pozisyon.
>> Bu yüzden, diğer bir deyişle,
çıkarma alabilir,
Eğer test edilmekte olup,
bu işlevselliği yıkmak
Bu bileşen maddeler olarak.
Ve bu gerçekten nedir Volkswagen'in var
mühendisler bir şekilde yaptı.
Onlar bilinçli yazılım yazdı
Araç test ediliyor algılamak,
bu nedenle daha az, her yayan
olağan şekilde yayar.
>> Ve burada sorun da,
Yazılım olmadığıdır
Gerçekten sürece görebilirsiniz şey
sözde kaynak kodu var.
Yani iki farklı var
code-- en az iki farklı tipte
Dünyada kod.
şey denir kaynak var
ne benzemez kod,
biz kaynak kodu yazma oldum.
>> Bu kaynak kodu yazılır
sözde kod adı verilen bir dil
hangi İngilizce gibi sadece bir şey olduğunu.
bunun hiçbir resmi tanımı var.
Ama C ve Java, C ++, bu
tüm resmi dilleri olduğunu,
Onları yazarken, ne var
kaynak kodunu içeren bir metin dosyasıdır.
>> Ama aynı zamanda bir şey var
dünya makine kodunu çağırdı.
Ve makine kodu, ne yazık ki,
Sadece 0 ve 1'leri olduğunu.
Yani makine kodu ne olduğunu
Makineler elbette anlıyorum.
Kaynak kodu insanlar ne anlamak olduğunu.
>> Ve genel olarak, ancak
Her zaman, bir program var
Bir programcı kullandığı bu kaynağı alır
Kod ve makine koduna dönüştürür.
Ve bu program
genellikle derleyici çağırdı.
Yani giriş kaynak kodu,
çıkış, makine kodu
ve derleyici bir parçasıdır
bu süreci yapar yazılım.
Yani bu aslında için güzel haritalar
Bizim girişleri, algoritmalar, çıkışlar.
>> Ama bu çok özel bir vücut bulmuş hali
Bunun, hangi söylemek için,
Eğer Volkswagen'in biri kendi bile
Bu suçlu arabalar,
o sadece açabilirsiniz gibi değil
Kaput veya kullanım kılavuzunu açmak veya bakmak
kaynak kodu, çünkü zaman
o, senin evin önüne araç ulaşır
Zaten oldu
0 ve 1'leri dönüştürülmüştür.
Ve bu, imkansız, çok zor değil
ama çok zor çok şey toplamak için
Sadece bakarak
0 ve 1'leri altında yatan.
Yani eğer, sonuçta bunu anlamaya
nasıl bir makine anlıyorum operates--
Eğer anlarsanız Intel inside--
Intel mimarisi,
ama çok zaman tüketen değil.
Ve hatta orada, sen olabilir
her şeyi görmek mümkün olmayacaktır
kodu aslında yapabileceği.
>> Bu veya bu konuda herhangi bir sorunuz
daha genel sürecin tür?
Ve aslında, biz bu tartışmayı kravat
Apple dünkü tartışma.
Bu da, neden FBI olamaz sadece
gidin ve şüphelinin telefonda bakmak
ve için, kod satırlarını bulmak
örnek, şifreyi etkinleştirmek
ya da 80 milisaniye gecikme sağlar.
zaman o çünkü
dostumuz iPhone,
Zaten oldu
0 ve 1'leri dönüştürülür.
>> Peki, burada duralım bizim
hesaplamalı düşünme bak.
Neden 15 dakika mola yok.
biz döndüğünüzde, biz olacak
programlama bir göz atın
kendisi ve bazı harita başlar
Bu üst düzey kavramların
Gerçek için oynak halinde
Programlama dili.