ZAMYLA CHAN: Hello, mundo.
Ang pangalan ko ay Zamyla.
At ako'y magiging inyong walk-through
humantong para sa mga problemang CS50.
Sa bawat lakad-through, kukunin ko na pumunta para sa
kung ano ang kinakailangan para sa mga problema,
Kukunin ko pumunta sa kung ano ang
listahan ng to-dos ay,
at kukunin ko na magbigay ng higit pa sa isang mataas na antas,
algorithmic paraan ng pagsisimula,
magbibigay sa iyo ng ilang mga pahiwatig,
ilang mga snippet ng code.
At sana, ikaw ay mabuti sa
iyong paraan sa pagkumpleto ng problema.
>> Kaya para sa ngayon, sabihin
makipag-usap tungkol hello, kung saan
kami ay pagpunta sa isulat ang aming
pinakaunang C programa.
Ano ang kailangan naming gawin ay unang
mag-navigate sa aming workspace,
kung saan kami ay pagpunta upang lumikha ng isang
file at i-save ito bilang hello.c.
Naipasok ko na nakasulat
isang piraso ng code na.
Isinama ko ang standard
io library, at pagkatapos ay
Ko lang nilikha ang aking mga pangunahing function.
>> Ano ako pagpunta sa gawin ay ako pagpunta
upang isulat printf Hello, mundo!
sa backslash n para sa isang nice,
bagong [hindi marinig] pag-format,
at isang tuldok-kuwit sa dulo.
Pagkatapos i-save ang aming programa,
sabihin pumunta sa aming terminal,
kung saan kami ay pagpunta sa sumulat ng libro ito
sa pamamagitan ng pag-type ang command gumawa ng halo.
Ito compiles tama.
At upang maaari naming sige at patakbuhin
aming executable file ./hello.
>> At may makuha namin Hello, mundo!
Hello, mundo!
Ang pangalan ko ay Zamyla, at ito ay hello.