ZAMYLA CHAN: Hello, mundo. Ang pangalan ko ay Zamyla. At ako'y magiging inyong walk-through humantong para sa mga problemang CS50. Sa bawat lakad-through, kukunin ko na pumunta para sa kung ano ang kinakailangan para sa mga problema, Kukunin ko pumunta sa kung ano ang listahan ng to-dos ay, at kukunin ko na magbigay ng higit pa sa isang mataas na antas, algorithmic paraan ng pagsisimula, magbibigay sa iyo ng ilang mga pahiwatig, ilang mga snippet ng code. At sana, ikaw ay mabuti sa iyong paraan sa pagkumpleto ng problema. Kaya para sa ngayon, sabihin makipag-usap tungkol hello, kung saan kami ay pagpunta sa isulat ang aming pinakaunang C programa. Ano ang kailangan naming gawin ay unang mag-navigate sa aming workspace, kung saan kami ay pagpunta upang lumikha ng isang file at i-save ito bilang hello.c. Naipasok ko na nakasulat isang piraso ng code na. Isinama ko ang standard io library, at pagkatapos ay Ko lang nilikha ang aking mga pangunahing function. 

Ano ako pagpunta sa gawin ay ako pagpunta upang isulat printf Hello, mundo! sa backslash n para sa isang nice, bagong [hindi marinig] pag-format, at isang tuldok-kuwit sa dulo. Pagkatapos i-save ang aming programa, sabihin pumunta sa aming terminal, kung saan kami ay pagpunta sa sumulat ng libro ito sa pamamagitan ng pag-type ang command gumawa ng halo. Ito compiles tama. At upang maaari naming sige at patakbuhin aming executable file ./hello. 

At may makuha namin Hello, mundo! Hello, mundo! Ang pangalan ko ay Zamyla, at ito ay hello. 