ORATOR I: fama et aqua.
In hoc quaeritur dicam usoris
quantum in nobis est imber minutes eorum
et tunc colligere est equivalent
numerus utres aqua
dicitur quod imber.
>> Et quae sunt in ut-facere
hoc problema?
Primo iens volo
Ad promptum et convalidandum
quod dat user input.
Quondam nos, ut et nos
non valet user input,
nos erant 'iens ut, calculari
equivalent de aqua utres
ut in user had
et imbre vehementi et nos
dic ad eos
et numerum printing foras.
>> Et ideo primo armamenta
munus, instinctu et validating
in user input.
Nos enim scriptum est
munere enim vocati estis
get_int sita in CS50 Library.
get_int operam, ut in user inputs
integer, aliquam et numero
Numbers negative, vel
nulla recepta sunt omnia.
Sed si aliquid inputs user,
sic quodlibet compositum litterae aut numeri
vel punctum numero, ergo est
User promptus erit ad retry
et munus non suscipiam aliquid
in user donec det eis integer.
>> Et quomodo nos get_int?
Si vos patefacio vestri et workspace
partum a lima nomen integer.c scriptor
typus sequens.
Hashtag etiam cs50.h.
Et hoc necessarium est, quia get_int
library munus est CS50,
ita est etiam hashtag
in sententiam eius
ut munus.
Et tunc in summa
Im 'iustus iens fungerentur
get_int simpliciter vocare munus.
>> Hoc est venite et videte opera currunt.
Iam compilavit, ut ambulemus
Perge modo progressio currere,
./integer.
Ecce ego habeo, et statim
hic est valor ubi input.
Dico sicut in integer,
L, et excipit, et culpa Program
et id quod est.
>> Sed iterum dico currere
Input et aliquid aliud.
Forte, salve mundi.
Integer id non ita
promptam ad retry progressio.
Sit scriptor experiri iterum
forte hoc constituo.
0.5, est, non, ut integer,
non suscipiam ea progressio
et ego me ad retry.
Sic lets dare numerum.
Et accepit eam rationem,
deserit, et facta es.
>> Et nunc est, munus
quod permittit nos, et utique
ut in user a inputs
Integer, et quomodo nos valebimus
etiam ad track
Integer inputted per user?
Sed hoc faciemus omni copia
in valor variabilis puta n.
Et ego, si n sit numerus integer,
et profectus sum, quae ad valorem get_int,
et n erit quae store
inputted vis user.
>> Recte, ita curavit quod weve
det integer usoris
scimus et vestigia
integri, sed memento
integri sunt et positive et negative.
Et ideo non convenit
de hac re in context
ut user est imber,
Dicunt negativas de XII minutes.
Hinc oritur fac usoris
nos etiam integer affirmativus.
Iam non solum
unum actum, qui est,
Sic erant 'iens ut have
ut quod nos facere.
>> Et ideo volo ut iugiter
promptam ad Usor
donec daret integer affirmativus.
Si autem facio semper
quod affine ansam repetitio.
Oportet ergo ex his quae adhibentur constructus
in c ad effectum deducendi repetitio et ansas
est cum ansa.
Et dum ansam, ut
hic est, ego faciam
quidquid est in corpore ut ansa
quamdiu est in statu Evaluates
verum est.
Ut primum hoc,
evaluates ad falsum,
et rationem, et ut ex ea
post corpus ansa.
>> Et in ora sagi alterius ut cum
vere utile sit in CS50.
Sed in hoc
utique scimus nos
minimum est promptus ad user
et semel, et si opus tantum ansa.
Hic venit ad nos a
et maxime fictio, quod suus '
simile est cum
Do, dicitur per loop cum ansa.
>> Et a do-dum ansam veniat et faciat
corpus saltem ansam
et tunc sumptisque videre
sive illud faciant,
dum contra ansam veniat,
reprehendo quod ad statum
et faciam in corpore.
Itaque dum ansam veniat, quod ut facere
Integer non promptus pro utentis,
si illud reprehendo et irritum sit necne.
Si nulla est, tunc puteus
repetere processus user quaerere
Integer ut nos invicem, et tunc
Integer nisi quod verum est,
nos tibi semper
quae postea fit.
>> Iam youll 'animadverto ut
Declarationem, de qua n Integer
paulo aliter, quod est ad nos
nec ante in priore exemplo,
et hoc ob causam.
Et intra se et si numerus integer, n
corporis do-dum ansam veniat,
tunc non posset obvius
qui valor n extra illas, crispus
adstringit, significans qua corpus ansa.
Sed tamen ut obvius
valor ipsius n infra in elit.
>> OK, ita nunc fama
quid hoc esset.
Nos volo ut in tantum reprompt
quoties n User nulla.
Ergo videtur quod nullum tibi
Integer pretium videretur
et tunc creare a Boolean
verbo exprimere quod.
>> Nos es prope nostrum perfectum cum subtask
monet, et certis de user input.
Et paulo faciamus
magis user benignos
et in user a
magis notitia
suggerente quod de eis ad nos.
Sic lets 'user moveret, et per
amet, filo elit.
Sic dicitur usura printf, ut
banc omnino certum.
>> All.
Nunc usoris ratum habemus
input, integer affirmativus
pretium pro multis minutes
multa sunt in caelo.
Quid deinde ratio
in equivalent of utres.
Quid facturi sumus hinc
primo manifestum esse vobis,
et quod suus 'OK.
Quid est quod facere voluisti
volo ut satus exerceo
ex idea de illo exemplaria
formulae enim res explicatur.
>> Per nos et dictum est spec
ut in unum minutis ad imbrem
est equivalent ad de
XII utres aqua.
Et tunc duo minuta esset,
est equivalent ad XXIV,
et quinque minutes si
est equivalent ad LX.
Nunc ergo, si videtur
habes igitur abeamus
si venerit ad vos
in forma seu ratio
ut dicunt, si dicam, n:
minuta, quot utres aqua
si ea quae in n?
>> Praeterea, etiam si hac
sit simpliciter primum,
deinde, cum ad
magis complicated problems
iens uis in
et usu de identitate
et progressionem exemplaria formulae
ut instar sicco illa.
>> In c, ut vos have obvius
Latin operationibus arithmeticis,
additionem, subtractionem,
multiplicatio, et divisio.
Ita ero et relinquatis eam
et ad instar now
quam exprimere,
solum equivalent de
User quod consumpti
et in caelo.
>> Recte, paene sumus.
Weve 'promptus ad user pro input,
quod nos legitime constet input
et instar sicco quam diximus
equivalent ad computare,
hoc solum numerum esse consumptos.
Et ad extremum facere output
in equivalent of utres
, et hopefully hortari
ad conservandum aquam.
>> Outputting valorem
quod sit a printf.
Dico vobis quod si voluissem
Suspendisse tres puta
Ego uti hoc a printf
quod respicit aliquid tale.
Habeo tres cura, novae
enim nisi recta formatting.
>> Si autem non vis
codice sunt simpliciter difficilia.
Dic ad numerum
cura in dies mutat.
Tum ego uti
placeholders in hoc printf.
Hic meus est numerus integer.
Ita Im 'iens ut placeholder
I% per in integrum.
Ego scribere chorda
et post filum
Deinde carmina scribo
volo ut procer variabilis.
Et qui valorem typis
pro hoc placeholder% i.
>> Vos can utor placeholders, ut
bene, quoniam in ratibus% f.
Vos potest habere multiplicem
placeholders in nervo.
Verbi gratia: si habeo aliquot
aliquot felium et canum,
Et duos hinc et placeholders
duo variabilium in ordine respective.
>> Nunc scimus quod print
et bona recondita in variabilium,
ultimum est
quid est quod nos ad curare
in format de valore procer exigo
significat in specie.
Et ecce nos excitato
et convalidatur in user input.
Nos ergo in ratione equivalent
numerus utres aqua
ut in illorum atteritis imbrem,
et eis diximus outputted pretium.
Itaque nos confecto aquam.
>> Meum nomen est [? Zamila?]
et hoc est CS50.