ORATOR I: fama et aqua. In hoc quaeritur dicam usoris quantum in nobis est imber minutes eorum et tunc colligere est equivalent numerus utres aqua dicitur quod imber. Et quae sunt in ut-facere hoc problema? Primo iens volo Ad promptum et convalidandum quod dat user input. Quondam nos, ut et nos non valet user input, nos erant 'iens ut, calculari equivalent de aqua utres ut in user had et imbre vehementi et nos dic ad eos et numerum printing foras. 

Et ideo primo armamenta munus, instinctu et validating in user input. Nos enim scriptum est munere enim vocati estis get_int sita in CS50 Library. get_int operam, ut in user inputs integer, aliquam et numero Numbers negative, vel nulla recepta sunt omnia. Sed si aliquid inputs user, sic quodlibet compositum litterae aut numeri vel punctum numero, ergo est User promptus erit ad retry et munus non suscipiam aliquid in user donec det eis integer. 

Et quomodo nos get_int? Si vos patefacio vestri et workspace partum a lima nomen integer.c scriptor typus sequens. Hashtag etiam cs50.h. Et hoc necessarium est, quia get_int library munus est CS50, ita est etiam hashtag in sententiam eius ut munus. Et tunc in summa Im 'iustus iens fungerentur get_int simpliciter vocare munus. 

Hoc est venite et videte opera currunt. Iam compilavit, ut ambulemus Perge modo progressio currere, ./integer. Ecce ego habeo, et statim hic est valor ubi input. Dico sicut in integer, L, et excipit, et culpa Program et id quod est. 

Sed iterum dico currere Input et aliquid aliud. Forte, salve mundi. Integer id non ita promptam ad retry progressio. Sit scriptor experiri iterum forte hoc constituo. 0.5, est, non, ut integer, non suscipiam ea progressio et ego me ad retry. Sic lets dare numerum. Et accepit eam rationem, deserit, et facta es. 

Et nunc est, munus quod permittit nos, et utique ut in user a inputs Integer, et quomodo nos valebimus etiam ad track Integer inputted per user? Sed hoc faciemus omni copia in valor variabilis puta n. Et ego, si n sit numerus integer, et profectus sum, quae ad valorem get_int, et n erit quae store inputted vis user. 

Recte, ita curavit quod weve det integer usoris scimus et vestigia integri, sed memento integri sunt et positive et negative. Et ideo non convenit de hac re in context ut user est imber, Dicunt negativas de XII minutes. Hinc oritur fac usoris nos etiam integer affirmativus. Iam non solum unum actum, qui est, Sic erant 'iens ut have ut quod nos facere. 

Et ideo volo ut iugiter promptam ad Usor donec daret integer affirmativus. Si autem facio semper quod affine ansam repetitio. Oportet ergo ex his quae adhibentur constructus in c ad effectum deducendi repetitio et ansas est cum ansa. Et dum ansam, ut hic est, ego faciam quidquid est in corpore ut ansa quamdiu est in statu Evaluates verum est. Ut primum hoc, evaluates ad falsum, et rationem, et ut ex ea post corpus ansa. 

Et in ora sagi alterius ut cum vere utile sit in CS50. Sed in hoc utique scimus nos minimum est promptus ad user et semel, et si opus tantum ansa. Hic venit ad nos a et maxime fictio, quod suus ' simile est cum Do, dicitur per loop cum ansa. 

Et a do-dum ansam veniat et faciat corpus saltem ansam et tunc sumptisque videre sive illud faciant, dum contra ansam veniat, reprehendo quod ad statum et faciam in corpore. Itaque dum ansam veniat, quod ut facere Integer non promptus pro utentis, si illud reprehendo et irritum sit necne. Si nulla est, tunc puteus repetere processus user quaerere Integer ut nos invicem, et tunc Integer nisi quod verum est, nos tibi semper quae postea fit. 

Iam youll 'animadverto ut Declarationem, de qua n Integer paulo aliter, quod est ad nos nec ante in priore exemplo, et hoc ob causam. Et intra se et si numerus integer, n corporis do-dum ansam veniat, tunc non posset obvius qui valor n extra illas, crispus adstringit, significans qua corpus ansa. Sed tamen ut obvius valor ipsius n infra in elit. 

OK, ita nunc fama quid hoc esset. Nos volo ut in tantum reprompt quoties n User nulla. Ergo videtur quod nullum tibi Integer pretium videretur et tunc creare a Boolean verbo exprimere quod. 

Nos es prope nostrum perfectum cum subtask monet, et certis de user input. Et paulo faciamus magis user benignos et in user a magis notitia suggerente quod de eis ad nos. Sic lets 'user moveret, et per amet, filo elit. Sic dicitur usura printf, ut banc omnino certum. 

All. Nunc usoris ratum habemus input, integer affirmativus pretium pro multis minutes multa sunt in caelo. Quid deinde ratio in equivalent of utres. Quid facturi sumus hinc primo manifestum esse vobis, et quod suus 'OK. Quid est quod facere voluisti volo ut satus exerceo ex idea de illo exemplaria formulae enim res explicatur. 

Per nos et dictum est spec ut in unum minutis ad imbrem est equivalent ad de XII utres aqua. Et tunc duo minuta esset, est equivalent ad XXIV, et quinque minutes si est equivalent ad LX. Nunc ergo, si videtur habes igitur abeamus si venerit ad vos in forma seu ratio ut dicunt, si dicam, n: minuta, quot utres aqua si ea quae in n? 

Praeterea, etiam si hac sit simpliciter primum, deinde, cum ad magis complicated problems iens uis in et usu de identitate et progressionem exemplaria formulae ut instar sicco illa. 

In c, ut vos have obvius Latin operationibus arithmeticis, additionem, subtractionem, multiplicatio, et divisio. Ita ero et relinquatis eam et ad instar now quam exprimere, solum equivalent de User quod consumpti et in caelo. 

Recte, paene sumus. Weve 'promptus ad user pro input, quod nos legitime constet input et instar sicco quam diximus equivalent ad computare, hoc solum numerum esse consumptos. Et ad extremum facere output in equivalent of utres , et hopefully hortari ad conservandum aquam. 

Outputting valorem quod sit a printf. Dico vobis quod si voluissem Suspendisse tres puta Ego uti hoc a printf quod respicit aliquid tale. Habeo tres cura, novae enim nisi recta formatting. 

Si autem non vis codice sunt simpliciter difficilia. Dic ad numerum cura in dies mutat. Tum ego uti placeholders in hoc printf. Hic meus est numerus integer. Ita Im 'iens ut placeholder I% per in integrum. Ego scribere chorda et post filum Deinde carmina scribo volo ut procer variabilis. Et qui valorem typis pro hoc placeholder% i. 

Vos can utor placeholders, ut bene, quoniam in ratibus% f. Vos potest habere multiplicem placeholders in nervo. Verbi gratia: si habeo aliquot aliquot felium et canum, Et duos hinc et placeholders duo variabilium in ordine respective. 

Nunc scimus quod print et bona recondita in variabilium, ultimum est quid est quod nos ad curare in format de valore procer exigo significat in specie. Et ecce nos excitato et convalidatur in user input. Nos ergo in ratione equivalent numerus utres aqua ut in illorum atteritis imbrem, et eis diximus outputted pretium. Itaque nos confecto aquam. 

Meum nomen est [? Zamila?] et hoc est CS50. 