ZAMYLA Chan: Hello, dinja.
Jisimni Zamyla.
U jien ser tkun tiegħek walk-through
jwassal għal dawn il-problemi CS50.
F'kull walk-through, jien ser imorru għall
x'hemm meħtieġ għall-problema,
I ser imorru fuq dak il-
Lista ta 'li-dos huma,
u jien ser jipprovdu aktar ta 'livell għoli,
Mod algoritmiku ta 'jkollna beda,
jagħtuk ftit ideat,
xi siltiet ftit tal-kodiċi.
U wieħed jittama, inti ser tkun ukoll fuq
tiegħek mod biex timla l-problema.
>> Allura għal-lum, ejja
jitkellmu dwar bonjour, fejn
aħna qed tmur biex jiktbu tagħna
ewwel programm Ċ.
Dak li għandna bżonn tagħmel huwa l-ewwel
jinnaviga workspace tagħna,
fejn aħna qed tmur biex jinħoloq
fajl u ħlief bħala hello.c.
Stajt diġà bil-miktub
daqsxejn ta 'kodiċi diġà.
Stajt inklużi l-istandard
librerija IO, u mbagħad
I biss ħolqot funzjoni prinċipali tiegħi.
>> Dak li jien ser tagħmel hu li jien ser
jiktbu printf Hello, dinja!
bi backslash n ghal sbieħ,
ġdid [inaudible] ifformattjar,
u virgola biex tintemm.
Wara iffrankar programm tagħna,
ejja mur terminali tagħna,
fejn aħna qed tmur biex josservawha
billi jittajpja l-kmand jagħmlu bonjour.
Hija jikkompila korrett.
U hekk aħna tista 'tmur quddiem u run
fajl ./hello eżekutibbli tagħna.
>> U hemm nikbru Hello, dinja!
Hello dinja!
Jisimni Zamyla, u dan kien bonjour.