Zamyla Chan: Idemo korak do naših Igra s vigenèreova šifra. Vigenèreova šifra je vrlo sličan caru osim u Cezara smo prolazili u jedan cijeli broj kao naš ključ. U vigenere idemo proći ključnu riječ. Dakle, ako sam htjela pomaknuti šifrirana je to CS 50 od ohai, onda to znači da je svako slovo u ohai će poslužiti kao ključ, a ja ću ciklusa tijekom ključna riječ za moju smjenu što je šifrirana puno teže dekodirati. 

Što znači da se pomaknuti za ključne riječi? Pa, ključna riječ je niz gdje je svako slovo odgovara na neki cjelobrojni smjeni. Dakle, o odgovara ključu od 14, h tipki 7, A ima tipku 0, tako da se ne bi ništa promijeniti, a onda sam ima ključ od 8. 

Recimo trčao sam vigenere A s običan tekst ovo je CS50 dobro, to bi jednostavno dati mi nepromijenjen niz. Primijetite da je to ekvivalentno trčanje cara s ključem nula. U stvari, radi vigenere sa bilo jedan znak bi bilo jednako trčanje Cezar sa istim cijeli broj. 

U redu, tako da, s obzirom oni su toliko slični bih zapravo preporučujemo da, ako vas želite možete jednostavno kopirati svoje Caesar broj u svoj vigenere koda. Stvari će se promijeniti, ali barem imate neki oslonac koji možete raditi. Budući da su todos su isti želimo dobiti ključ, dobili običan tekst, šifriranje koji običan tekst, a zatim ispisati da je out. 

Baš kao i Cezara ključ će biti donesen u kao drugi komandne linije Argument koji se nalazi u indeksu argv 1, ali to je drugačije ovaj put jer to mora biti abecedni. Dakle, moramo ponoviti tijekom svake jedan znak u tom ključu da korisnik donesen u, te osigurati da je svaki lik je traka kako bi mogao nastaviti. 

Nakon što smo to učinili, onda mogu dobiti niz od korisnika, kao što smo učinili prije. I sada dolazimo do srca problema za vigenere, koji je baš kao i Cezara, kako shvatiti enciphering uzorak i jednadžba, i šifriranje cijeli otvoreni tekst. 

Dakle, primijetit ćete da je jednadžba za vigenere smjene je vrlo sličan onome Caesar. Jedina razlika je u tome što umjesto jednog promjenjivog k prije, sada k ima indeks, ukazuje j slovo ključa. 

Proučimo primjer. Recimo da je želio da prođe tajnu Poruka na svoju simpatiju, ja vam se sviđa. Pa, za ključ koju odabrati nešto da je vaš znam simpatiju zna da vam se sviđa, pande. U redu, pa kako smo pomak ovo? 

Pa, mi imamo cisti indeks. To je u prvom pismu i tako da je indeks za naš ključ što je na p, prvi pismo u našem panda riječi. Dakle, kreće I po p nam daje x, onda smo unaprijed čistim indeks. To nas dobiva na prostoru. Sada je razmak je ne abecedni, pa to znači da je, da je samo transferi pravo na to šifrirana, smo stavili prostor tamo, a mi ne unaprijed indeksa za naš ključ. Dakle, mi smo još uvijek u p u ovom trenutku. 

Mi se unaprijed na sljedeći Indeks u našem čistim. A sada, jer je to pismo je mala slova l, smo pomak da se i Sljedeći indeks u našem ključu. Koji je, što je nula pomak, tako da samo postaje L u našem šifrirana. Zatim smo prešli oba cisti, a ključ indeksa jer je traka. Pa onda smo nastavili da dok ne dođemo do e na slično. 

U redu, tako da ćete primijetiti u ovome ukazuju da je, što se tiče našeg ključnog indeksa, smo došli do kraja panda riječ, pa što događa kad smo dobili na sljedeću traka pismo u čistim? Pa, sve što se događa je da zaokrenuti na početak, do prvog indeksu našem ključu. Pa, onda smo pomak koji y po p da nam n. A onda, mi i dalje dorade kodiranje naša čistim kako bi dobili x lvne NOH. 

Iz ovog primjera, I pokazali da možemo samo napredovati na sljedeće slovo u riječi ako je lik u običan tekst je pismo tako da isalpha Funkcija će doći u ruci ovdje. I, baš kao u Cezara, želimo očuvanje predmeta, isupper i islower. Dakle, dodali ovaj malo u u svoj pseudokod. 

Pa kako ćemo shvatiti ključne pomake? Pa, ako se prisjetimo našu raspravu abecednim indeksa u Cezara Problem, to je vrlo slično. 

Gdje A odgovara ASCII vrijednost od 65, ali je pomak od 0, a onda zadnje slovo u abecedi, Z, odgovara pomaku od 25 godina. Primijetit ćete da smjeni je identičan ili ne pismo je veliko ili malo slovo. 

U redu, tako da sada znam kako shvatiti numerički pomak koji odgovara jednom karakteru vratimo se u našu jednadžbu. Budući da imamo dvije različite Indeksi su ovdje, i i j, To je znak koji želimo pratiti i naše pozicije u čistim kao i naš položaj u riječi, tako da su to dva odvojena varijable da želimo zadržati držite. 

Sada, položaj u našem čistim će se povećati svaki put, tako da će to biti još malo ravno naprijed za razliku od položaja ključnih riječi, što znamo mora zaokrenuti, a ponekad i povećavati, ponekad ostaju isti. Dakle, kako ćemo provesti funkcionalnost omotati oko Indeks za ključnu riječ? 

Idem koristiti računati off primjer. Brojanje off je popularan način podijeliti ljude u skupine. Recimo imao sam 5 ljudi, a ja sam htjela podijeliti ih u tri skupine, i onda bih početi računajući off. Prva osoba koja bi kažu da sam tim broj jedan, sljedeća osoba bi se tim broj dva, treća osoba broj ekipa tri. Sada samo želim tri grupe tako četvrta osoba će zapravo početi na početku i reći: dobro, ja sam tim broj jedan, kao, a sljedeća osoba bi se tim broj dva. A od tamo, oni mogu onda razvrstati u svojim skupinama. 

Dakle, kako bih mogao koristiti modulo da mi pomogne provedbu to računati off zaokrenuti funkciji? Pa, prva osoba broj 1, mod 3 daje nam 1. 2 mod 3 daje nam 2, i 3 mod 3 daje nam 0. 

Četvrta osoba, broj 4, mod 3 daje nam 1, a zatim 5 mod 3 nam daje 2. Dakle, primijetit ćete da, iako broj ljudi koji imam povećava, a iznad 3, jer sam modding od 3 Ja uvijek dobiti brojeve 0, 1 i 2. Ja nikad ne veći od 3. Dakle, čak i ako sam imao 10 ljudi, onda su svi od tih ljudi će i dalje biti u skupinama 1, 2 ili 0. 

Dakle, sada znamo da ako imamo grupu 5 a mi mod sve one po 3, onda mi nikad neće prelazi grupe 0, 1 ili 2. Dakle, mi nikad ne ide kako bi dobili grupu broj koji je jednak 3 ili iznad. Dakle, čak i ako dodam još pet ljudi, onda su svi od njih i dalje će biti podijeljeni u skupine 0, 1 ili 2 jer sam modding po 3. Ja nikada neću prijeći tu kapu. 

U redu, da vidimo da li možemo primijeniti ovaj koncept korištenja modulo omotati oko grupe brojeva i primjenjivati to vigenere gdje želimo koristiti modulo omotati oko indeks za ključnu riječ. Iako smo incrementing indeks mi uvijek želite biti sigurni da ćemo uvijek zaokrenuti na samom početku nikad iznad vrijednosti Duljina niza. 

U redu, tako da znam da bi moglo biti malo neodoljiv. Postoji puno više učiniti u ovom p setu. Dakle, pobrinite se da napisati dobar pseudokod za sebe da razumiju i koji dobiva posao ispunjavanja. Probajte i adresu svakog jedan redak samostalno figuring out sve pomalo male komadiće slagalice prije stavljanja zajedno. 

Pobrinite se da možete dobiti ključ iz naredbenog retka i osigurati da je traka, dobili običan tekst od korisnika, a zatim u enciphering, provjerite da li znam kako šifriranje jedno slovo, a zatim napredak na cijelom nizu sa svim zaokrenuti funkcije. Konačno, možete ispisati šifrirana. 

Moje ime je Zamyla, i to je bio vigenere. 