>> Zamyla Chan: Idemo korak do naših
Igra s vigenèreova šifra.
Vigenèreova šifra je
vrlo sličan caru
osim u Cezara smo prolazili u
jedan cijeli broj kao naš ključ.
U vigenere idemo
proći ključnu riječ.
Dakle, ako sam htjela pomaknuti
šifrirana je to CS 50 od ohai,
onda to znači da je svako slovo u
ohai će poslužiti kao ključ,
a ja ću ciklusa tijekom
ključna riječ za moju smjenu
što je šifrirana
puno teže dekodirati.
>> Što znači da se
pomaknuti za ključne riječi?
Pa, ključna riječ je niz
gdje je svako slovo odgovara
na neki cjelobrojni smjeni.
Dakle, o odgovara ključu od 14,
h tipki 7, A ima tipku 0,
tako da se ne bi ništa promijeniti,
a onda sam ima ključ od 8.
>> Recimo trčao sam vigenere A s
običan tekst ovo je CS50 dobro,
to bi jednostavno dati
mi nepromijenjen niz.
Primijetite da je to ekvivalentno
trčanje cara s ključem nula.
U stvari, radi vigenere
sa bilo jedan znak
bi bilo jednako trčanje
Cezar sa istim cijeli broj.
>> U redu, tako da, s obzirom
oni su toliko slični bih
zapravo preporučujemo da, ako vas
želite možete jednostavno kopirati svoje Caesar
broj u svoj vigenere koda.
Stvari će se promijeniti,
ali barem imate
neki oslonac koji možete raditi.
Budući da su todos su isti želimo
dobiti ključ, dobili običan tekst,
šifriranje koji običan tekst,
a zatim ispisati da je out.
>> Baš kao i Cezara ključ će
biti donesen u kao drugi komandne linije
Argument koji se nalazi u indeksu argv
1, ali to je drugačije ovaj put
jer to mora biti abecedni.
Dakle, moramo ponoviti tijekom svake
jedan znak u tom ključu
da korisnik donesen u, te osigurati
da je svaki lik je traka
kako bi mogao nastaviti.
>> Nakon što smo to učinili, onda
mogu dobiti niz od korisnika,
kao što smo učinili prije.
I sada dolazimo do srca
problema za vigenere,
koji je baš kao i Cezara, kako
shvatiti enciphering uzorak
i jednadžba, i šifriranje
cijeli otvoreni tekst.
>> Dakle, primijetit ćete da je
jednadžba za vigenere smjene
je vrlo sličan onome Caesar.
Jedina razlika je u tome što
umjesto jednog promjenjivog k
prije, sada k ima indeks,
ukazuje j slovo ključa.
>> Proučimo primjer.
Recimo da je želio da prođe tajnu
Poruka na svoju simpatiju, ja vam se sviđa.
Pa, za ključ koju
odabrati nešto da je vaš
znam simpatiju zna da vam se sviđa, pande.
U redu, pa kako smo pomak ovo?
>> Pa, mi imamo cisti indeks.
To je u prvom pismu i
tako da je indeks za naš ključ
što je na p, prvi
pismo u našem panda riječi.
Dakle, kreće I po p nam daje x,
onda smo unaprijed čistim indeks.
To nas dobiva na prostoru.
Sada je razmak
je ne abecedni,
pa to znači da je, da je samo
transferi pravo na to šifrirana,
smo stavili prostor tamo, a mi ne
unaprijed indeksa za naš ključ.
Dakle, mi smo još uvijek u p u ovom trenutku.
>> Mi se unaprijed na sljedeći
Indeks u našem čistim.
A sada, jer je to
pismo je mala slova l,
smo pomak da se i
Sljedeći indeks u našem ključu.
Koji je, što je nula
pomak, tako da samo postaje
L u našem šifrirana.
Zatim smo prešli oba cisti, a
ključ indeksa jer je traka.
Pa onda smo nastavili da
dok ne dođemo do e na slično.
>> U redu, tako da ćete primijetiti u ovome
ukazuju da je, što se tiče našeg ključnog indeksa,
smo došli do kraja
panda riječ, pa što
događa kad smo dobili na sljedeću
traka pismo u čistim?
Pa, sve što se događa je da
zaokrenuti na početak,
do prvog indeksu našem ključu.
Pa, onda smo pomak koji
y po p da nam n.
A onda, mi i dalje dorade kodiranje
naša čistim kako bi dobili x lvne NOH.
>> Iz ovog primjera, I
pokazali da možemo samo napredovati
na sljedeće slovo u riječi
ako je lik u običan tekst
je pismo tako da isalpha
Funkcija će doći u ruci ovdje.
I, baš kao u Cezara, želimo
očuvanje predmeta, isupper i islower.
Dakle, dodali ovaj malo
u u svoj pseudokod.
>> Pa kako ćemo shvatiti ključne pomake?
Pa, ako se prisjetimo našu raspravu
abecednim indeksa u Cezara
Problem, to je vrlo slično.
>> Gdje A odgovara ASCII
vrijednost od 65, ali je pomak od 0,
a onda zadnje slovo
u abecedi, Z,
odgovara pomaku od 25 godina.
Primijetit ćete da smjeni
je identičan ili ne
pismo je veliko ili malo slovo.
>> U redu, tako da sada
znam kako shvatiti
numerički pomak koji
odgovara jednom karakteru
vratimo se u našu jednadžbu.
Budući da imamo dvije različite
Indeksi su ovdje, i i j,
To je znak koji želimo pratiti
i naše pozicije u čistim
kao i naš položaj u riječi,
tako da su to dva odvojena varijable
da želimo zadržati držite.
>> Sada, položaj u našem čistim
će se povećati svaki put,
tako da će to biti
još malo ravno naprijed
za razliku od položaja ključnih riječi,
što znamo mora zaokrenuti,
a ponekad i povećavati,
ponekad ostaju isti.
Dakle, kako ćemo provesti
funkcionalnost
omotati oko
Indeks za ključnu riječ?
>> Idem koristiti računati off primjer.
Brojanje off je popularan način
podijeliti ljude u skupine.
Recimo imao sam 5 ljudi, a ja sam htjela
podijeliti ih u tri skupine,
i onda bih početi računajući off.
Prva osoba koja bi
kažu da sam tim broj jedan,
sljedeća osoba bi se tim broj
dva, treća osoba broj ekipa
tri.
Sada samo želim tri grupe tako
četvrta osoba će zapravo
početi na početku i reći:
dobro, ja sam tim broj jedan, kao,
a sljedeća osoba
bi se tim broj dva.
A od tamo, oni mogu onda
razvrstati u svojim skupinama.
>> Dakle, kako bih mogao koristiti modulo
da mi pomogne provedbu
to računati off zaokrenuti funkciji?
Pa, prva osoba
broj 1, mod 3 daje nam 1.
2 mod 3 daje nam 2,
i 3 mod 3 daje nam 0.
>> Četvrta osoba, broj 4, mod 3
daje nam 1, a zatim 5 mod 3 nam daje 2.
Dakle, primijetit ćete da, iako
broj ljudi koji imam
povećava, a iznad
3, jer sam modding od 3
Ja uvijek dobiti brojeve 0, 1 i 2.
Ja nikad ne veći od 3.
Dakle, čak i ako sam imao 10
ljudi, onda su svi od tih ljudi
će i dalje biti u skupinama 1, 2 ili 0.
>> Dakle, sada znamo da ako imamo grupu
5 a mi mod sve one po 3,
onda mi nikad neće
prelazi grupe 0, 1 ili 2.
Dakle, mi nikad ne ide kako bi dobili grupu
broj koji je jednak 3 ili iznad.
Dakle, čak i ako dodam još pet
ljudi, onda su svi od njih
i dalje će biti podijeljeni u skupine
0, 1 ili 2 jer sam modding po 3.
Ja nikada neću prijeći tu kapu.
>> U redu, da vidimo da li možemo primijeniti
ovaj koncept korištenja modulo
omotati oko
grupe brojeva i primjenjivati
to vigenere gdje želimo
koristiti modulo omotati oko
indeks za ključnu riječ.
Iako smo incrementing
indeks mi uvijek
želite biti sigurni da ćemo uvijek
zaokrenuti na samom početku
nikad iznad vrijednosti
Duljina niza.
>> U redu, tako da znam da bi moglo biti
malo neodoljiv.
Postoji puno više učiniti u ovom p setu.
Dakle, pobrinite se da napisati
dobar pseudokod za sebe
da razumiju i
koji dobiva posao ispunjavanja.
Probajte i adresu svakog
jedan redak samostalno
figuring out sve pomalo
male komadiće slagalice
prije stavljanja zajedno.
>> Pobrinite se da možete dobiti
ključ iz naredbenog retka
i osigurati da je traka,
dobili običan tekst od korisnika,
a zatim u enciphering, provjerite da li
znam kako šifriranje jedno slovo,
a zatim napredak na cijelom nizu
sa svim zaokrenuti funkcije.
Konačno, možete ispisati šifrirana.
>> Moje ime je Zamyla,
i to je bio vigenere.