ZAMYLA CHAN: Pozdrav, svijetu.
Moje ime je Zamyla.
I ja ću biti vaš prolazna
dovesti za ove CS50 problema.
U svakom prolazak kroz, ja ću ići za
što je potrebno za taj problem,
Ja ću ići preko onoga što
Popis zadatke su,
a ja ću dati više na visokoj razini,
algoritamski način početku rada,
dati vam nekoliko savjeta,
nekoliko isječaka koda.
I nadam se, da ćete biti dobro na
svoj put do završetka problem.
>> Tako je za danas, neka je
govoriti o hello, gdje
ćemo pisati naše
prvi C program.
Ono što trebamo učiniti je prvi
idite na našu radnog prostora,
gdje ćemo stvoriti
datoteku i spremite ga kao hello.c.
Već sam napisao
malo kod već.
Sam uključen standard
io knjižnica, a zatim
Upravo sam stvorio glavnu funkciju.
>> Što ću učiniti je da ću
napisati printf Zdravo, svijete!
kosom crticom n za lijepo,
Novi [nečujan] oblikovanje,
a točka-zarez na kraju.
Nakon spremanja naš program,
idemo na naš terminal,
gdje ćemo ga sastaviti
upisivanjem naredbe bi zdravo.
To pravilno sastavlja.
I tako možemo ići naprijed i pokrenuti
naša izvršna datoteka ./hello.
>> I tu smo dobili Hello, world!
Pozdrav svijete!
Moje ime je Zamyla, a to je zdravo.