ZAMYLA Chan: V
iniciály problém, sme
bude vyzve užívateľa k ich
pomenovať a potom vytlačiť svoje iniciály.
Výzvu pre názov, budeme používať
dostať funkcie reťazec nájdený v SK 50
knižnica, a máte povolené
Predpokladáme, že tento reťazec bude iba
obsahovať písmená a spaces-- takže žiadny
čísla a žiadne iné znaky.
Potom, čo máte
string, budete iterovat.
>> Ak sa povedať, že som bol s použitím
tento program, potom som
Možno typ moje meno perfectly--
Zamyla Chan s veľkým Z
Na začiatku priestoru, a potom
hrdelný C začať moje priezvisko.
Takže by ste jednoducho iterácii
cez reťazec,
získanie prvého znaku, a potom
prvý znak po medzere
a tlač ty von.
>> Ale hovoria, že si mal mierne
nedbalejší užívateľ, Milo Banana, ktorí
nemusí písať veľkými písmenami, a
by mohli zahŕňať nejaký cudzí priestor
znaky.
No, potom vás pri
iterovat reťazca,
budete musieť skontrolovať, aby sa ubezpečil,
že nie ste vytlačenie priestor,
ale skôr jeho správne
iniciály, kapitál M,
kapitál B. Ak chcete vytlačiť veľkými písmenami,
môžete použiť funkciu ToUpper.
A s tým, ste skončil problém.
>> Volám sa Z. C, a to iniciály.