ZAMYLA Chan: V iniciály problém, sme bude vyzve užívateľa k ich pomenovať a potom vytlačiť svoje iniciály. Výzvu pre názov, budeme používať dostať funkcie reťazec nájdený v SK 50 knižnica, a máte povolené Predpokladáme, že tento reťazec bude iba obsahovať písmená a spaces-- takže žiadny čísla a žiadne iné znaky. Potom, čo máte string, budete iterovat. Ak sa povedať, že som bol s použitím tento program, potom som Možno typ moje meno perfectly-- Zamyla Chan s veľkým Z Na začiatku priestoru, a potom hrdelný C začať moje priezvisko. Takže by ste jednoducho iterácii cez reťazec, získanie prvého znaku, a potom prvý znak po medzere a tlač ty von. 

Ale hovoria, že si mal mierne nedbalejší užívateľ, Milo Banana, ktorí nemusí písať veľkými písmenami, a by mohli zahŕňať nejaký cudzí priestor znaky. No, potom vás pri iterovat reťazca, budete musieť skontrolovať, aby sa ubezpečil, že nie ste vytlačenie priestor, ale skôr jeho správne iniciály, kapitál M, kapitál B. Ak chcete vytlačiť veľkými písmenami, môžete použiť funkciu ToUpper. A s tým, ste skončil problém. 

Volám sa Z. C, a to iniciály. 