>> [సంగీతాన్ని]
>> ఈ CS50-- హార్వర్డ్ ఉంది
విశ్వవిద్యాలయం యొక్క పరిచయం
మేధావిగా
కంప్యూటర్ సైన్స్ సంస్థలు
మరియు ప్రోగ్రామింగ్ కళ.
నా పేరు డేవిడ్ మలన్, మరియు
నేను ఈ ఉదయం ఆలోచిస్తూ,
అది అద్భుతంగా నేటి 20 సంవత్సరాల ఉన్నారు
నేను గత కూర్చున్నారు మీరు అబ్బాయిలు ఇప్పుడు ఇక్కడ.
>> ఇది 1996 ఉంది.
నేను రెండవ సంవత్సరం చదువుతున్నారు, మరియు నేను తీసుకుంటున్న
మొట్టమొదటి సారి CS50.
ద్విజులు నాడి అప్ సంపాదించిన కాలేదు
ఇది మొదటి సంవత్సరం నాకు తీసుకోవాలని,
పాక్షికంగా ఎందుకంటే సమయం యొక్క.
నాకు కంప్యూటర్ సైన్స్
జరిగినది రకమైన తటస్థం, ఇష్టం.
నేను పెరుగుతున్న ఒక గీక్ ఒక బిట్ ఉంది
అప్, కానీ నేను నిజంగా జరగలేదు
ఏదైనా మేధో కలిగి
కనిపించిన ఏ ఆసక్తి
కేవలం ఒక మొత్తం బంచ్ గా
అన్ని సమయం ప్రోగ్రామింగ్ ప్రజలు.
>> నేను నిజాయితీగా ఉండటానికి భయపడ్డాను.
కోర్సు మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్
సాధారణంగా కలిగి ఉండేవారు మరియు కొంత మేరకు,
ఇప్పటికీ ఒక రంగంలో ఈ ఖ్యాతిని కలిగి
మనలో మాత్రమే ఎందుకంటే చాలా ఉంటే, జాగ్రత్త
దానితో తెలియని మరియు అది అనుమానం.
నేను అలా వరకు అది నిజంగా కాదు
ఈ తరగతి రెండవ సంవత్సరం చదువుతున్న fall--
అప్పుడు కూడా నేను మాత్రమే చేరాడు
professor-- ఎందుకంటే
నా మొదటి సలహాదారులు ఒకటి, బ్రియాన్
ఇప్పుడు Princeton-- వద్ద Kernighan
నాకు తరగతి పాస్ విఫలం తీసుకోవడానికి అనుమతించారు.
నిజానికి, ఆ వై
నేడు మేము అనుమతిస్తాయి మరియు ప్రోత్సహించడానికి
ఈ తరగతి తీసుకోవాలని విద్యార్థులు UNSAT / కూర్చున్నారు.
>> మరియు అప్పుడు మాత్రమే, ద్వారా
సెమిస్టర్ చివరిలో
నేను, వంటి వో గ్రహించాను లేదు
ఇటువంటి ఒక తెలియని రంగం కాదు.
నిజానికి, ఈ ఒక
చాలా మైదానంలో సాధికారిక,
మరియు మరింత excitingly,
ముఖ్యంగా తర్వాత,
నేను కోర్సులను దాల్చడంతో
డ్రమాటిక్ ఆర్ట్స్ 101, లాటిన్
తర్వాత చివరికి
grad పాఠశాల పురాతత్వ శాస్త్రం,
నేను నిజంగా చూడటానికి ఎప్పటి
ఈ రంగంలో, కంప్యూటర్ యొక్క విభజనల
సైన్స్, హ్యుమానిటీస్ తో,
ప్రకృతి శాస్త్రాలు, కళలు, వైద్యం,
మరియు వంటి.
కాబట్టి కేవలం కాబట్టి ఏమిటి
కంప్యూటర్ సైన్స్ గురించి చక్కగా
చివరికి, మేము మీరు చేస్తాము ఆశిస్తున్నాము వంటి
see-- దాని అన్వయం ఉంది
ఈ ఇతర ఖాళీలను, మరియు ఎలా మీరు చేయవచ్చు
నేటి సెమిస్టర్ యొక్క కొన్ని పడుతుంది
ఆలోచనలు మరియు ఆచరణ నైపుణ్యాలు
తిరిగి మీ సొంత డొమైన్కు,
మరియు వాస్తవానికి ఈ ఖండన అన్వేషించండి
ఉదార కళల మరియు విజ్ఞాన శాస్త్రాల.
>> మీరు కనుక 73% గత ఉంటే
సంవత్సరం ఏ సూచన ఉంటే,
ముందు CS కోర్సు తీసుకున్న ఎప్పుడూ.
నా లాంటి, మీరు కనుక
కొద్దిగా ఫీలింగ్
భయపడ్డాను, లేదా స్పష్టముగా మీరు తెలియకపోతే
మీరు కూడా ఇక్కడ ఉండటానికి ఖచ్చితంగా.
బహుశా మీరు కేవలం తరువాత కొన్ని
ప్రస్తుతం సాండర్స్ పైగా స్నేహితులు.
ఆ పూర్తిగా మంచిది.
ఇక్కడ లక్ష్యం హుక్ ఉంది
మీరు మరియు మీరు భరోసా
మీరు చూడండి లేకపోతే
ఎడమ మరియు కుడి,
మీతో సహ విద్యార్ధులకు చూడండి చూడాలని
తక్కువ లేదా ఎక్కువ అనుభవం
మీరే ఉండవచ్చు మీరు ఆ.
నిజానికి, మేము భాగస్వామ్యం చేస్తాము
కొన్ని గణాంకాలు తరువాత నేడు
ఏమి డెమోగ్రాఫిక్ గా
తరగతి సాధారణంగా కనిపిస్తుంది.
>> మరియు reassurance-- మరియు ఈ మేము జోడించిన
నేను కోర్సు తీసుకుంది నుండి బోధించండి
కొన్ని సంవత్సరాల ago-- లో
కోర్సు యొక్క సిలబస్
ఆ దీన్ని ఏమిటి చివరికి
ఈ కోర్సులో విషయాలను
చాలా మీరు ఎక్కడ ముగిస్తారో కాదు
మీ సహ సంబంధించి,
కానీ వారం 11 లో మీరు ఎక్కడ, ముగింపు
సెమిస్టర్, మీరే సంబంధిత ముగుస్తుంది
వారం 0 లో, ఇది
మేము ఇక్కడ నేడు ఎక్కడ.
మరియు ఈ నేను గ్రహించారు ఏమిటి
చాలా సంవత్సరాల క్రితం.
నేను చాలా తెలుసు
తరగతుల చెపుతాను, కానీ అది
కంప్యూటర్ సైన్స్ లో ప్రత్యేకించి వర్తిస్తుంది.
రోజు ముగింపులో, ఈ రంగంలో
అది నాకు జరిగిన కొత్తగా
మరియు మీరు కావచ్చు, నిజంగా
కేవలం గురించి సమస్య పరిష్కారం.
మరియు వంటి, ఈ కలిగి లేదు
అన్వయం ఇతర ఖాళీలను పొందుటకు.
నిజానికి, ఉంటే మేము ప్రయత్నించాము
ఈ అర్థం పరిశుద్ధం,
ఈ సమస్య పరిష్కార ఉంది
దాని సారాన్ని, నేను విశ్వసించుటకు సిద్ధంగానుండు.
కాబట్టి సంసార ఇన్పుట్గా ఉంది ఇది
మీరు పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న ఉంది.
అవుట్పుట్ ఉంది దీనిలో ఆశాజనక ఉంది,
ఆ సమస్యకు పరిష్కారం.
ఆపై, మనం
కంప్యూటర్ సైన్స్ లో చెప్పటానికి,
ఈ నల్ల బాక్స్ ఉంది
మధ్యలో మీరు తప్పనిసరిగా చేయలేని
అది ఎలా పనిచేస్తుంది పట్టించుకోనట్లు.
మీకు మీరే చివరికి ఉండవచ్చు
ఆ పెట్టెలో ఏముంది అమలు.
కానీ నేటి అవసరాలకు మరియు మరిన్ని కోసం
సాధారణంగా జీవితంలో, అన్ని మీరు పట్టించుకోనట్లు
ఈ సమస్యలు పరిష్కారం ఉంది.
>> మరియు ఈ కోర్సు ఏమిటి
చివరికి సుమారు అన్వేషిస్తోంది
ఖండన
ఈ ఇన్పుట్లను మరియు ప్రతిఫలాన్ని,
మరియు ఈ అని పిలవబడే
అల్గోరిథంలు, మేము వెంటనే చూస్తారు వంటి,
ఆ ఏమిటి అమలు
కింద ఉంది, దీనిలోనే.
కానీ ఈ ఇన్పుట్లను మరియు ఈ ప్రతిఫలాన్ని
నిజానికి అర్థం ఏమిటి?
బాగా, రోజు చివరిలో, మేము అవసరం
సమాచారం ప్రాతినిధ్యం కొన్ని మార్గం.
ఈ ఒక కంప్యూటర్ ప్రత్యేకించి వర్తిస్తుంది,
ఇది ఫాన్సీ మరియు క్లిష్టమైన వంటి
అనిపించవచ్చు ఉండవచ్చు, ఒక అందంగా మూగ పరికరం.
ఇది నుండి లేదో electricity-- పడుతుంది
ఒక కేబుల్ లేదా ఇన్పుట్గా వంటి ఒక బ్యాటరీ
మరియు తర్వాత ఇది కొన్ని ఉత్పత్తి
తెరపై preprogramed స్పందనలు.
>> కానీ ఎలా మేము నుండి వస్తుందా
అక్కడ పూర్తి మొదలు?
Well, ఒక సమస్య ఏమిటి పరిష్కరించాల్సి ఉంది?
Well, బహుశా తప్ప, వద్ద
ఏ ప్రారంభంలో సెమిస్టర్,
హాజరు పడుతుంది ప్రయత్నించండి
ఈ గది లో.
నేను ఒక రెండు, మూడు వంటి ఉండవచ్చు.
లేదా ఉండవచ్చు, నేను చేస్తే
విధమైన ట్రాక్
myself-- యొక్క విషయాలు ట్రాక్
నేను త్వరగా వేళ్లు అమలు కాలేదు.
సో నేను హాష్ marks-- ఒకటి సంపాదించగలరు
వ్యక్తి, రెండు, ముడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు,
ఏడు, ఎనిమిది.
మనమందరం బహుశా
అయినా మీ చేతుల్లో కొనిరి
లేదా కాగితం ముక్క మీద.
మరియు ఈ కేవలం నిజానికి
unary నొటేషన్ అని ఏదో
ఇక్కడ మీరు మాత్రమే ఒక లేఖ కలిగి ఉంటే
మీ వర్ణమాల, ఒకటి లేదా హాష్ లో
ప్రతి మార్క్ ఈ సందర్భంలో,
మీరు లెక్కించాలి ఇన్పుట్,
మీరు ఈ ఒకటి అణిచివేసేందుకు
ఈ గుర్తులు ఒకటి letters--.
>> అయితే సరే.
ఆ జరిమానా మరియు మంచి మరియు
అన్ని ఆ క్లిష్టమైన కాదు.
కానీ కంప్యూటర్లు అన్ని కావు
ఆ మరింత క్లిష్టం.
నిజానికి, మీరు చాలా బహుశా
మీరు నిజంగానే చేసిన కూడా తెలుసు
ఈ అర్థం ఏమి అని భావిస్తారు
కంప్యూటర్లు మాత్రమే సున్నాలు అర్థం
మరియు అని పిలవబడే బైనరీ వ్యవస్థ ones--.
మేము మానవుల దీనికి విరుద్ధంగా, కనుక
మరింత అధునాతన అజమాయిషీ
మనం తొమ్మిదిలో శాతాలు ద్వారా సున్నాలు అర్థం వంటి.
>> కానీ బైనరీ మొదటి వద్ద, అయినా
చూపులో, కాదు అన్ని తెలిసిందే,
అది కేవలం వ్యవస్థలు వంటిది అవుతుంది
మరియు ఆలోచనలు మేము ఇప్పటికే తెలుసు.
కాబట్టి ఉదాహరణకు, ఈ పరిగణలోకి.
ఈ కేవలం చిహ్నాలు యొక్క ఒక క్రమం.
మరియు మీరు అన్ని, ఉన్నప్పుడు
అది చూసుకుంటూ ఉండడాన్ని బహుశా
123-- ఏమీ అనుకుంటున్నాను
నిజంగా ఆసక్తికరమైన.
కానీ ఎందుకు ఈ సంఖ్య 123 ఉంది?
ఈ కేవలం ఆన్ గుర్తులు
స్క్రీన్ కేవలం నమూనాల
ఎవరైనా డ్రా లేదా టైప్ ఉండవచ్చని.
మీరు నా లాంటి అయితే, మీరు
బహుశా గ్రేడ్ పాఠశాల నుండి గుర్తు
విధమైన ఉన్నాయి
నిలువు లేదా ఇక్కడ స్థలాలు.
ఒకరి స్థలం మరియు ఉన్నాయి
పది యొక్క స్థలం మరియు వందల యొక్క స్థానంలో.
మరియు ఈ కారణం 123 మరియు
కేవలం మూడు చిహ్నాలు యొక్క ఒక నమూనా
ఎందుకంటే ఇది, కోర్సు యొక్క, మేము ఉంటే
, వందల స్థానంలో ఒక కలిగి
మీరు 100 సార్లు ఒకటి గణిత చేయండి,
ఆపై రెండు పది స్థానంలో.
కాబట్టి ఆ 10 సార్లు 2, ఆపై మూడు వార్తలు
ఒకరి స్థలం మరియు ఆ 1 సార్లు 3 వార్తలు.
మీలో, అప్ వారిలో అన్ని జతచేయునప్పుడు
కోర్సు యొక్క, మీరు 100 ప్లస్ 20 ప్లస్ 3 పొందండి.
>> కాబట్టి మేము కేవలం ఒక నమూనా ప్రారంభించండి
ఒక alphabet-- symbols--
కానీ అప్పుడు మేము మీదకు అర్థం మ్యాప్ చేసిన
ఈ కాలమ్స్ ద్వారా పరిష్కరించవచ్చు.
సరే, ఆ అవుతుంది
కంప్యూటర్లు నిజంగా కాదు
మీరు మరియు నాకు నుండి అన్ని విభిన్న.
కానీ బదులుగా 10 శక్తుల ఉపయోగించి యొక్క,
కాబట్టి మాట్లాడటానికి 1, 10, 100, 1,000,
10,000 స్థానంలో మరియు అందువలన
నిజానికి వారు forth--
కేవలం అధికారాలు ఉపయోగించడానికి 2 చేర్చాలని కోరుతున్నాయి
కాబట్టి ఒక, 2, 4, ఆపై
మేము మరింత అంకెలు ఉంచితే, 8, 16,
32, 64, 128, మొదలగునవి.
కాబట్టి ఈ ఒక కంప్యూటర్
సంఖ్య 0 ప్రాతినిధ్యం,
కేవలం మనం మానవులు ఇష్టం.
>> 0, 0, 0 ఉంది మరియు మీరు బహుశా అంచనా
సున్నాలు మరియు వాటిని ఏ నమూనా,
ఒక కంప్యూటర్ మాత్రమే పోతే
మాట్లాడటం 0 లేదా 1 ఏమి
నమూనా ప్రాతినిధ్యం అన్నారు
సంఖ్య మనం మానవులు 1 గా తెలుసు?
అవును 0, 0, 1.
అయితే సరే.
కాబట్టి 0, 0, 1 మేము ప్రాతినిధ్యం ఎలా ఉంది
1, కాబట్టి మీరు మొగ్గుచూపని ఉండవచ్చు
మీరు కలిగి ఉంటే, సంఖ్య 2 ప్రాతినిధ్యం
నాలుగు యొక్క స్థలం మరియు రెండు యొక్క స్థానంలో
ఒకే చోట వంటి, మీరు బాగా అని అనవచ్చు,
మనం ఒకరి స్థానంలో 1 ఉన్నట్లయితే,
మరియు ఇప్పుడు మేము మీరు
2 కూడుట, మీరు ఉండవచ్చు
దీన్ని మరియు ఒక సున్నా ఈ వదిలి.
కానీ కోర్సు యొక్క ఈ ఎలా కాదు
దశాంశ వ్యవస్థను గాని పనిచేస్తుంది.
మీరు ఒక అంకెల ఉంచితే
ఆ నిలువు రెండు,
మీరు లెక్కలు పొందారు.
సో వాట్ సంఖ్య నేను చేసిన
అనుకోకుండా కేవలం ప్రాతినిధ్యం?
>> కనుక ఇది 3 వార్తలు, ఎందుకంటే 2 సార్లు 1 ప్లస్ 1
సార్లు 1, కోర్సు యొక్క, మాకు మూడు ఇస్తుంది.
కాబట్టి ఈ రెండు ఉంటుంది.
బిట్ విధమైన 0 గా, ఎగరవేసిన ప్రతిసారి మాట్లాడటానికి,
చాలా వంటి మీద 9 పాత్రలు, ఒక అవుతుంది
మీరు 1 కలిగి ఉన్నప్పుడే మరియు ఒక 0 అవుతుంది.
ఈ అప్పుడు కోర్సు యొక్క మూడు ఉంటుంది.
మరో ఆసక్తికరమైన విషయం Four--
వాటికి బోల్తా పేరు జరిగినప్పుడు
మరియు మీరు మాట్లాడటానికి, 1 పడ్డారు.
కాబట్టి ఈ, కోర్సు యొక్క, 4.
>> కానీ మీరు ఫాస్ట్ ఫార్వార్డ్ ఇప్పుడు,
అన్నారు అతిపెద్ద నంబర్ ఏమిటి
ఒక కంప్యూటర్ ప్రాతినిధ్యం చేయవచ్చు అని?
కాబట్టి అది కుడి, ఈ సందర్భంలో కేవలం ఏడు వార్తలు?
మీరు నాలుగు లో ఒక కలిగి ఎందుకంటే,
రెండు ఒక ఒక ఒక ఒక ఒక.
కాబట్టి ఆ 4 ప్లస్ 2 ప్లస్ 1 ఉంది.
తద్వారా మీరు ఏడు ఇస్తుంది.
నిజానికి, ఇది చేస్తాను
మొదటి చూపులో అనిపించవచ్చు
కంప్యూటర్లపై పరిగణించవచ్చు
ఈ కంటే ఎక్కువ.
>> కానీ కోర్సు యొక్క ఇది నిజం కాదు.
మేము కావాలి మనం మానవులు చేస్తారు
999 కన్నా ఎక్కువ లెక్కించడానికి?
జస్ట్ ఒక తీసుకు మరియు కేవలం
ఎడమ నాల్గవ అంకెల జోడించండి.
అందువలన నిజానికి మేము అనుకొనుట.
మేము ఎనిమిది యొక్క కలిగి కాలేదు
మరియు ఒక 16 యొక్క స్థానంలో ఉంచండి,
మరియు ఒక 32 స్థానంలో, 64, 128-- మరియు మీరు
కేవలం అనంతం వరకు జరుగుతుందో ఉంచుకోవచ్చు.
సో ఈ సున్నాలు మరియు వాటిని
అని పిలవబడే బైనరీ సిస్టమ్
ఏమి ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త చేస్తాను ఉన్నాయి
సాధారణంగా ఒక బిట్, లేదా బైనరీ అంకెల కాల్.
>> కానీ ఇప్పుడు, ఎలా మేము నుండి వస్తుందా
భావన లేదా ఈ విషయాలు గ్రాఫిక్స్
అసలు కంప్యూటర్ ఎలా?
మేము ఇక్కడ ఒక అడుగు ముళ్లు అనిపించడం.
బాగా, చివరిలో మాత్రమే ఇన్పుట్
రోజు, నా ల్యాప్టాప్
విద్యుత్ ఈ ప్రవాహం ఉంది.
అది ఒక కాలం అయ్యింది పోయినా
మీ గురించి ఆలోచన తరువాత సమయం
లేదా గురించి ఆలోచన ఎప్పుడూ
విద్యుత్ పనిచేస్తుంది,
లో ప్రవహించే ఎలక్ట్రాన్లను ఉంది లేదా
అవ్ట్, మరియు ఆ ఇన్పుట్ నా ఉంటాము.
>> కాబట్టి మేము ఉన్నాము అంతే ఉంటే
ఇక్కడ ఇన్పుట్ గా పొందడానికి,
మేము ఆ సమాచారాన్ని ఏమి చేయగలను?
Well, మేము ఒక సున్నా అనుకుంటున్నాను ఉండవచ్చు
విద్యుత్ లేకపోవడం.
నథింగ్ flowinw ఏమీ ఉంది
కదిలే, ఏమీ జరుగుతుందో.
కేవలం ఆ అప్రమేయంగా సున్నా రాష్ట్రంగా.
కానీ విద్యుత్ ప్రవహించే ఉందనుకోండి, ఎందుకు
ఏకపక్ష లేదు మేము కాని ప్రపంచవ్యాప్తంగా
నిలకడగా, ఒక కాల్.
>> కాబట్టి కేవలం ఏ శక్తి ద్వారా,
మేము ఒక సున్నా, అవును శక్తి కలిగి,
మేము ఒక ఏ శక్తి కణుపు, అవును శక్తి కలిగి.
ఆ విధంగా, ఏదో ఉపయోగించి
ఎక్కువ భౌతిక లేదా ఎలక్ట్రానిక్
మనం ఈ భావన అమలు మొదలు
ఏదో ఒకటి లేదా సున్నాగా ఉండటం.
నిజానికి, మేము కేవలం అది పైగా ఇక్కడ పని చేయడు.
ఇక్కడ, నేను కలిగి మూడు కానీ
ఎనిమిది కాంతి గడ్డలు, వీటిలో ప్రతి
దాని సొంత స్విచ్ ఉంది.
>> కాబట్టి నేను ప్రాతినిధ్యం కోరుకుంటే
ఏడవ ఇక్కడ,
నేను ఈ మూడు కాంతి గడ్డలు ఆన్ ఉండవచ్చు.
నిజానికి, లోపల
నా కంప్యూటర్, లక్షలాది ఉంది
విషయాలు బిల్లియన్ల ఉండే
కంటే చిన్న, ట్రాన్సిస్టర్లు అని,
స్విచ్లు, మీరు కేవలం ఆన్ మరియు ఆఫ్ ఆ.
సో ఈ సాపేక్షంగా big-- ఉంటాయి
నా laptop-- లోపల big-- స్విచ్లు
అనేక చాలా, అనేక,
మరిన్ని స్విచ్లు.
అయితే అవి అన్ని ఖచ్చితంగా ఉంది ఆ
లో ఏదో చెయ్యి ఏదో ఆఫ్ మలుపు.
మరియు వంటి, ఒక కంప్యూటర్, ప్రాతినిధ్యం చేయవచ్చు
ఆ మిలియన్ల లేదా బిలియన్ల
ట్రాన్సిస్టర్లు, మా మరియు
సున్నాలు మరియు వాటిని మా.
మరియు ఇంకా ఇతర హార్డ్వేర్
అనుమతిస్తుంది మీరు సమాచారాన్ని దీర్ఘకాల నిల్వ,
కాబట్టి మీరు లాగండి ఉన్నప్పుడు
మీరు కోల్పోతారు లేదు, ప్లగ్.
కానీ మరొక రోజు కోసం ఒక కథ.
>> కాబట్టి మేము ఈ బిట్స్ తో ఏమి చేయవచ్చు?
మేము కేవలం తీసుకోవాలని ఉండవచ్చు
ఒత్తిడి నాకు ఆఫ్
ఎవరైనా వచ్చి అనుకోవచ్చు
ఇక్కడ మరియు ఒక డెమో అప్ అందిస్తున్నాయి?
నేను మొదటి ఈ చేతి చూసింది.
నీ పేరు ఏమిటి?
MADAY: Maday.
DAVID మలన్: Maday, అప్ న వస్తాయి.
మిమ్ములని కలసినందుకు సంతోషం.
MADAY: మీరు ఎవరిని నీస్.
>> DAVID మలన్: ఈ విధంగా రండి.
నేను మీరు అప్ పెదవి ఉండదు.
అయితే సరే.
ఇక్కడ, మేము, ఒక నోటీసు, రెండు
మేము ఆ సంకలనం చేస్తాము అవ్ట్ ఒకటి, రెండు, నాలుగు,
ఎనిమిది, 16, 32, 64, 128.
ఈ ఉద్దేశపూర్వక ఉంది.
ఎనిమిది బిట్స్ ఉంది ఇక్కడ
బైనరీ digits-- సున్నాలు మరియు వాటిని.
మరియు ఒక బిట్ measure-- ఒక ఉపయోగకరమైన ప్రమాణము
కాదు కొలత ఒక యూనిట్ గా ఉపయోగకరమైన
కూడా పై.
సాధారణంగా మీరు కనీసం కావలసిన
ఈ విషయాలు ఎనిమిది అ.కే.అ
ఒక బైట్.
కాబట్టి మేము ఇక్కడ బిట్స్ బైట్ కలిగి.
>> మేము మీకు సవాలు కోరుకుంటే కాబట్టి,
ఉదాహరణకు, వర్ణక్రమాన్ని బైనరీ లో,
ఈ విలువ 42 ఇక్కడ.
ఒక ఉదంతం పడుతుంది అనుకుంటున్నారా?
>> MADAY: [వినబడని].
DAVID మలన్: అవును, కేవలం పుష్
ముందు కొద్దిగా తెలుపు స్విచ్లు.
మీరు స్పెల్లింగ్ కావలసిన
42 అవ్ట్, మరియు గట్టిగా పట్టేసుకుంటాడు
ఈ CS50 ఒత్తిడి
బంతి మీరు ఈ పొందుటకు ఉంటే.
అయితే సరే.
కాబట్టి మీరు 32 ఉన్నాయి.
మేము 42 అవసరం చూడాలని.
కాబట్టి ఆ ఎనిమిది, కనుక ఆ 40 ఉంది.
మరియు excellent-- చాలా చక్కగా పూర్తి.
ధన్యవాదాలు.
>> [అప్లాజ్]
అయితే సరే.
కాబట్టి మేము ఒక మరింత ఒత్తిడి బంతిని.
ఈ మరోసారి మేము ఉంటే తెలియజేసేలా.
వన్ ఇతర స్వచ్ఛంద?
ఉచిత ఒత్తిడి బంతి ఉచిత ఒత్తిడి బంతి.
అలాగే.
ఇక్కడ ఓవర్ మధ్యలో,
మీరు డౌన్ వస్తాయి అనుకుంటున్నారు?
అయితే సరే.
నాకు తెలుసు.
అక్కడ మేము వెళ్ళి.
>> కాబట్టి సంఖ్యలు ఇక్కడ డౌన్ న వస్తాయి.
నీ పేరు ఏమిటి?
>> DAVEY: డేవీ.
>> DAVID మలన్: డేవీ.
అలాగే.
, అప్ న వస్తాయి డేవీ.
మిమ్ములని కలసినందుకు సంతోషం.
మరియు మేము చేయబోతున్నామని మీరు కలిగి
spell-- మీరు అక్కడ ఆలస్యము చేయు కాలేదు ఉంటే
కేవలం ఒక క్షణం సంఖ్య 50.
కానీ, కానీ, కానీ కానీ, కానీ, ఇవి
ఒక కారణం కోసం గ్రేడ్ పాఠశాల అయస్కాంతాలు.
కొంచెం కష్టం, అన్ని కుడి వచ్చింది?
అక్కడ ఇప్పటికీ ఎనిమిది.
అయితే సరే.
కాబట్టి మనం అక్కడ ఉన్నాయి?
మేము 32 ఉన్నాయి.
నీస్.
32 ప్లస్ 16 మాకు దగ్గరగా ఇస్తుంది 48--.
మరియు అద్భుతమైన.
కు డేవీ అభినందనలు అలాగే.
>> [అప్లాజ్]
>> అయితే సరే.
కాబట్టి మేము దీర్ఘ అన్ని రోజు దీన్ని, మరియు చేయవచ్చు
ఇది అన్ని ఆ మరింత పొందుటకు లేదు
ఆసక్తికరమైన మరియు మరింత సవాలు.
కానీ నిజంగా పాయింట్ వార్తలు
ఎలా చాలా సులభం
ఇది రోజు చివరిలో, ఒక వద్ద ఉంది
కంప్యూటర్ సమాచారాన్ని నిల్వ చేస్తుంది,
ఇన్పుట్లను నిల్వ మరియు చివరికి
నిల్వ లేదా ఆ ప్రతిఫలాన్ని సూచిస్తాయి.
కానీ ఒక్క సంఖ్యలు లేని
అన్ని ఆసక్తికరమైన.
>> మానవులు కాబట్టి, కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం,
నిర్ణయించుకుంది, మీరు ఏమి?
ఇది ఉంటే బాగుండేది
కంప్యూటర్లు కేవలం కాదు
అంక కోసం కాలిక్యులేటర్లు
కార్యకలాపాలు, కానీ నిజానికి చేయగలిగి
వర్డ్ ప్రాసెసింగ్ వంటి పనులు లేదా
ఇమెయిల్ లేదా మరింత ఆధునిక అవతారాలు
సాంకేతికతల ఈ రకాల.
కాబట్టి ప్రపంచ నిర్ణయించుకుంది
ఏకపక్ష, కానీ విశ్వవ్యాప్తంగా,
మీరు రాజధానిగా నిల్వ అనుకుంటే
ఒక కంప్యూటర్ లో ఒక ఉత్తరం, మీరు ఏమి?
యొక్క అన్ని నిల్వ అంగీకరిస్తున్నారు లెట్
సున్నాలు మరియు వాటిని కొన్ని నమూనా
బిట్స్ చివరికి
దశాంశ సంఖ్య 65 సూచిస్తుంది.
మేము కేవలం ఆ న అంగీకరిస్తున్నారు చేస్తాము.
>> 66 B ప్రాతినిధ్యం ఉంటుంది,
67 సి ప్రాతినిధ్యం,
మరియు ఇతర నమూనాలు పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంది
సున్నాలు మరియు వాటిని, లేదా అంతర్లీన సంఖ్యలు,
ఆ ప్రాతినిధ్యం వహించే
ఇప్పటికీ ఇతర అక్షరాలు.
కాబట్టి మీరు రకమైన మానసిక ఉంటే
ఒక క్షణం ఈ గ్రహించడం,
నేను ఉద్దేశపూర్వకంగా ద్వారా ఒక ఇవ్వడానికి
నేను ఎక్కడ హెచ్ 72 మరియు నేను 73 ఉంది.
అప్పుడు ఒక కంప్యూటర్, సందర్భంలో
ఒక వర్డ్ ప్రాసెసింగ్ ప్రోగ్రామ్ లేదా ఒక ఇ-మెయిల్,
కలిగి హుడ్ కింద వెల్లడి
బిట్స్ నమూనా యొక్క ఈ క్రమాలను
ప్రాతినిధ్యం బిట్స్
72 అప్పుడు 73, అప్పుడు 33--
ఈ కార్యక్రమంలో ఏమి అక్షరక్రమ ఉండవచ్చు?
>> కాబట్టి, hi, ఆపై ఏదో.
మేము తప్పనిసరిగా తెలియదు, కానీ నిజానికి
33-- చార్టులో కాదు ముందుగా
కేవలం ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్.
కాబట్టి 72 33 జరుగుతుంది, హెచ్ ఉంది 73 నేను
ఇప్పటికీ ఆశ్చర్యార్థకం పాయింట్.
కానీ అన్ని జరిమానా మరియు మంచి,
మరియు నిజానికి రోజుల్లో కాకుండా
కేవలం ఉపయోగించడానికి ఏడు లేదా ఎనిమిది
బిట్స్ ఏదో కృతజ్ఞతలు
వ్యతిరేకంగా అని యూనికోడ్
రోజు తిరిగి ASCII కు,
మేము నిజంగా కూడా మరింత ప్రాతినిధ్యం చేయవచ్చు
కేవలం కంటే ఆసక్తికరమైన అక్షరాలు
ఈ అసలు ఇంగ్లీష్ అక్షరాలు పక్షపాతంతో.
కానీ మేము కూడా ప్రాతినిధ్యం వహించగల
రంగులు వంటి నపుంసకమైన విషయాలు.
>> మీరు ఎప్పుడైనా ఎక్రోనిం విన్న ఉంటే
RGB, ఎరుపు, ఆకుపచ్చ, నీలం, ఆ
కేవలం ఒక కంప్యూటర్ అంటే
సాధారణంగా బిట్స్ మూడు సెట్లు ఉపయోగించే
కొన్ని నెంబర్ బిట్స్ ప్రాతినిధ్యం
ఎలా మీరు చాలా ఎరుపు, ఒక సంఖ్య
కోసం బిట్స్ మరొక సెట్
ఎంత ఆకుపచ్చ మీకు కావలసిన,
మరియు మరొక సెట్ సంఖ్య
ఎంత నీలం మీకు కావలసిన.
కాబట్టి ఒక పెద్ద సంఖ్యలో మా అర్థం
ఎరుపు, చిన్న సంఖ్య ఏ ఎరుపు అని అర్ధం.
కాబట్టి ఈ రకమైన ఉన్నాయి
ఇక్కడ మధ్యలో విలువలు.
>> సో నాకు ఇవ్వండి కొన్ని ఎరుపు, నాకు కొన్ని ఇవ్వాలని
ఆకుపచ్చ, మరియు నన్ను నీలం యొక్క కొద్దిగా ఇవ్వాలని.
మరియు మీరు ఆ మూడు షేడ్స్ కలపాలి
కలిసి రంగు యొక్క, ఈ సందర్భంలో,
మీరు ఈ murky నీడలో పొందండి
పసుపు లేదా గోధుమ.
కానీ ఎనిమిది నమూనా ప్లస్
ఎనిమిది ప్లస్ కాబట్టి 24 బిట్స్ eight--
ఎడమ నుండి కుడికి, ఎలా ఒక కంప్యూటర్
నిర్దిష్ట రంగు ప్రాతినిధ్యం ఉంటుంది.
ఇప్పుడు ఈ ఒక తెరపై ఒక డాట్ ఉంది.
మీరు మీ TV వద్ద నిజంగా దగ్గరగా చూస్తే మీ
కంప్యూటర్, మీరు చుక్కలు లేదా పిక్సెళ్ళు చూస్తారు.
మరియు మీరు ఒక మొత్తం గ్రిడ్ ఉంటే
పిక్సెళ్ళు, అడ్డంగా మరియు నిలువుగా,
మీరు చిత్రాలను కలిగి.
ఆపై మీరు తీసుకుంటే
ఒక చిత్రం ఆపై వాష్
మిమ్మల్ని మీరు మరొక చిత్రం చూపించడానికి మరొక
చిత్రం, మరొక చిత్రం, మరొక చిత్రం,
నిజంగా వేగంగా, కోర్సు యొక్క మీరు సినిమాలు ఉన్నాయి.
>> మేము ప్రారంభించారు ఎక్కడ మరియు గమనించవచ్చు.
మేము ఈ సున్నాలు మరియు వాటిని ప్రారంభించండి.
మేము దశాంశ అక్కడ నుండి పని
సంఖ్యలు, ఎలా మేము వాటిని సూచిస్తాయి.
ఇప్పుడు మేము అక్షరాలు ఉన్నాయి.
కానీ ఇతర సందర్భాలలో వేచి, మేము ఉపయోగించవచ్చు
మరికొన్ని బిట్స్ మరియు ప్రాతినిధ్యం రంగులు.
వెంటనే మీరు కలిగి
రంగులు ప్రాతినిధ్యం సామర్థ్యం,
మీరు ప్రాతినిధ్యం సామర్థ్యం కలిగి
ఛాయాచిత్రాలను మరియు యానిమేటెడ్ gif లు
తెరపై మరియు ఇతర అక్షరాలు.
మరియు మీరు ఒక మొత్తం బంచ్ కలిగి ఉన్నప్పుడు
ఒకేసారి మానవ ఎగురుతున్న చిత్రాలు,
ఇది, చలన చిత్రాలు కనిపిస్తుంది
అందువలన మీరు అలాగే వీడియోలను పొందండి.
>> కాబట్టి ఉపయోగించి ఈ చాలా
సాధారణ ధాతువులు మేము ఏమి
ప్రాతినిధ్యం మార్గం కలిగి
మీడియా రూపాలు చివరికి అన్ని.
మరియు మేము మళ్ళీ సంగ్రహించబడింది చేసిన
మళ్లీ మళ్లీ, మేము వరకు
అత్యల్ప స్థాయి నుండి పొందండి
ఈ అత్యున్నత స్థాయిని సూచిస్తుంది.
కాబట్టి ఆ మాకు ఈ ఇస్తుంది
నైరూప్యత యొక్క సాధారణ ఆలోచన.
కానీ మేము ఇక్కడ ప్రారంభించారు.
>> ఇక్కడ ఇప్పుడు, మేము వాటిని
ఒక కంప్యూటర్ లో ప్రాతినిధ్యం
సున్నాలు మరియు వాటిని మా ఇన్పుట్లను,
సున్నాలు మరియు వాటిని మా ఉద్గాతాలు,
కానీ ఏమి బాక్స్ లోపలి వెళ్తాడు?
ఆ కంప్యూటర్ వార్తలు
సైన్స్ ఆసక్తికరమైన గెట్స్.
మీరు నిజంగా తీసుకుని పేర్కొంది మీ
సొంత మనస్సుల్లో సమస్యలను పరిష్కరించటానికి భరించలేదని.
మేము ఇప్పుడు కోసం, నియమములు చేయవచ్చు
సెమిస్టర్ మిగిలిన, అవును.
నేను ఎలా బైనరీ రచనలు తెలుసు.
నేను ఎలా ASCII లేదా Unicode-- గుర్తు
మ్యాపింగ్ రచనలు letters-- కు.
మరియు అది ఖచ్చితంగా నిలుస్తుంది
మేము కారణం
ఎరుపు మరియు ఆకుపచ్చ ప్రాతినిధ్యం వహిస్తుంది మరియు
నీలం, మరియు అలాగే మల్టీమీడియా సూచిస్తాయి.
కానీ ఈ ఆసక్తికరమైన విషయం ఉంది.
ఈ ఎవరైనా చేస్తుంది
సమస్యలను పరిష్కరించడం సామర్థ్యం.
>> మరియు ఒక సమస్యా
మేము నిజానికి, చేయాలని,
హాజరైన తీసుకొని, లేదా
యాంత్రికంగా ఈ చేయడం.
మరియు తిరిగి, నేను దీన్ని ఉండవచ్చు.
నేను ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు చేయండి ఉండవచ్చు
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది తొమ్మిది.
మరియు నేను దానిని రాస్తుంది
డౌన్ ట్రాక్.
దేవులపల్లి ఎలా నేను చేస్తాను
సమాచారం ప్రాతినిధ్యం.
లేదా నేను ఈ faster-- చేయగల రెండు, నాలుగు,
ఆరు, ఎనిమిది, పది, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- రెండుసార్లు అనుకుని
వంటి ఫాస్ట్ కానీ అది ఇప్పటికీ
సమయం మొత్తం చాలా తీసుకోవాలని జరగబోతోంది.
>> కానీ అది మేము ఇంకా పరపతి ఉంటే, అవుతుంది
మరో వనరుల మరియు నిజానికి కంప్యూటర్లు
ఈ రోజుల్లో పలు CPU లు లేదా మెదళ్ళు.
అది కంప్యూటర్లు అవుతుంది
ఒకేసారి విషయాలు మా,
నిజానికి మేము, ఈ గదిలో,
సరిగ్గా ఈ ప్రతిఫలించే.
>> దీనిని తక్కువ సామాజికంగా వార్తలు
ఇబ్బందికరమైన, కానీ మీరు నన్ను హాస్యం అనుకుంటే
కేవలం మూడు దశల ప్రక్రియ కోసం, వీలు
నాకు అక్కడ కేవలం స్థానంలో ప్రతి ఒక్కరూ అడగండి
ఒక క్షణం స్టాండ్ అప్.
నిలబడు.
కాబట్టి మీరే అనుకుంటున్నాను, సంఖ్య
కణుపు కాబట్టి ఈ గదిలో అందరికీ,
తీసుకోని మినహా
నిర్బంధించే ప్రథమ ఆలోచిస్తే.
కాబట్టి ప్రస్తుతం మీ నంబర్.
మొదటి అడుగు, లేదా ఒక వంటి
కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త లేదా ఒక ప్రోగ్రామర్
సాధారణంగా చేయరు, మేము వెళుతున్న
సున్నా వద్ద లెక్కింపు మొదలు.
చిన్న సంఖ్య మేము పోతే
ఆ కాంతి బల్బులతో ప్రాతినిధ్యం
కేవలం వాటిని వదిలి ద్వారా, సున్నా
అన్ని ఆఫ్, నేను అలాగే వాటిని కేవలం
నుండి లెక్కింపు మొదలు
సున్నా ఒకటి బదులు ఉంది.
కాబట్టి ఆ ఏమిటి
కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్తలు చేయండి.
కాబట్టి, దశల సున్నా స్టాండ్ అప్ మరియు
ప్రధమ భావిస్తారు.
తదుపరి దశలో దీన్ని జంట
ఎవరైనా నిలబడి ఆఫ్
కలిసి మీ సంఖ్యలు జోడించండి.
వండర్ఫుల్.
>> కాబట్టి సమయం లో ఈ సమయంలో,
వాచ్యంగా ప్రతి ఒక్కరూ పాల్గొనే
తప్ప, సంఖ్య 2 ఆలోచిస్తున్నట్లు
ఒక విచిత్రమైన వ్యక్తి కోసం మేము కలిగి ఉంటే
గదిలో ప్రజలు బేసి సంఖ్య.
ఇప్పుడు ఇక్కడ మూడో మెట్టు అన్నారు
చేయబడుతుంది మీరు దీన్ని ఒక డౌన్ కూర్చుని ఉండాలి.
మీరు డౌన్ కూర్చుని ఉండాలి ఒకటి,
మరియు మీరు ఇప్పటికీ నిలిచి చేస్తుంటే,
అడుగు తిరిగి వెళ్ళండి.
అయితే సరే.
కాబట్టి ఎక్కువ మంది ప్రజలు
డౌన్ కూర్చొని చేయాలి.
ఈ ప్రేరిత అని గమనించండి
చక్రానికి రకమైన లూప్.
మీకు కొంత, వికారంగా కష్టం ఉండాలి
మెట్టు మధ్య ముందుకు వెనుకకు వెళ్ళడం
మరియు రెండు, ఒకటి, రెండు, ఒక మరియు రెండు.
పరవాలేదు.
మా మొదటి బగ్.
మేము ఆ వ్యవహరించే చేస్తాము.
అయితే సరే.
నాకు వెంట విషయాలు పెంచడంలో ప్రయత్నించండి లెట్.
>> సిద్ధాంతంలో, ఒక వ్యక్తి మాత్రమే నిలుచుని
ప్రతి ఒక్కరూ ఆఫ్ జత నిరంతరంగా.
కానీ నాకు విషయాలు వేగవంతం వీలు
వ్యక్తులతో ఇప్పటికీ నిలబడి.
మీలో ఏ సంఖ్య ఆలోచిస్తే?
46.
అలాగే.
కొనసాగి, కూర్చో.
మీరు అబ్బాయిలు ఇప్పటికీ నిలిచి ఉన్నాయి.
ఎవరు ఇంకా నిలిచి ఉంది?
మీలో ఏ సంఖ్య ఆలోచిస్తే?
అలాగే.
>> కాబట్టి మేము మీరు తిరిగి వచ్చి చేస్తాము.
వెనుక?
అది ఏమిటి?
22.
సరే ఎవరో యేః ఎగువన?
34.
అలాగే.
ఇక్కడ నా కుడి న పైగా?
132, మంచిపని.
22?
>> అలాగే.
ఇప్పటికి నిలబడియున్నాడు?
ఇక్కడ ఓవర్?
46, మంచిపని.
72.
నేను ఇక చాలా సంపాదించుకుంది కాదు.
అవును?
30, బాగుంది.
ఇక్కడ ఓవర్?
23?
23.
>> నేను ప్రతి ఒక్కరూ భావిస్తున్నాను
మీరు అబ్బాయిలు, ఎలాంటి ఒత్తిడి తప్ప.
ఓయ్ ఆగుము.
28?
జస్ట్ ఎనిమిది.
అలాగే.
డౌన్ ఇక్కడ?
30.
23.
24.
18.
ఇంత చెత్త సృష్టీకరణ
ఎప్పుడూ ఈ అల్గోరిథం యొక్క.
అలాగే.
కాబట్టి మిగతా ఎవరైనా?
ఇంకెవరైనా ఉన్నారా?
అలాగే.
మరొకసారి.
16.
అయితే సరే.
నేను ఎవరైనా తప్పిన ఉండకపోతే
ఇక్కడ కొట్టవచ్చినట్లు, నేను ఎంటర్ కొట్టాడు
మనం యాంత్రికంగా, చూస్తారు
సాండర్స్ మొత్తం వ్యక్తుల సంఖ్య.
ఎందుకంటే, మళ్ళీ అది అందరికీ ఉన్నప్పటికీ వంటి వార్తలు
మీరు డౌన్ కూర్చుని వంటి, మీ సంఖ్య ఆఫ్ ఆమోదించింది
మరొకరికి ఎవరో,
మరొకరికి, సిద్ధాంతం లో,
చివరికి, కేవలం ఒక ఇబ్బందికరమైన
వ్యక్తి వదిలి నిలబడి చేయాలి.
కానీ ఆ మంచిది.
మేము మాన్యువల్గా విషయాలు అప్ sped.
ఇది చూడటానికి ప్రత్యేకంగా కష్టం
ఈ ప్రత్యేక స్పేస్ లో.
>> మరియు ప్రజలు మొత్తం సంఖ్య
మేము ఇక్కడ ఉన్నాయి 546 అనుకుంటాను.
మొత్తం సంఖ్య నేను అందజేశారు
టీచింగ్ సహచరులలో ద్వారా
ఎవరు పాత చేశాడు
పాఠశాల నెమ్మదిగా మార్గం, 820 ఉంది.
>> [నవ్వుతూ]
>> [అప్లాజ్]
>> పరవాలేదు.
కాబట్టి ఖచ్చితంగా తర్వాత, ఈ దోషాలు ఉన్నాయి.
మరియు ఆ మంచిది.
కాబట్టి ఈ తిరిగి అనుకుంటున్నాను
మొదటిసారి ఏదో
మీరు వ్రాసే తప్పనిసరిగా పని లేదు.
ఈ అలాగే ఇక్కడ నాకు జరిగింది.
కానీ ప్రస్తుతం మేము ఎలా వాటిని పరిశీలిద్దాం
ఏదో ఇదే ఆలోచన దరఖాస్తు
మీరు ముందు చూసిన ఉండవచ్చు, ఇది
ఈ పాత పాఠశాల సాంకేతిక ఇక్కడ ఉంది
ఒక నిజంగా పెద్ద ఫోన్ పుస్తకం.
అనుకుందాం ఈ ఫోన్ పుస్తకం ఆ
1,000 పేజీల మరియు 1,000 పేర్లు
మరియు సంఖ్యలను అక్షర అది లోపలి.
>> బాగా, మేము రకమైన ఇదే దరఖాస్తు
ఈ చాలా శారీరక సమస్యకు ఇచ్చే ఆలోచన,
కేవలం నాకు ఉపయోగించి.
నేను కేవలం రకమైన మోసం
మీరు అన్ని పరపతి ద్వారా
మా మరియు వివిధ CPU ల యొక్క మా తో
లేదా మెదళ్ళు కొన్ని అల్గోరిథం అమలు.
కానీ అది కేవలం చిన్న ఉంటే
ఓల్డ్ నాకు, నేను ఇప్పటికీ
ఒక ఆలోచన యొక్క అదే సారాంశం పరపతి
విభజన మరియు ఆ సమస్య జయించాలని
మళ్ళీ, మళ్ళీ అనగా మీరు సగం
మీరు సగం, సగం మీరు, మీరు సగం
సిద్ధాంతపరంగా కూర్చొని ఉంచింది,
మేము వదిలి చేసేవరకు సిద్ధాంతపరంగా
కేవలం ఒక వ్యక్తి తో.
>> కాబట్టి ఈ పాత పాఠశాల లో
technology-- మేము లేదు
ఈ map-- అవసరం
పాత పాఠశాల సాంకేతిక,
మేము ఎవరైనా కోసం చూస్తున్న మొదలు కావచ్చు
మైక్ స్మిత్, ఒక సమయంలో ఒక పేజీ ఇష్టం.
నేను ఆ ఏ, మైక్ ఇక్కడ కాదు చూడండి.
నేను ఒక విభాగంలో ఇంకా ఉన్నాను.
చివరికి, నేను కనుగొనేందుకు
నాకు బి విభాగంలో.
మరియు ఈ ఒక అల్గోరిథం ఉంది
దశల వారీ సూచనల.
ప్రారంభంలో మరియు ఒక పేజీ ప్రారంభమయ్యేది
ఒక సమయంలో, మైక్ స్మిత్ చూడండి.
ఈ correct-- ఉంది
అల్గోరిథం లేదా విధానం?
>> అవును, అది సరైన ఉంది.
మైక్ ఇక్కడ ఉంటే, చివరికి
నేను అతనికి పొందుతారు.
కానీ అది సమర్థవంతమైన కాదు.
ఇది ఖచ్చితంగా చాలా నెమ్మదిగా.
నేను పరపతి చేయవచ్చు
అదే twosies సంప్రదించే.
నేను రెండు విధమైన చేయవచ్చు
నాలుగు, ఆరు, ఎనిమిది, 10, 12.
ఇది వేగంగా రెండు రెట్లు ఉంది.
నేను మైక్ ను వెళుతున్న
అతను అక్కడ ఉంటే వేగంగా.
ఇది సరైనదేనా?
అవును, కానీ నేను ఒక కొద్దిగా ఏ విన్నారు.
ఇప్పుడు నేను ఒక ఏ విన్నారు.
అవును.
ఒక బగ్ శక్తివంతంగా ఉంది.
బహుశా మైక్ కేవలం అనుకోకుండా గెట్స్
రెండు పేజీల మధ్య ఉంచి,
నేను ద్వారా ఎగురుతున్న వెబ్ ఎందుకంటే
ఈ రెండు ఒక సమయంలో.
కాబట్టి కనీసం మేము కొన్ని అవసరం
నియత పరిష్కారము రకం.
నేను చెప్పే అవసరం హే,
నేను దీని ఎవరైనా కొట్టినప్పుడు
పేరు, ఒక T బదులుగా ఒక S తో మొదలవుతుంది
నేను తిరిగి బాగా కనీసం ఒక పుట రెట్టింపు.
కాబట్టి బగ్గీ మొదటి వద్ద, కానీ fixable.
కానీ మాకు ఎవరూ కోసం చూడండి వెళ్తున్నారు
1,000 పేజీల ఫోన్ ద్వారా మైక్ స్మిత్
ఒక సమయంలో ఒక పేజీ బుక్ చేయండి.
చేయబోవడం ఒక సాధారణ వ్యక్తి ఏమిటి?
ఎస్ యొక్క వెళ్ళండి చూడాలని,
మీరు ఎక్కడ S యొక్క తెలుసు ఉంటే.
మీరు మధ్య సుమారు వెళ్ళవచ్చు
లేదా కొద్దిగా చివరలో వక్రంగా.
నేను ఇక్కడ క్రిందికి చూడండి మరియు
నేను M విభాగం ఉన్నాను.
కానీ మీరు ఏమి తెలుసు
ఇప్పుడు ఈ సమస్య గురించి,
మేము తప్పనిసరిగా ముందు తెలియదని
మాకు అన్ని కేవలం మనలోని లెక్కింపు
సమానమైనప్పుడు?
బాగా, మైక్ స్పష్టంగా అన్నారు
పుస్తకం ఈ సగం ఉండాలి
ఎందుకంటే అది క్రమబద్ధీకరించబడతాయి అతను అన్ని వద్ద ఇక్కడ ఉంటే.
>> కాబట్టి మీరు చాలా dramatically-- చెయ్యవచ్చు
>> [యెగశ్వాసము]
>> నాకు తెలుసు.
>> [అప్లాజ్]
>> ఇది నిజానికి నిజంగా సులభం
మీరు అక్కడ వెన్నముక చేస్తున్నాయి.
కానీ మీరు విసిరివేయగలరు
సమస్యను సగం దూరంలో.
ఇప్పుడు, నేను అదే problem-- తో వదిలి రెడీ
ఒక ఫోన్ లో మైక్ స్మిత్ బుక్
కానీ ఇప్పుడు ఫోన్ బుక్ M వద్ద మొదలవుతుంది
మరియు Z వెళుతుంది, కానీ అది పెద్ద గా సగం.
>> కానీ ఈ ఆకట్టుకునే ఏమిటి.
జస్ట్ సిద్ధాంతంలో, మీరు అబ్బాయిలు, ఎప్పుడు వంటి
మీరు అన్ని ఒక సమయంలో కేవలం సగం కూర్చుని,
సమస్య, పెద్ద గా సగం వచ్చింది
సగం, పెద్ద మళ్ళీ మళ్ళీ.
కాబట్టి ఈ సమస్య మారింది
పెద్ద అదే సమస్య కాని సగం.
ఇప్పుడు అది ఒక 250 పేజీ సమస్య.
వెంటనే నేను గ్రహించడం వంటి, ఓహ్, నేను రెడీ!
అనుకోకుండా టి విభాగంలో.
నేను చాలా దూరం మారారు.
నేను సగానికి విసిరివేయగలరు
దూరంగా ఫోన్ బుక్.
ఇప్పుడు నేను ఒక డౌన్ రెడీ
సమస్య త్రైమాసికంలో.
>> మరియు మీరు పునరావృతం, పునరావృతం,
వరకు సిద్ధాంతంలో, మీరు పునరావృతం
కేవలం ఒక పేజీ మిగిల్చాయి.
మరియు ఒకవేళ మైక్ ఆ పేజీలో,
నేను ఇప్పుడు ఈ సమస్య పరిష్కరించగల.
కానీ నేను ఎంత త్వరగా పరిష్కరించడానికి లేదు?
మొదటి సందర్భంలో, అది వంటి పట్టింది
బహుశా 1,000 దశలను మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు.
ఇది నాకు ఉండేదని
నేను ఫోన్ పుస్తకం కైవసం చేసుకుంది
నేను చూడటం మొదలు
ఒక సమయంలో ఒక పేజీ,
మరియు మైక్ 1,000 పేజీల తరువాత కావచ్చు.
>> రెండవ పద్ధతి బహుశా
నాకు 500 దశలను పడుతుంది,
ఎగురుతున్న వెబ్ ఎందుకంటే
ఒక సమయంలో రెండు ద్వారా.
మూడవ విధానం అయితే,
ఇది ముఖ్యంగా శక్తివంతమైన ఉంది.
కానీ యొక్క మేము నిజంగా పరిశీలిద్దాం
ఈ మూడవ విధానం చేశాడు.
నేను కేవలం ఈ పిలుస్తాను ఏమి ఉంటుంది
ప్రకటనలు ఇక్కడ, ఒక సమయంలో.
ఒక ఫోన్ బుక్ తీయటానికి.
ఫోన్ బుక్ మధ్య తెరవండి.
పేర్లు చూడండి.
ఆపై విషయాలు ఒక చిన్న పొందండి
మరింత తెలివైన ఆసక్తికరమైన,
ఇప్పటికీ సాధారణ ఉంటే.
స్మిత్ మధ్య ఉంటే
ప్రస్తుత పేజీలో పేర్లు,
అప్పుడు షరతులతో ఏదో ఒకటి చెయ్యాలి.
ఇది రహదారి ఒక ఫోర్క్ వంటిది.
మైక్ కాల్.
మైక్ పేర్లు మధ్య ఉంటే
ఆ పేజీలో, మైక్ అని.
కానీ మాత్రమే లైన్ లైన్ నాలుగు చేయాలని
చెట్టు మీరు రెడీ ఉంటే, నిజం.
ఆ ప్రశ్నకు జవాబు అవును.
>> స్మిత్ బుక్ లో ముందు వేరే ఉంటే
ఇతర మాటలలో, నేను M విభాగం ఉన్నాను ఉంటే
మరియు నేను ఒకరి కోసం చూస్తున్నాను
ఎడమ, అప్పుడు నేను ఏమి చెయ్యాలి
చాలా పోలి ఏదో.
అప్పుడు నేను మధ్య తెరిచి ఉండాలి
పుస్తకం యొక్క ఎడమ భాగంలో.
అలా వదిలి వెళ్ళి, ఆపై
రెండు దశల తిరిగి వెళ్ళండి.
అక్కడ పేర్లు చూడండి.
>> కాబట్టి ఇతర మాటలలో, ఇదే
కానీ ఒక సమస్య సగం ఆ.
మీరు ఏమి తెలుసు?
స్మిత్ పుస్తకంలో తరువాత ఉంటే
పేజీకి నేను చూస్తున్నాను ఆధారంగా
మధ్యలో ఓపెన్
పుస్తకం కుడి సగం
ఆపై మళ్ళీ వెళ్ళి
రెండు అడుగు, else--
ఇక్కడ ఒక నాల్గవ అవకాశం ఉంది.
మైక్ యొక్క గాని ఇక్కడ లేదా ఎడమ
లేదా కుడి లేదా అక్కడ కాదు.
మరియు ఇక్కడ మేము మంచి ఈ భావిస్తారు.
నిజానికి, మీరు ఎప్పుడైనా కలిగి ఉంటే
మీ కంప్యూటర్ కేవలం మీరు క్రాష్,
కొన్నిసార్లు ఉంది, కాని ఎల్లప్పుడూ కాదు,
కేవలం మానవ ప్రోగ్రామర్ యొక్క ఫలితం లేదు
తెలుసుకున్న, OH ఉంది, షూట్
నిజానికి ఈ నాలుగో దృష్టాంతంలో.
మరియు మీరు కోడ్ వ్రాయండి లేకపోతే
ఆ సందర్భంలో నిర్వహించడానికి,
కొన్నిసార్లు మీరు తెలియదు
కంప్యూటర్ చేయండి ఏ.
నిజానికి ఒక కార్యక్రమం క్రాష్ కావచ్చు.
>> కానీ ఈ సందర్భంలో, నేను భావించాను
దాని గురించి, మరియు నేను అన్నాడు, వేరే వీడారు
నాలుగో ఎందుకంటే
తార్కిక సాధ్యం దృష్టాంతంలో.
ఇప్పుడు, మనం జోడించడానికి అనుమతిస్తుంది
కొన్ని పదజాలం కాబట్టి మేము
నిబంధనలు చుట్టూ టాసు మొదలుపెట్టవచ్చు
లేకపోతే అందంగా చూడగానే ఉంటాయి.
కేవలం విషయాలు నేను చేసిన
ఇక్కడ పసుపు హైలైట్,
నేను వెళుతున్న
విధులు లేదా విధానాలు.
వారు చర్యలు కేవలం రకమైన ఉన్నారు.
అందుకే ఎంచుకొని, చూడండి
వద్ద, కాల్ ఓపెన్, ఓపెన్,
ఈ కేవలం చర్యలు quit--, లేదా మేము చేస్తాము
మరింత అధికారికంగా వాటిని కాల్ విధులు.
>> ఇంతలో, ఇప్పుడు పసుపు,
నేను విషయాలు హైలైట్ చేసిన
ఆ వీలు యొక్క కేవలం కాల్ ప్రారంభించడానికి
వాటిని పరిస్థితులు లేదా శాఖలు.
ఈ నిర్ణయం పాయింట్లు ఎక్కడ
మీరు ఈ వెళ్ళవచ్చు, ఈ విధంగా,
లేదా కొన్ని ఇతర దిశలో ఇప్పటికీ.
కాబట్టి ఆ పరిస్థితులు ఉంటుంది.
ఇప్పుడు ఈ ఒక కొంచెం ఫ్యాన్సియెర్స్.
యొక్క ఈ ప్రశ్నలకు కాల్ లెట్
బూలియన్ వ్యక్తీకరణలు,
ఒక చివరి పేరు bool తో ఎవరైనా తర్వాత.
>> మరియు ఒక బూలియన్ వ్యక్తీకరణ
విషయం
ఎటువంటి నిజమైన లేదా తప్పుడు గాని, అవును లేదా.
కాబట్టి దీని సమాధానం మీరు ప్రశ్న
కాబట్టి స్థితిలో గా, పట్టించుకోనట్లు
ఒక నిర్ణయం ఒక సమాధానం తిరిగి పొందడానికి,
ఆపై ఎడమ లేదా కుడి, లేదా ఏదో వెళ్ళండి
వేరే పూర్తిగా.
>> మరియు తర్వాత చివరగా, ఈ
పంక్తులు ఇక్కడ తిరిగి వెళ్ళి
రెండు అడుగు, తిరిగి వెళ్ళడానికి
మనం two-- అడుగు
వివిధ మార్గాల్లో ఈ ఆలోచన అమలు.
ఆపై మీకు ఆ
ప్రోగ్రామింగ్ అనుభవం చేసి ఉండవచ్చని
లేదా వేరే ఈ చేయడం ఊహించవచ్చు.
కానీ నేటి ప్రయోజనాల కోసం, అంతే
కేవలం మంచిని ఆలోచన.
ఈ ప్రేరేపించడం ఉంది ఏమి
మేము సాధారణంగా పిలుస్తాను
ఒక, చక్రం రకమైన లూప్ ఎందుకంటే
అది నాకు మళ్ళీ ఏదో చేయాలని విషయములపై.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, మనం పరిశీలిద్దాం
ఎంత మంచి ఈ అల్గోరిథం.
ఇది సరైన ఉంది.
బుక్ లో మైక్ యొక్క, అది ఒకటి
ఆ నాలుగు మళ్లీ మళ్లీ scenarios--
మళ్లీ, మేము అది లభిస్తుంది.
కానీ అది ఎలా మంచి?
బాగా, మేము లేదు
ఇక్కడ చాలా దుస్తులు ఉండాలి.
కానీ ఇంకా కలపాలని వీలు
ఏదో, x మరియు y, పొందడానికి
ఈ సమస్య ఆకారం ఒక భావన.
>> x- అక్షం మీద ఇక్కడ ఉంది
నా సమస్య యొక్క పరిమాణం.
మరియు వారు ఒక ఇక్కడ y అక్షం
పరిష్కారానికి సమయం ఉంటుంది.
కాబట్టి బహుశా ఈ పేజీల సంఖ్య.
బహుశా ఈ సెకన్లు లేదా
సంసార turns-- పేజీ.
మీరు లెక్కించాలి నచ్చినట్లు ఉంది
ఈ చిత్రాన్ని ప్రాతినిధ్యం వహిస్తాడు ఏమి.
మరియు మొదటి అల్గోరిథం, నేను వెళుతున్న
కేవలం ఒక సరళ రేఖ గా వివరించడానికి.
n లో పేజీలు ఉంది ఉంటే
ఫోన్ బుక్, అది
అనేక నాకు పడుతుంది
n దశలను మైక్ కనుగొనేందుకు.
అయితే Verizon లేదా ఫోన్ కంపెనీ
మరో పేజీ వచ్చే ఏడాది జతచేస్తుంది,
అది నాకు పడుతుంది ఒకటి కంటే step--
సమయం ఒకటి యూనిట్ మైక్ కనుగొనేందుకు.
ఒకనాటి నిష్పత్తి ఈ ఒక ఉంది.
అది ఒక సరళ రేఖలో వాలు.
>> ఇంతలో, ఆ రెండవ
అల్గోరిథం నేను ఉన్నాను ఉంటే
ఒక time-- రెండు వద్ద రెండు వెళుతున్న,
నాలుగు, ఆరు, ఎనిమిది, లేదా double--
రెండుసార్లు పేజీలు గురవుతోంది
ఒక సమయంలో, ఒక సమయంలో రెండు,
అది ఇప్పటికీ సరళ రేఖ ఉంది.
రెండు ఒక ఇప్పుడు అక్కడ
నిష్పత్తి, కానీ కొంచెం తక్కువ.
అక్కడ ఉంటే ఈ అనేక పేజీలు కాబట్టి
పసుపు ఇక్కడ చార్టులో
నాకు ఈ పడుతుంది
అనేక దశలను లేదా సెకన్లు,
లేకుంటే అది నాకు తీసుకోవాలని జరగబోతోంది
రెడ్ లైన్ రెండుసార్లు వంటి అనేక.
>> కానీ ఆకుపచ్చ లైన్ నిజ తాత్కాలిక ఉంది.
ఈ మేము సాధారణంగా
ఒక logorithm-- లాగ్ కాల్
n, n పేజీల సంఖ్య ఎక్కడ.
కానీ ఇది ఒక ఆకారం
నేడు, మేము లేదు ఎందుకంటే
పాయింట్లు ఇతివృత్తం గురించి ఆలోచించాలి.
>> ఒక తీవ్రమైన సందర్భంలో గురించి ఆలోచించండి.
వెరిజోన్ రేపు డబుల్స్ అనుకుందాం
ఆ ఫోన్ బుక్ లోని పేజీల సంఖ్య,
1000 నుంచి 2000 వరకు.
ఫస్ట్ అల్గోరిథం, నేను
అదనపు 1,000 వృధా ఉండవచ్చు
దశలను కనుక, మైక్ వెతుకుతున్న
వెరిజోన్ పుస్తకం పరిమాణం రెట్టింపు.
రెండవ అది అల్గోరిథం ఉండవచ్చు
నాకు అదనపు 500 దశలను పడుతుంది.
1,000 మరింత పేజీలు, నేను ఒక వద్ద రెండు వెళ్ళండి
మైక్ కనుగొనేందుకు మరింత 500 దశలను time--.
>> కానీ మూడవ అల్గోరిథం
మాయా యొక్క రకం.
వెరిజోన్ సంఖ్యను రెట్టింపు
1000 నుంచి 2000 వరకు పేజీలను
కానీ ఎన్ని ఎక్కువ చర్యలను చేస్తుంది
ఇది మైక్ కోసం చూడండి నాకు పడుతుంది?
ఇది ఎందుకంటే నేను కేవలం ఒకటి,
ఫోన్ బుక్ మరొకసారి కూల్చివేసి
ఒక చేయవలసిన 2,000 పేజీ సమస్య నుండి
1,000 పేజీ సమస్య, మరియు voila.
నేను బయటకు భారీ కాటు తీసుకున్నారు.
>> మరియు మీరు నిజంగా తీవ్రమైన వెళ్ళి ఉంటే,
ఫోన్ బుక్ ఊహించు
కంపెనీ వంటి వెర్రి ఏదో కలిగి
4 బిలియన్ పేజీల ఫోన్ బుక్.
బాగా ఎన్ని చర్యలు తీసుకోవచ్చు
4 బిలియన్ లో మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు
పేజీ ఫోన్ బుక్?
ఇది ఒక పెద్ద సంఖ్య, కానీ కేవలం 4 బిలియన్
2 బిలియన్ 1 బిలియన్ 500 మిలియన్,
250 million-- ఇప్పటికీ
పెద్ద సంఖ్యలను వంటి ధ్వనులు,
కానీ నేను చాలా త్వరగా రెడీ
చిన్న విలువలు పొందడానికి.
>> నిజానికి, గణిత నేను లేకపోతే
కుడి, నేను మాత్రమే విభజించి 4 బిలియన్
ఇది సుమారుగా 32 సార్లు ముందు
నేను కేవలం ఒక క్రిందికి.
కాబట్టి ఆ ఫోన్ బుక్ 4 ఉన్నట్లయితే
బిలియన్లు పేజీలున్న, ఏ పెద్ద ఒప్పందం.
కొన్ని క్షణాల, బహుశా 32
సెకన్లు, నేను సగం లో విభజించి కాలేదు
మరియు చివరికి మైక్ లేదా కనుగొనడానికి
అతను అక్కడ కాదు అని ముగించారు.
మరియు ఒక సారాన్ని వార్తలు
ఒక మంచి అల్గోరిథం అల్గోరిథం.
మరియు ఆ ఒకటి
ఈ వంటి తరగతి యొక్క గోల్స్,
ఎలా నేను బయటకు దొరుకుతుందని ప్రయత్నిస్తున్నారు
కేవలం సరిగ్గా సమస్యను పరిష్కరించడానికి,
నేను ఎప్పుడూ అది ఒక ఎలా చేయాలో తెలుసు
ఒక సమయంలో పేజీ కానీ సరిగ్గా మరియు బాగా.
ఎలా నేను మంచి రూపకల్పన లేదు
సమస్యలకు పరిష్కారాలు?
కాబట్టి యొక్క ఇక్కడ ఒక క్షణం తీసుకుందాం
మరియు మీరు ఇప్పుడు ఒక భావాన్ని
CS50 యొక్క కోర్సు స్వయంగా పరిచయం
కొన్ని కోర్సు యొక్క సిబ్బంది సభ్యులు.
జస్ట్ 2:00 ముందు, మేము చేస్తాము
ఒక చిన్న విరామం తీసుకుందామని
కాబట్టి మీరు యొక్క ఆ
ఎవరు షాపింగ్
డక్ మరియు ఒక పడుతుంది
కొన్ని ఇతర తరగతి చూడండి
మరియు ఈ ఆన్లైన్ మిగిలిన చూడటానికి.
కానీ ఇప్పుడు కోసం, నాకు పరిచయం తెలియజేయండి
CS50, తరగతికి,
మరియు ముఖ్యంగా ఏ కొత్త ఉంది.
>> సో గత వసంత, మేము
time-- కొంచెం ఖర్చు
కోర్సు యొక్క సిబ్బంది మరియు i మైనస్ మైనస్ ఆలోచిస్తూ
అది ఏమిటో గురించి మేము CS50 ఉండాలనుకుంటున్నాను,
మరియు మొదటి తిరిగి వెళ్ళడం
సూత్రాలు, మాట్లాడటానికి,
ఇది మేము ఏమి పరిగణలోకి
ఈ కోర్సు లాగా ఉండాలి
దాని విద్యార్థులకు వంటి.
కాబట్టి మీరు సమస్య లో చూస్తారు
సున్నా ఆహ్వానం సెట్
తీసుకోవాలని ఆ పరిశీలించి
సారాంశాన్ని, URL
వెనుక ప్రేరణలు కొన్ని
పతనం 2016 యొక్క లక్షణాలను క్రింది.
>> మీరు తీసుకోబడ్డాయి ఉండవచ్చు కాబట్టి
TL నుండి: DR హాండ్ ఔట్,
సిలబస్ నేడు అలాగే నుండి
కోర్సు పట్టిక, CS50 లో ఈ సంవత్సరం,
మీరు మాత్రమే హాజరు అంచనా చేస్తున్నారు
బాగా ఉద్యోగం నేడు సమయానికి
మరియు నవంబర్ 21 న చివరి ఉపన్యాసం.
మరియు మీరు స్వాగతం కానీ అంచనా లేదు
మధ్యలో ఆ ఉపన్యాసాలు హాజరు,
ఇదీ మనం చేస్తున్నాము ఎందుకంటే
ఈ ఏడాది షూటింగ్ ఉంటుంది,
రియల్ టైమ్ కోర్సు యొక్క పదార్థం లో.
నిద్రతో ఉంటారు
ప్రస్తుత మరియు విలీనం
ఉత్తమ వంటి మేము ప్రస్తుత సంఘటనలు can--
మరియు సంభాషణలు వారిని ఉండవచ్చు
లో పరిశ్రమలో కలిగి
ప్రపంచ, కానీ ఆ విషయం మేకింగ్
అందుబాటులో, ఫలితంగా కూడా ముందుగా
పూర్తి టెక్స్ట్ ఉన్నాయని పత్రాలను తో పూర్తి
మరియు శోధన సామర్థ్యాన్ని మరియు
ఇతర వనరులకి లింకులతో.
>> నిజానికి, మేము పరిష్కరించగలుగుతున్నాము
కొంత సమయం పేర్కొనగా
మరియు మేము ఇప్పుడు, ఈ నమ్ముతున్నారు
మేము సృష్టించవచ్చు అని, డిజిటల్,
మరింత లీనమయ్యే మరింత ఖచ్చితంగా
వ్యతిరేకంగా విద్యా అనుభవం,
ఇక్కడ కొన్ని 23 సార్లు సేకరణ
వ్యక్తి లో, విన్న ఎవరైనా నాకు ఇష్టం
కేవలం కంప్యూటర్ సైన్స్ గురించి చర్చ,
మరింత చురుకుగా మునిగి వ్యతిరేకంగా.
కాబట్టి మీరు కోర్సు యొక్క సిలబస్ లో చూస్తారు
సెమిస్టర్ ఒక స్కెచ్ ఇక్కడ,
ఉన్నప్పుడు ఉపన్యాసాలు రెడీ పాటు
మీరు ఉన్నారు, చిత్రీకరించాలి
స్వాగత కానీ అంచనా లేదు,
మరియు వారు రెడీ
కోర్సు యొక్క వెబ్ సైట్ విడుదల.
>> మరియు మేము ఇక్కడ చేస్తాను ఏమిటి
వచ్చే వారం ప్రారంభించిన బుధవారాలు,
మాత్రమే, మరింత రాధతో చాలా ఉంది
చేరదలచిన వారికి ఫొల్క్స్
ఒక అని పిలవబడే నడక, ద్వారా
నేను ఎక్కడ మరియు కోర్సు యొక్క తలలు
నిజానికి విషయాలను చేస్తుంది
కొంచెం సన్నిహిత
ఆర్కెస్ట్రాలో ఇక్కడ డౌన్
విభాగం, ఇప్పటికీ కొన్ని సాంకేతికతను
మరియు నడవడానికి
ప్రస్తుత వారం యొక్క సమస్య సెట్,
మరియు మీలో ఉంటే particularly-- అందించే
ఆ తక్కువ comfortable-- మరింత అన్ని
మీరు చేసే మార్గదర్శకం లేదా
వారం యొక్క సవాలు అవసరం.
అదే విధంగా, వారికి లేకపోవటాన్ని
, వ్యక్తి ఆ సంఖ్య పెద్ద ఒప్పందం హాజరు.
అదేవిధంగా అక్కడ వెళతారు
కోర్సు యొక్క సీనియర్ సిబ్బంది ఒకటి,
Zamalya, అదే అవకాశం ఎంబెడెడ్
సమస్యను తాము అమర్చుతుంది.
>> సమస్య ఈ సంవత్సరం సెట్స్
శుక్రవారం విడుదల అవుతుంది
మరియు ఇకపై ఏడు రోజుల తర్వాత,
కానీ 10 రోజుల later-- ఉద్దేశపూర్వకంగా
ప్రతి సమస్యను అతివ్యాప్తి
మంచి కల్పించేందుకు కాబట్టి, సెట్,
మేము ఆశిస్తున్నాము, ఎబ్ అండ్ ఫ్లో
విద్యార్ధి షెడ్యూల్స్లో,
ముఖ్యంగా మిడ్టర్మలు లేదా అథ్లెటిక్స్
లేదా విద్యావేత్తలు లేదా extracurriculars
వస్తూ పోతూ ఉంటాయి
ముఖ్యంగా మధ్య సెమిస్టర్.
మీరు కొంచెం ఇవ్వాలి
ముందు మీరు అనే విషయం విచక్షణతో
CS50 లేదా తిరిగి లోడ్ మీ వారం లోడ్
ఇది బదులుగా ఈ క్రింది వారాంతంలో.
కాబట్టి కోర్సు యొక్క సిలబస్ చూడాల్సి
దాని షెడ్యూల్ కోసం ఇక్కడ.
మరియు మీరు చాలా మధ్య గమనించవచ్చు
మార్పులు ఈ సంవత్సరం,
మరింత తెలిసిన వారికి
గతంలో ప్రోగ్రామింగ్,
మేము సెమిస్టర్ ప్రారంభిస్తాము
మేము ప్రారంభం నేడు,
భాష మీద ముఖ్యంగా దృష్టి
సి అని, మరియు అప్పుడు మార్పుని
PHP కు కానీ అని ఒక భాషకు
సెమిస్టర్ చివరలో పైథాన్
వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్ సందర్భంలో,
SQL మరియు జావాస్క్రిప్ట్ తో పాటు,
HTML, CSS, మరియు ఇంకా ఎక్కువ.
>> మరియు ఒక ప్రశ్నలు సమాధానం,
ఇది నిజంగానే కేస్
CS ఒకసారి నేను గా భయానకంగా కాదని
దాన్ని భావించారు, కానీ ఇది చాలా పని ఉంది
నేను విన్నానని అది కావచ్చు.
కానీ ఇక్కడ కొన్ని అని చెప్పటానికి ఉంది
పతనం 2015 విద్యార్ధి సంఘం నుండి గణాంకాలు,
సమాంతర నీలం రేఖలు అనగా
గంటల సగటు సంఖ్య ప్రాతినిధ్యం
నివేదించారు.
మరియు మీరు సగటున చూస్తారు
10 ఆరు 12 బహుశా 16
లేదా మొదలగునవి, కానీ
అధిక తేడాలో స్పష్టతను.
కాబట్టి అక్కడ మాత్రమే అని తెలుసుకోవటం
విద్యార్థులు మరింత సౌకర్యవంతమైన మరియు తక్కువ
కోర్సు సౌకర్యవంతంగా,
కానీ సంబంధిత మద్దతు
ఆ విద్యార్థులు పొందుటకు నిర్మాణం
విజయవంతంగా సెమిస్టర్ ద్వారా.
>> నిజానికి, ఒక ప్రశ్నలు సమాధానం, తప్పక
మీరు ఒక మొదటి సంవత్సరం వలె CS50 పడుతుంది?
ఖచ్చితంగా.
నిజానికి, నేను విచారిస్తున్నాను
నా మార్గం కనుగొన్నారు పొందకుండానే
లేదా ఒక కొత్త రంగంలో దొరకలేదు
అలాగే మొదటి సంవత్సరం.
మరియు మీరు CS50 తీసుకోవాలి
ఇతర కోర్సులు, ఖచ్చితంగా well-- గా
మరియు సాధారణ సలహా తప్ప
విద్యార్థులు ఇవ్వాలని, CS50 బహుశా
తరగతి లేదా పరిచయ తరగతి రకం
మీరు మూడు తో తీసుకోమని
ఇతర లేదా నాలుగు ఇతర p- సెట్ తరగతులు.
కానీ మీరు రెండు ఇతర p- సెట్ వేస్తున్నాము ఉంటే
తరగతులు, ఏదో, మరియు CS50,
ఖచ్చితంగా నిర్వహించదగిన.
నేను అనేక విద్యార్థులు కలిగింది
గత చాలా విజయవంతంగా కాబట్టి పూర్తి.
>> మరియు ఆ వైపు మీరు పొందుటకు
విజయవంతంగా లైన్ పూర్తి,
కోర్సు కలిగి లేదు sections--
విద్యార్థులకు విభిన్న మార్గాలుగా
తక్కువ, సౌకర్యవంతమైన మరింత సౌకర్యవంతమైన,
ఎక్కడో మధ్య లో,
అనగా కోర్సు యొక్క
మొదటి సమస్య సెట్,
మీరే వివరించడానికి అడగబడతారు.
మరియు మీరు ఆ తక్కువ మధ్య ఉంటే
సౌకర్యవంతమైన, అది విషయం రకంగా
మీరు కేవలం తెలిసిన.
నిజానికి, ఆ అయ్యింది
CS50 లో జనాభా పెరుగుతున్నది
కొద్ది సంవత్సరాలు.
>> గత పతనం నాటికి
ఉదాహరణకు, తరగతి 58%
తమని తాము వివరించిన
తక్కువ సౌకర్యవంతమైన వారిలో,
ఆ మరింత మధ్య 9% తో
సౌకర్యవంతమైన, మరియు అప్పుడు
అక్కడ ఇతర విద్యార్థులు
ఎరుపు తమను తాము వివరిస్తూ
ఎక్కడో మధ్య లో.
మరియు మీరు మొత్తం విషయాలు ఇక్కడ చూస్తారు
విభాగాలు మరియు షెడ్యూల్, ఇవన్నీ
లో, వ్యక్తి అందించబడతాయి
నిజ సమయంలో, కోర్సు యొక్క
టీచింగ్ సహచరులలో అద్భుతమైన సిబ్బంది
మరియు కోర్సు సహాయకులు, వీరిలో కొన్ని
మీరు కేవలం ఒక క్షణం లో కలుద్దాం.
>> విభాగాలు తాము, మీరు చూస్తారు వంటి, రెడీ
సోమవారం మరియు మంగళవారాల్లో మరియు బుధవారాలలో ఉంటుంది,
కాబట్టి మీరు ప్రవేశిస్తాడు అనుమతిస్తుంది
కాబట్టి మీరు, మొదలుపెట్టాక
కోర్సు యొక్క, ఎంచుకోండి
ముందు వారం ఉపన్యాసాలిచ్చేందుకు.
ఆపై ఆఫీసు గంటల, ఇది
ఖచ్చితంగా, ప్రతి ప్రయాణిస్తున్న సంవత్సరం,
ఒక సంఖ్య తక్కువ ఉన్నారు
కోర్సు కోసం సవాలు.
మరియు ఈ సంవత్సరం, మేము ప్లాన్ చేస్తున్నారు
Office ఒక hours-- నిర్వహించిన ఏకైక
సహాయం కోసం ఒకటి అవకాశాలు
బుధవారాలు గురువారాల్లో విద్యార్థులు
మరియు ఆదివారాలు, వారి గత
డిజైన్ ద్వారా మధ్యాహ్నం ఉండటం
ఒత్తిడి కొన్ని తగ్గించేందుకు ఆ
స్థిరముగా అర్థరాత్రి పుడుతుంది
గడువుతో కూడిన పి-settting looming--
కానీ కార్యాలయం గంటల కూడా అందిస్తున్నారు
సోమవారం మరియు మంగళవారాల్లో మరియు
బుధవారాలు మరియు శుక్రవారాలు మరియు శనివారాలలో
HSA మా స్నేహితుల కృతజ్ఞతలు.
>> CS50 ఇప్పుడు దాని సొంత స్థలం ఉంది
విద్యార్థులు మరియు CS50 సిబ్బంది,
పర్వతం పై 67 మౌంట్ ఆబర్న్ స్ట్రీట్,
అక్కడే హార్వర్డ్ స్క్వేర్ లో.
ఇది దృష్టి ఆ CS50 యొక్క ఉంది
వారమంతా TFS మరియు కాస్,
అత్యంత అంతా అందంగా చాలా
రోజులు, మద్దతు కోసం ఉంటుంది.
కాబట్టి మీరు పొందారు ఉంటే కొన్ని
ఒక p- సెట్ ప్రశ్న
లేదా మీరు కొద్దిగా ఫీలింగ్ చేస్తున్నారు
బ్లాక్ లేదా కొద్దిగా గందరగోళం,
మరియు హెక్, మీరు ఒక గంట పొందారు లేదా
తరగతుల మధ్య అరగంట,
ముఖ్యంగా square-- చేయవచ్చు మీరు
పాప్ మరియు ప్రశ్నకు జవాబు కలిగి
ఆ గందరగోళం clarified--
ఆత్మ లో చాలా,
మీరు గణిత యొక్క, తెలిసి
విభాగం యొక్క సొంత గణిత ప్రశ్నలు సెంటర్,
కానీ చొప్పున గడియారం చుట్టూ అందంగా చాలా
[? Gcal?] మేము పోస్ట్ ఆ ఆన్లైన్.
>> ట్యుటోరింగ్ కూడా ఆ అందుబాటులో ఉంది
విద్యార్థులు, స్వేచ్ఛగా కోర్సు యొక్క నుండి
మీరు కోరుకుంటున్నట్లయితే సొంత సిబ్బంది
మరింత సన్నిహిత ఒక ఒక,
లేదా రెండు లేదా మూడు సహ మాత్రమే పని
కోర్సు యొక్క సిబ్బంది సభ్యులు ఒకటి.
నిజానికి, ఈ ఇక్కడ కేవలం
కోర్సు యొక్క సిబ్బంది సభ్యులను,
వీరిలో కొన్ని మీరు చేస్తాము
కేవలం ఒక క్షణం లో కలిసే.
నిజానికి, CS50 యొక్క సొంత
తల టీచింగ్ తోటి,
మరియు తల కోర్సు
అసిస్టెంట్, మరియు గురువైన
అప్ వస్తానని అనుమతించటానికి
హలో చెప్పటానికి.
>> [అప్లాజ్]
SPEAKER 1: [వినబడని].
SPEAKER 2: [వినబడని].
>> [అప్లాజ్]
SPEAKER 3: [వినబడని].
>> DAVID మలన్: మరియు మమ్మల్ని అనుమతించడం
CS50 యొక్క మండలిలో రెండు తీసుకుని అత్యంత
సీనియర్ సిబ్బంది, రాబ్ మరియు Zamayla అలాగే.
>> [అప్లాజ్]
>> నిజానికి ఈ రెండూ రాబ్ మరియు
Zamayla మాతో ఉన్నాయి
చాలా కాలం, నేను చేయగలిగింది
CS50 యొక్క ఆర్కైవ్ లోకి వెళ్ళడానికి
మరియు ఈ చాలా SD కనుగొనేందుకు
వాటిలో ఫుటేజ్ పాల్గొన్నారు
కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం దశలో తమ మీద తాము.
రాబ్: [వినబడని].
>> [అప్లాజ్]
ZAMAYLA: [వినబడని]
DAVID మలన్: ధన్యవాదాలు.
కాబట్టి ఈ అదనంగా
ఇక్కడ జట్టు సభ్యులు,
CS50 దాదాపు 100 బృందం ఉంది
సిబ్బంది, వీరందరూ
విభాగాలు అందుబాటులో ఉంటుంది
మరియు కార్యాలయం గంటల మరియు మరింత.
మరియు రాబ్ చాలా చెప్పింది వంటి, ఈ
అత్యంత ముఖ్యమైన సమగ్ర
10 సంవత్సరాల లో CS50 ఆ
నేను [వినబడని] ఉన్నాను.
[వినబడని] ముఖ్యంగా దృష్టి
ఒక మద్దతు నిర్మాణం అందించడంలో,
చాలా దూరంగా ట్రిమ్
ల సమూహ
10 సంవత్సరాల సేకరించారు
పునరుత్థాన యొక్క పరిణామాలు
కోర్సు యొక్క సమస్య సెట్లు.
>> కాబట్టి ఈ సంవత్సరం, మాత్రమే తరగతి కానీ
కూడా కోర్సు యొక్క సమస్య రూపంలో
సెట్లు, మీరు విషయాలు కనుగొనేందుకు ఉండాలి
సాధ్యం మరింత స్ట్రీమ్లైన్డ్, క్రమపరచువాడు, చాలా
కన్నా ఎక్కువగా నిర్వహించటానికి
గత సంవత్సరాలలో, మేము
ఆ సామాను కొన్ని షెడ్
విశ్లేషిస్తున్నారు సంవత్సరం ప్రకృతి ద్వారా అభివృద్ధి
తర్వాత సంవత్సరం మరియు iterating.
కాబట్టి కొత్త మరియు మెరుగైన నేడు ప్రారంభమవుతుంది.
>> మీరు కొన్ని కలుద్దాం
లో [వినబడని] కోర్సు యొక్క సిబ్బంది బయటకు
2:30, మేము సర్వ్ అక్కడ,
సంప్రదాయంగా, కేక్ వంటి.
కొంచం కేక్ ఉంది
ఎక్కువ, కానీ మీరు చేస్తాము
కలుస్తారు ఎరిన్ మరియు టోబియాస్ మరియు మరికొంతమంది.
నాకు మీరు ఇస్తాను
మేము వినటానికి ముందు పర్యటన
ఇతర సిబ్బంది సభ్యులను నుండి
అలాగే జరుపుతున్నారు ఏమి తరగతి, లో.
నిజానికి, మేము ఎల్లప్పుడూ CS50 యొక్క మొదలు
సెమిస్టర్ ఈ రాబోయే శనివారం
CS50 పజిల్ డే అని ఏమి తో.
>> చేయగలిగినది ఏమీ ఉంది
కంప్యూటర్ శాస్త్రం కేవలంగా,
కానీ గురించి సమస్యను
సాధారణంగా పరిష్కార.
మరియు మీరు పంచుకునే ఎంచుకుంటే,
ఆహ్వానాలు కొన్ని చొప్పున
మీరు తలుపు చూసిన ఉండవచ్చు
పడిపోయింది లేదా ఇక్కడ వేదికపై,
అది జట్లు ఒక అవకాశం
రెండు లేదా మూడు లేదా నాలుగు,
పజిల్స్ మరియు పిజ్జా కోసం పాల్గొనేందుకు
మరియు బహుమతులు మరియు దొరుకుతుంది ఈ శనివారం,
మరింత కోసం ఆగండి.
>> మీరు కూడా ప్రతి పొందుతారు
శుక్రవారం, ఫైర్ అండ్ ఐస్ వద్ద,
CS50, మరియు ఒక తీసుకుని లేదు
విద్యార్థులు మొత్తం బంచ్
భోజనం, ఒక పెద్ద చేయడానికి
తరగతి మరింత సన్నిహిత అనుభూతి,
మరియు సాధారణంగా కలిసి
పూర్వ విద్యార్థులు మరియు పరిశ్రమ నుండి స్నేహితులను
వారు చేసిన ఏమి గురించి మాట్లాడటానికి
పట్టభద్రులు నుండి వరకు.
అదేవిధంగా, ఈ సంవత్సరం, మేము రెడీ
ప్రారంభోత్సవానికి మొట్టమొదటి CS50 50
ఒక మధ్య సెమిస్టర్ contest-- కోడింగ్
ప్రతి ఒక్కరూ అవకాశం
ఆధారంగా నిలిపివేతను, ఒక కలిగి
సహ వ్యతిరేకంగా వినోదంతో కూడిన సవాలు,
రెండు లేదా మూడు లేదా జట్ల మళ్ళీ
నాలుగు, మాత్రమే ఆ ప్రోగ్రామింగ్ ఉపయోగించి
అవగాహన మీరు క్రింద కలిగి
కేవలం ఆరు లేదా ఏడు తర్వాత మీ బెల్ట్
తరగతి వారాలను మరియు పాల్గొనే
పోటీ ఈ రకమైన
online-- మీరు మీ సొంత మెరుగుపరచుకోవడం చెయ్యాలనుకుంటే
నైపుణ్యాలు అన్ని ఆ సవాలు మరింత.
సెమిస్టర్ చివరిలో ఉంది
అని పిలవబడే CS50 Hackathon--
7:00 వద్ద ప్రారంభమవుతుంది ఒక అవకాశం
గంటలకు 7:00 AM ముగుస్తుంది, మరియు మార్గం వెంట
ప్రవేశిస్తాడు దీనిలో 12 సాయంత్రం గంటల
కోర్సు యొక్క ఆఖరి project-- లోకి
రూపొందించడానికి అవకాశం మరియు
ఆసక్తి ఎక్కువ దేన్నైనా అమలు
మీ బోధతో మీరు
తోటి యొక్క మార్గదర్శకత్వం.
సుమారు 9:00 సాధారణంగా మనం ఏమి
పిజ్జా, 1:00 AM పూజించి
ఫిలిప్ యొక్క, మరియు మనలో కొందరు
5:00 వద్ద ఇప్పటికీ మేలుకొని ఉన్న,
ఉన్నాయి షటిల్ డౌన్ bussed
అల్పాహారం కోసం IHOP రోడ్డు.
>> ఆపై కొన్ని రోజుల తరువాత
అని పిలవబడే CS50 ఉంది fare--
సెమిస్టర్ ప్రదర్శన యొక్క ముగింపు లో
ఎంత దూరం చాలా వేడుకలను
CS50 యొక్క విద్యార్థులు నుండి వచ్చారు
వారం సున్నా వారం వరకు,
మరియు ఆ వారిలో 73% మనస్సులో ఉంచడం
సహచరులు మరియు మీదే ఈ సంవత్సరం
ముందు CS తరగతి తీసుకున్న ఎప్పుడూ.
నిజానికి, ఇక్కడ, చాలా reemphasize వరకు
CS50 యొక్క సిబ్బంది నుండి మరికొన్ని ముఖాలు ఉంది.
SPEAKER 4: [వినబడని].
SPEAKER 5: [వినబడని].
SPEAKER 6: [వినబడని].
SPEAKER 7: [వినబడని].
SPEAKER 8: [వినబడని]
SPEAKER 9: [వినబడని].
>> SPEAKER 4: [వినబడని].
>> SPEAKER 10: [వినబడని].
SPEAKER 11: [వినబడని].
SPEAKER 12: [వినబడని].
SPEAKER 13: [వినబడని]
>> SPEAKER 14: [వినబడని].
>> SPEAKER 13: [వినబడని].
సల 15: [వినబడని]
సల 16: [వినబడని].
>> SPEAKER 11: [వినబడని]
SPEAKER 5: [వినబడని].
DAVID మలన్: జట్టు కొన్ని
తాము తరగతులకు షాపింగ్.
కానీ ఆ సభ్యులు ఉంటే
CS50 సిబ్బంది ఇక్కడ ఉన్నారు,
కేవలం ఒక క్షణం లో వస్తుంది.
CS50 యొక్క TFS మరియు CA ల మరియు [? సిబ్బంది?]
సభ్యులు ఈ కేవలం కొన్ని ఉన్నాయి ఇక్కడ
వీరిలో faces-- ఒకటి మీరు
చూసింది, మరియు కొన్ని other-- మరియు కొన్ని ఇతరులు
ఇప్పటికీ.
ఎందుకు మేము ముందుకు వెళ్లి అనుమతించము
మీరు అబ్బాయిలు ఒక ఐదు నిమిషాల విరామం.
మీరు బయటకు డక్ అవసరం ఉంటే
షాప్ తరగతులు, ఆ మంచిది.
అయిదు నిమిషాల్లో, మేము, తిరిగి ఉంటాం
Scratch-- మొదటి వద్ద ఒక పరిశీలించటం
మా ప్రోగ్రామింగ్ భాష యొక్క, కలిసే
కోర్సు యొక్క సిబ్బంది ఇక్కడ ఎక్కువ కొన్ని,
మరియు చివరికి దృష్టి
సమస్య సున్నా సెట్.
కాబట్టి మేము ఐదు నిమిషాల్లో తిరిగి ఉంటాం.
>> [అప్లాజ్]
>> అయితే సరే.
కాబట్టి మేము తిరిగి ఉంటాయి.
మరియు మా మిగిలిన
టైం, గోల్
మైదానం సమం ఉంది
కొన్ని పదజాలం పరంగా,
కొన్ని ఆలోచనలు పరంగా.
నిజానికి, ప్రకారం
ముందు పటాలు కొన్ని,
ఒక పరిధి ఉన్నట్లు వెళ్తున్నారు
తరగతి అనుభవం స్థాయిలు,
కొన్ని దీని యొక్క విద్యార్థులు కలిగి
ముందు కొన్ని ప్రోగ్రామింగ్ తీసుకున్న,
వీరిలో కొందరు లేదు.
కాబట్టి ఈ మొదటి సమస్య తో
సెట్ మరియు ఈ మొదటి భాషతో
మేము ప్రారంభించడానికి అవకాశం ఉందా
ఈ రోజు తర్వాత మంజూరు కోసం తీసుకోవాలని
కొన్ని సాధారణ పదజాలం మరియు ఆలోచన.
>> మరియు మేము ద్వారా చేస్తాను
కోర్సు యొక్క మొదటి భాషల
సి మరియు పైథాన్ మరియు అదనంగా
జావాస్క్రిప్ట్ మరియు SQL మరియు HTML మరియు CSS,
మేము మొదట సారించడం అవుతారు
మరియు సమస్య సున్నా సెట్ కేవలం
ఈ గ్రాఫికల్ భాష మీద, అని
స్క్రాచ్, MIT యొక్క మీడియా ల్యాబ్ రూపొందించింది
వీధిలోనే, సహాయం
విద్యార్థులు మరియు పిల్లలు ముఖ్యంగా
తాము algorithmically-- వ్యక్తం
ఏమి మరింత స్థిరంగా విధంగా
మనం గణన ఆలోచన కాల్ ఉండవచ్చు.
>> మరియు అది ఒక ఉపయోగకరమైన లాంగ్వేజ్ ఎందుకంటే
చాలా త్వరగా వారం ఒక తదుపరి వారం,
మేము మరింత మార్పు లేదు
అని సంప్రదాయ మరియు మర్మమైన భాష
సి, పూర్తిగా పాఠ్య ఇది.
మీరు మాత్రమే మీ కీబోర్డ్ ఉపయోగించండి
సూచనలను రాయడానికి క్రమంలో
తెరపై ఈ వంటి.
కానీ మీరు ఎప్పుడూ చేసిన కూడా
ముందు ప్రోగ్రామింగ్ భాష,
కేవలం చూసుకుంటూ ఉండడాన్ని లో
ఈ అన్ని నిగూఢ ఉంటుంది,
మీరు బహుశా అంచనా
బహుశా హలో వరల్డ్ ముద్రిస్తుంది.
కానీ చాలా ఉంది
అక్కడ వాక్యనిర్మాణ భారాన్ని.
విచిత్రమైన హాష్ ఉంది
టాప్ చిహ్నం లేదా హాష్ ట్యాగ్.
బ్రాకెట్లు ఉంది, కొన్ని
బ్రాకెట్లు గిరజాల జంట కలుపులు, సెమీ colon--
కేవలం చాలా దృశ్య ఉంది
దారిలోకి సింటాక్స్.
మేము తో కోర్సు ప్రారంభం
పొందడానికి తద్వారా స్క్రాచ్
ఆ అన్ని గత మేధస్సును
రసహీనమైన వ్యాపకాలు,
మరియు ఆలోచనలు బదులుగా దృష్టి.
>> నిజానికి, ఈ ముందు కావచ్చు.
ఈ ఈ కోసం, వారం తర్వాత ఉండును.
ఈ లో ఈ గ్రాఫికల్
భాష స్క్రాచ్
మీరు అదే అమలు ఎలా ఉంది
అమలు చేసినప్పుడు ఒక కార్యక్రమం ప్రోగ్రాం,
కేవలం హలో ప్రపంచ చెప్పారు.
గురించి స్క్రాచ్ మరియు nice ఏది
ఈ గ్రాఫికల్ ప్రోగ్రామింగ్
పజిల్ ముక్కలు లేదా ఉపయోగించే వాతావరణంలో
బ్లాక్స్, మాత్రమే కలిసి ఇరికించు ఆ
అది తార్కిక అర్ధమే ఉంటే అలా.
మరియు స్క్రాచ్ తో మీరు అభివృద్ధి చేయవచ్చు
యానిమేషన్లు మరియు ఇంటరాక్టివ్ గేమ్స్
మరియు కళ, మరియు విషయాలు ఏ సంఖ్య
మీరు మీ సొంత మనస్సులో ఊహించే ఉండవచ్చు,
మరియు కేవలం ద్వారా వాటిని అమలు
డ్రాగ్ మరియు పజిల్ ముక్కలు పడే.
>> నిజానికి, మేము సామర్ధ్యం ఉంటుంది
అదే ఆలోచనలు కొన్ని వ్యక్తపరచటానికి
నేను కేవలం ఒక క్షణం పేర్కొన్న ఆ
మైక్ స్మిత్ సందర్భంలో క్రితం
మరియు ఒక ఫోన్ బుక్ విషయాలు శోధించడం
విధులు వలె, కేవలం చర్యలు,
అలా ఉచ్చులు వంటి విషయాలు
మళ్ళీ మళ్ళీ విషయాలు,
ఇది వేరియబుల్స్
మేము పరిచయం చేస్తాము ఏదో
కానీ అది బహుశా తెలిసిన
బీజగణితం కొన్ని హోల్డర్ రకం
మీరు వాటిని కొన్ని విలువ నిల్వ
later-- బూలియన్ వ్యక్తీకరణలు అవసరం,
పేరు ఆ అవును కాదు లేదా నిజమైన
యెదుటనుండి తప్పుడు ప్రశ్నలు.
నిబంధనలు ఆ ఫోర్కులు ఉన్నాయి
road-- శాఖలపైన మాట్లాడటానికి.
ఆపై కొన్ని ఫ్యాన్సియెర్స్ ఉన్నాయి
మనం ఈనాటికీ చూస్తారు లక్షణాలు,
శ్రేణుల మరియు దారాలను పిలిచి
ఈవెంట్స్, మేము అప్పుడు సందర్శించండి చేస్తాము
వివిధ భాషలలో సమయం.
కానీ స్క్రాచ్ మాకు అనుమతిస్తుంది
ఈ అన్ని అన్వేషించడానికి.
కాబట్టి ఇక్కడ స్క్రాచ్ లో, ఈ ఊదా
బ్లాక్ ఒక ఫంక్షన్ సాధారణంగా ఇంతే
ఇలా అన్నారు.
కొన్ని కలిగి ఈ ఊదా పజిల్ ముక్క
పదం సే వంటి, ఇది చర్య,
ఆపై అది ఒక కలిగి ఉండవచ్చు
వాదన లేదా ఒక parameter-- కొన్ని విధంగా
అనుకూలీకరించడానికి యొక్క రకమైన
ఏమి ఆ బ్లాక్ చేస్తుంది
అది ద్వారా ముందుగా నిర్ణయించిన లేదు, అందుచే
MIT ఏమి ఈ పర్పుల్ బ్లాక్ చెప్పారు.
నిజానికి, మీరు ఒక చూస్తారు
నేను టైప్ చేయగలరు ఉన్నాను ఆ క్షణం
హలో ప్రపంచ వంటి పదాలు, లేదా
డేవిడ్ హలో, లేదా హలో Zamayla,
లేదా సంసార నేను వాదన లో, కావలసిన
వైట్ బాక్స్ piece-- అని పజిల్
అక్కడ.
ఇంతలో, నేను ఒక లూప్ అనుకుంటే, మేము చేస్తాము
పజిల్ ముక్కలు ఉందని చూసే
ఈ వంటి కొద్దిగా నారింజ చూడండి.
మరియు వారి ఆకారం రకమైన సూచిస్తుంది
ఏదో మళ్ళీ మళ్ళీ జరిగే
ఒక చక్రంలో.
>> నేను ఒక సే హలో బ్లాక్ వ్రాప్ ఉంటే
ఒక ఎప్పటికీ స్క్రాచ్ బ్లాక్ తో,
అది కేవలం హలో చెప్పడం ఉంచడానికి వెళుతున్న
ప్రపంచ ఎప్పటికీ, చాలా వాచ్యంగా.
ఇంతలో, మరొక ఉంది
స్క్రాచ్ లో లూప్ రకం
మేము ఒక రిపీట్ see-- చేస్తాము అని
మీరు ఎక్కడ block--
ఎన్ని సార్లు ముందుగానే తెలుసు
మీరు అమలు లూప్
మీరు fact-- సార్లు ఒక పరిమిత సంఖ్య
ఒక సంఖ్యను టైప్ చేయడం ద్వార్ పేర్కొనవచ్చు
లేదా ఒక వేరియబుల్ లో పూరించే,
X లేదా Y మేము చూస్తారు వంటి.
>> నిజానికి, వంటి వేరియబుల్స్
నేను ఈ సందర్భంలో, ఇది
ఒక సాధారణ పేరు ఉంది
పూర్ణాంక వేరియబుల్
కేవలం ఒక సంఖ్య నిల్వ
పూర్ణాంకం, కావచ్చు
ఇక్కడ ఈ నారింజ బ్లాక్ ఎలా ఉపయోగించాలో
నేను సున్నా వంటి వేరియబుల్ సెట్.
ఇక్కడ ఒక ఆకుపచ్చ ఒక ఉదాహరణ వార్తలు
స్క్రాచ్ లో బూలియన్ వ్యక్తీకరణ.
ఈ ఒక గణిత కనిపిస్తోంది అయినప్పటికీ
ఫార్ములా, ఈ వంటి గణిత అసమానతలు
నిజంగా బూలియన్ వ్యక్తీకరణలు ఉన్నాయి.
ఈ నిజమైన లేదా తప్పుడు గాని.
నేను 50 కంటే తక్కువగా ఉంది.
ఇది ఒక అవును లేదా సంఖ్య సమాధానం గాని
లేదా నిజమైన లేదా తప్పుడు సమాధానం.
మనం సాధారణంగా పిలుస్తాను
ఆ బూలియన్ వ్యక్తీకరణలు.
మరియు అది 50 కి లేదు.
ఇది y కంటే తక్కువ x ఉంటుంది,
వై కంటే ఎక్కువ, Y ఉంటే సమానంగా
ఇతర ఎన్ని
ప్రశ్నలు అడిగే ఉండవచ్చు.
>> ఇప్పుడు, మొదటి చూపులో, ఈ చూడండి ఉండవచ్చు
అకస్మాత్తుగా చాలా బోల్డ్ ఇక్కడ, మరియు అది ఉంది.
కానీ భావన వారీగా, అంతే
యెదుటనుండి అందంగా తెలిసిన.
x, y కంటే తక్కువ ఉంటే చాలా చెప్పలేను కంటే.
x ఎక్కువ ఉంటే ఎల్స్
వై కంటే, తరువాత ఎక్కువగా చెప్పటానికి.
ఎల్స్ x y కు సమానమైనది అని చెబుతారు.
కాబట్టి మేము ఒక ఉదాహరణ
మూడవ scenario-- అక్కడ
మూడో possibility-- x గాని
కంటే ఎక్కువ, కంటే తక్కువ లేదా సమానం.
కాబట్టి మేము రహదారి మూడు మార్గం fork కలిగి.
>> మరియు చల్లని ఇక్కడ స్క్రాచ్ ఏది గమనించవచ్చు,
అది అనిపించవచ్చు, కేవలం ఒక పజిల్ ఉంది
ముక్క, ఈ సందర్భంలో, ఉంటే వేరే బ్లాక్లో.
మరియు ఇంకా ఆ మీరు చెప్పేందుకు అగుపిస్తుంది
మాత్రమే రహదారి లో ఒక రెండు మార్గాల fork కలిగి.
మీరు కుడి లేదా కుడి, కానీ
మూడవ సందర్భంలో గురించి ఏమి?
ఉంటే X y సమానం ఏమిటి?
ఏ పెద్ద ఒప్పందం.
ఒక పజిల్ ముక్క తీసుకోండి చాలు
అది మరొక ఒకటి లోపల
అర్థ సమానం సృష్టించడం
ఆఫ్ ఉంటే వేరే, else-- మరియు ఇప్పుడు మీరు ఉంటే
రోడ్డు మీ మూడు మార్గం fork కలిగి.
మరియు మేము చూస్తారు వంటి,
మొదటి పజిల్ ముక్కలు
విస్తరించబడ్డ మరియు పెరుగుతాయి, కాబట్టి
వాటిని మరింత stuff క్రామ్ వంటి.
మీరు సరిపోయే లేదు
దాని డిఫాల్ట్ పరిమాణం లో ప్రతిదీ.
>> ఈ మేము చేస్తాము విషయం
వెంటనే చూస్తారు వ్యూహం అంటారు.
ఇది ఒక జాబితా యొక్క కొన్ని విధంగా వంటిది
సమాచారం యొక్క బహుళ ముక్కలు నిల్వ
ఒక వేరియబుల్, కేవలం ఒక సంఖ్య కాదు.
ఈ మేము ఒక ప్రతినిధి చూస్తారు
ఏదో మల్టీ-త్రెడింగ్ అని.
నిజానికి, అన్ని మీ
Mac మరియు PC ఈ రోజుల్లో
మల్టీ-త్రెడింగ్ మద్దతు,
మీరు వాచ్యంగా దీని అర్థం
ఒక సమయంలో బహుళ పనులు.
మీరు మైక్రోసాఫ్ట్ వర్డ్ అప్ కలిగి
ముందువైపు, కొన్ని ఎస్సే పై పనిచేస్తూ.
మీకు ఒక బ్రౌజర్ కలిగి ఉండవచ్చు
నేపథ్య ప్రారంభ
జి-మెయిల్ లేదా ఫేస్బుక్ లేదా ఇష్టపడుతున్నారు.
మీ కంప్యూటర్ బహుళ పనులు చేయవచ్చు
నేడు అది ఎందుకంటే బహుళ థ్రెడ్,
మరియు కార్యక్రమాలు వారు ఉన్నారని
ముఖ్యంగా కూడా బహుళ-థ్రెడ్.
>> విషయాలు అని పిలువబడే ఈవెంట్స్ వలె
బాగా స్క్రాచ్ ప్రపంచంలో,
మరియు తర్వాత అక్కడ ఒక మార్గం చాలా, చేయడానికి వార్తలు
మా స్వంత కస్టమ్ పజిల్ ముక్కలు విషయాలు ఉంటే
నిజానికి ముందుగానే ఉండవు.
కాబట్టి ఈ క్రింది విధంగా ఈ ప్రోత్సహించటానికి తెలియజేయండి.
కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం, నేను
మొదటి స్క్రాచ్ కనుగొన్నారు,
నేను నిజానికి ఉన్నప్పుడు ఒక
MIT వద్ద grad విద్యార్థి, మేము
మమ్మల్ని హోంవర్క్ చేయడానికి అప్పగించడం జరిగింది.
నేను implemented--
ఇది ఇకముందు
ఇది ఎందుకంటే చాలా పేద నిర్ణయంపై
ప్రపంచంలో అత్యంత కోపాన్ని తెప్పించింది పాట
ఎనిమిది గంటల పాటు వినడానికి
మీ homework-- పనిచేస్తున్నప్పుడు
కానీ ఏదో నేను ఆస్కార్ సమయం పిలుపునిచ్చారు,
బహుశా తెలిసిన పాట.
>> CS50s జోర్డాన్ హయషీస్ స్వంతం, ఒకటి
మా మరింత సీనియర్ సిబ్బంది
2015 ఇది అప్గ్రేడ్ మరియు
ఇప్పుడు 2016, రోజు నుంచీ,
నేను ప్రతిదీ కలిగి కేవలం వెళుతున్న
ఆస్కార్ చెత్త లోకి.
ఇప్పుడు మేము రీసైక్లింగ్ మరియు కంపోస్టింగ్ మద్దతు.
>> కానీ చిత్రం చిత్రించడానికి
మేము ఇక్కడ ఏమి
మరియు కొన్ని చైతన్యపరచటంలో
తక్కువ స్థాయి ఉదాహరణలు,
మేము ఇతర ఒక పొందలేరు
స్వచ్ఛంద కేవలం అప్ వచ్చిన
నా మొదటి ప్లే
ఎప్పుడైనా హోంవర్క్ అప్పగించిన?
అప్ న వస్తాయి.
నీ పేరు ఏమిటి?
>> HENRY: హెన్రీ.
>> DAVID మలన్: హెన్రీ, అప్ న వస్తాయి.
అప్ న వస్తాయి.
గాని మార్గం తల, మరియు
మీరు ఒక క్షణంలో చూస్తారు,
నేను ముందుకు వెళ్లి హిట్ చేస్తున్నాను
టాప్ కుడి చేతిలో ఆకుపచ్చ జెండా
ఇది వెళ్ళి అంటే మూలలో.
చిన్న స్టాప్ సైన్ చిహ్నం
స్టాప్ సే అన్నారు,
మీరు ప్రారంభించండి మరియు ఆ
మరియు ప్రోగ్రామ్ ఆపడానికి.
మిమ్ములని కలసినందుకు సంతోషం.
అయితే సరే.
కాబట్టి మేము సూచనలను చూడండి చూడాలని
కేవలం ఒక క్షణం లో తెరపై.
మరియు ఈ ఆట ఆడే కేవలం ద్వారా
seconds-- నన్ను నమ్మండి కొన్ని కోసం,
మేము ప్లే ఎలా వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
మీరు end-- అన్ని మార్గం
కార్యక్రమం ఏమి వేసేందుకై.
మరియు కేవలం హెన్రీ దృష్టి కంటే ఎక్కువ
ఈ ఆట, దృష్టి మంచి లేదా చెడు
మరియు ఎలా అది నాకు అమలుచేయడం జరిగింది
నిజానికి ఆపై జోర్డాన్.
ఇతర మాటలలో, అక్కడ వేరియబుల్స్ ఉన్నాయి?
ఉచ్చులు ఎక్కడ?
విధులు ఎక్కడ?
మరియు మేము చూడండి లేకపోతే చూస్తారు
హుడ్ కింద ఆ.
>> జస్ట్ క్లిక్ చేసి చెత్త లాగండి
తగిన డబ్బాకు.
>> [సంగీతాన్ని]
అయితే సరే.
అది చాలా మంచిది.
ఎందుకు మేము అది ఆపడానికి లేదు.
ధన్యవాదాలు.
హెన్రీ అభినందనలు.
>> [అప్లాజ్]
>> జస్ట్ ఆ ప్రోగ్రాం డీబగ్గింగ్ ఊహించుకోండి.
ఒక సమస్య రెండు ఉంది ఉంటే
song-- కానీ అలా లోకి నిమిషాల
ఇక్కడికి నిజంగా జరగబోతోంది?
క్లిష్టం ఇది వాటిని
కాలక్రమేణా పొందండి కనిపించడం మొదలు,
నిజానికి మరింత
విషయాన్ని పడ్డారు
గురించి ఆసక్తికరంగా
ఉదాహరణకు ఈ రకమైన
మరియు మేము కొన్ని చూస్తారు
others-- అని మీరు ఉంటే
సంక్లిష్టత గత చూడండి లేదా
ఆట యొక్క ఆడంబరం,
చాలా సులభమైన భవనం ఉంది
ఇవన్నీ play-- బ్లాక్లను,
ఆ వాటిని పరిశుద్ధం ఉంటే
బిల్డింగ్ బ్లాక్స్, బాగా అందుబాటులో ఉన్నాయి
మరియు తమను తాము చోటు అమలు.
ఉదాహరణకు, అంతే
కొంత సమయం, కానీ నేను
నేను ప్రారంభంలో ఉన్నప్పుడు నేను ఏమి అందంగా ఖచ్చితంగా
మొదటి సారి ఈ ఆట చేస్తోంది
నేను పూర్తిగా వంటి procrastinated ఉంది.
నేను అన్ని వద్ద దృష్టి లేదు
తర్కం లేదా పజిల్ ముక్కలు,
నేను గ్రాఫిక్స్ మరియు కనుగొనడంలో దృష్టి
వీధి పోస్ట్ మరియు చెత్త
మరియు అన్ని.
కానీ ఆ అత్యవసరం ఉన్నాయి
మొదటి వద్ద పదార్థాలు.
నేను procrastinating పూర్తి ఒకసారి మరియు
ప్రబలమైన ప్రణాళిక వెయ్యటానికి,
నేను నిర్ణయించుకుంది, నాకు కేవలం ఒక తయారు చేద్దాము
ఆకాశంలో నుండి చెత్త పతనం ముక్క.
మరియు మేము స్క్రాచ్ చూస్తారు
అనే విషయాలు మద్దతు
ఆ చెయ్యవచ్చు sprites-- అక్షరాలు
కాబట్టి వారు వివిధ దుస్తులను
భిన్నంగా ఉంటాయని.
>> కాబట్టి నేను ఒక చెత్త చాలు
అలాంటి దేవదూత దుస్తులు.
మరియు నేను దానిని అవసరమైన
ఆకాశంలో నుండి వస్తాయి.
మరియు కనుక దీనిని మారుతుంది, స్క్రాచ్,
చాలా ప్రోగ్రామింగ్ భాషలు మాదిరిగా,
మద్దతు యాదృచ్ఛిక సంఖ్యలు లేదా
సాంకేతికంగా pseudocode యాదృచ్ఛిక సంఖ్యలు,
తద్వారా లాగడం ద్వారా మరియు
నిర్దిష్ట పజిల్ ముక్కలు పడే,
నేను చెత్త చేయగలిగింది
మొదటి వద్ద ఎడమ నుండి వస్తాయి.
తరువాత సమయం దాని నుండి పడిపోయింది
మధ్య నుండి కుడి మరియు తరువాత.
మరియు అన్ని ఆట విషయ ఉంది
చెత్త ఆకాశంలో నుండి పడే ఉన్నాయి.
మీరు దానిని సమయంలో లేదా దానిపై క్లిక్ కాలేదు.
మీరు చెత్త చెయ్యవచ్చు తెరవడం సాధ్యం కాలేదు.
మీరు ఏమీ కాలేదు.
కానీ అది ఒక శిశువు అడుగు
నా అంతిమ దృష్టి వైపు.
>> ఆ తర్వాత, నేను నిజానికి
రకమైన అమలు
మీరు క్లిక్ చేస్తే కాబట్టి సెన్సింగ్
మరియు చెత్త భాగం పై లాగండి
చెత్త, ఆస్కార్ పైగా
మూత తెరిచి మరియు దగ్గరగా ఉండేది.
నథింగ్ చెత్త జరుగవచ్చు, కానీ
కనీసం మూత తెరిచి మరియు దగ్గరగా ఉండేది.
కాబట్టి అప్పుడు, తనిఖీ ఇద్దరు రెండు అడుగు.
మరియు ఈ చేస్తాడు ఏమిటి
రెండు సమస్యలో కీ సున్నా సెట్
మరియు మరింత సాధారణంగా ప్రోగ్రామింగ్ లో ఉంది
ఈ చాలా ఉద్దేశపూర్వకంగా బిడ్డ చేస్తారు.
మాత్రమే ఎందుకంటే మీరు అనుమతిస్తోంది
నిజాయితీగా మరింత సాధించవచ్చు
మీరు చేస్తే అంతే
నీచమైన ప్రపంచంలో
ఆస్కార్ సమయం అన్ని అమలు ప్రయత్నించండి,
గంటల తరువాత హిట్ ఆకుపచ్చ జెండా,
మరియు ఏమీ భావిస్తున్నారు రచనలు
ఇక్కడ మీరు కూడా ఎందుకంటే
డీబగ్ లేదా ప్రారంభమవుతుంది
ఆ ప్రోగ్రాం ట్రబుల్షూట్?
ఇది కేవలం అధిక.
>> కాబట్టి నిజంగా ఈ ఆలోచన ఆలింగనం
మళ్ళీ దశలను బిడ్డ తీసుకొని
మరియు మళ్ళీ రూపొందించడంలో
అంతిమంగా, ఆ ఏదో కోసం,
నిజంగా ఆకట్టుకొనే మరియు క్లిష్టమైన, కానీ
మొదటి వద్ద, దాదాపు చాలా కాదు కనుక.
నిజానికి, దీన్ని చూద్దాం.
నాకు ముందుకు వెళ్లి and-- కూడా స్క్రాచ్ లెట్
, Scratch.MIT.edu వెబ్లో ఉంది
మరియు మీరు చెప్పినట్టైతే అవుతారు
సమస్య మళ్లీ చాలా
సున్నా, కోసం వివరణ సెట్
ఇది CS50 యొక్క వెబ్ సైట్ లో ఉంది.
>> కానీ ఈ స్క్రాచ్ ఏమి కూడా ఉంది.
అక్కడ కేవలం నిజంగా వార్తలు
మూడు ప్రాధమిక ప్రాంతాల్లో.
టాప్ ఉంది విడిచింది
అని పిలవబడే దశ.
ఈ స్క్రాచ్ ఉంది.
డిఫాల్ట్ దుస్తులు ఒక పిల్లి.
మరియు ఈ లో దీర్ఘచతురస్రాకార ప్రపంచ ఉంది
మీరు అప్ move-- ఇది, డౌన్, ఎడమ,
కుడి మరియు కొన్ని ఇతర అంశాలు.
ఇక్కడ మధ్యలో మా కేతగిరీలు ఉన్నాయి
లేదా పజిల్ ముక్కలు మా ప్యాలెట్లు
మరియు వివిధ రంగులు
అర్ధాలున్నాయి.
మీరు చుట్టూ దూర్చు ఉంటే, మీరు చూస్తారు
ఉచ్చులు మరియు పరిస్థితులు వంటి విషయాలు
మరియు వేరియబుల్స్ మరియు ఇతర పదార్థాలు.
>> మరియు ఇక్కడ పైగా స్క్రిప్ట్స్ ప్రాంతంలో ఉంది.
నేను ఈ డ్రాగ్ మరియు డ్రాప్ ఇక్కడ ఈ ఉంది
పనులను ఆ పజిల్ ముక్కలు.
కాబట్టి యొక్క అలాంటి పనిని తెలపండి.
నాకు ముందుకు తెలియజేయండి and--
మరియు నేను అది ఎక్కడ తెలుసు.
నేను వెంటనే క్లిక్ వెళుతున్న
నేను తెలుసు విషయాలు సిద్ధంగా ఉన్నారు,
కానీ గురిపెట్టి మరియు క్లిక్ చేసి
చుట్టూ poking తప్పనిసరి.
సో ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు,
నేను ఏమి అనుకుంటున్నారు?
నేను ఈ చేయ బోతున్నాను.
నేను ఈ ఊదా పజిల్ లాగండి వెళుతున్న
ముక్క, రెండు సెకన్ల హలో చెప్పండి,
నాలో జూమ్ తెలియజేయండి.
>> నేను ఈ మార్చడానికి వెళుతున్న
నేను ఉండబోతుంది ఏమి ఉండాలి
హలో రెండు సెకన్ల ప్రపంచ ఉత్తమంగా ఉంటుంది.
ఇప్పుడు, నేను క్లిక్ వెళుతున్న
ఆకుపచ్చ జెండా, లేదా నేను నిజంగా అనుకుంటే,
నేను పూర్తి దానిని పరీక్షించి మరియు అప్పుడు తిరిగి వచ్చి.
ఇది కేవలం ఉంచుకుంటుంది
ఒక విండో లో ప్రతిదీ.
ఆకుపచ్చ ఫ్లాగ్ను హలో ప్రపంచ.
అయితే సరే.
అన్ని ఆసక్తికరమైన కాదు.
నాలో ముందుకు వెళ్లి మనం.
నాకు మరొక ప్రయత్నించండి లెట్.
ఆకుపచ్చ జెండా చేసుకుందాం clicked-- చేసినప్పుడు
ఒక ధ్వని వంటి ఏదో ఒకటి.
మరియు బయటకు గమనించవచ్చు
ఉచిత కోసం ప్లే మీరు పొందుటకు బాక్స్
ఒక పిల్లి ధ్వని, డిఫాల్ట్ దేవదూత ఉంటుంది.
కాబట్టి ఇప్పుడు నాకు ముందుకు వెళ్ళి తెలపండి
ఇప్పుడు ఆకుపచ్చ జెండా హిట్.
>> [Meowing]
>> ఆవ్.
ఆ పూజ్యమైన ఉంది.
నేను ప్రోగ్రామింగ్ చేస్తున్నాను.
నేను ఏమి చేసారు?
ఈ కార్యక్రమంలో సమానం.
ఇది స్పష్టంగా సూపర్ సులభం.
ఇది నిజంగా అన్ని ఎక్కువ సమయం పట్టలేదు
ప్రయత్నంతో మరియు MIT పని చాలా చేసింది
కానీ నేను ఒక ఫంక్షన్ పిలుపునిచ్చారు.
నేను ఒక ఫంక్షన్ ఉపయోగించారు.
నేను ఉపయోగించి, కొన్ని చర్య చేసిన
ఒకటి ఊదా పజిల్ ముక్క ఆ.
>> Well, నేను చేయాలనుకుంటున్నారా ఉంటే
వరుసగా మూడు meows?
నాకు ముందుకు వెళ్లి రెండు మరియు మూడు తెలియజేసేలా.
మరియు గమనించి ఉన్నప్పుడు మీరు ఆ
సమీపంలోని ఒక పజిల్ ముక్క హోవర్,
కొద్దిగా తెల్లని రేఖ కనిపిస్తుంది
విధమైన అయస్కాంతం,
మరియు అది కొరికి తీసుకుపోతాయి
కలిసి మీరు వెళ్ళి వీలు ఉన్నప్పుడు.
యొక్క ఇక్కడ ఏమి చూద్దాం.
>> [Meowing]
>> ఒక బగ్ ఉంది.
నేను మాత్రమే ఒక మిఅవ్ వినడానికి.
ఎందుకు అని ఉంటుంది?
అవును?
అవును.
మేము నిజంగా అది వినలేను
కానీ ఆ మంచి ఊహ ఉంది.
వారు అన్ని అదే సమయంలో ప్లే చేస్తున్నారు.
ఎందుకు?
బాగా, కంప్యూటర్ కేవలం అన్నారు
దీన్ని మీరు ఏమి ఏమి చెప్పాలి.
మీరు చెప్పే చేస్తే, నాటకం ధ్వని,
, సౌండ్ ప్లే ధ్వనిని ప్లే,
కానీ మీరు వరకు ఆడటానికి చెప్పాలి లేదు
మీరు పూర్తి చేసిన వరకు ప్లే, పూర్తి చేసిన తర్వాత,
అది ద్వారా చెదరగొట్టి జరగబోతోంది
కార్యక్రమం నిజంగా ఫాస్ట్
మరియు మీరు దాని గురించి చెప్పడం మాత్రమే ఏమి లేదు.
>> నేను నిజానికి పరిష్కరించడానికి అవసరం
రెండు మార్గాలు లో ఈ.
నేను, దీన్ని ఈ వదిలించుకోవటం కాలేదు.
నాకు ఈ ఇతర పజిల్ ప్రయత్నించండి లెట్
పూర్తి వరకు piece-- ధ్వని మియావ్,
ఆపై మూడు లాగండి
ఈ మరియు క్లిక్ ప్లే.
>> [Meowing]
>> ఇది నిజంగా very-- కాదు
చాలా సహజ మీరు చేసిన ధన్యవాదాలు.
సో ఎందుకు లెట్ లేదు
నాకు ఇక్కడ నియంత్రించడానికి వెళ్ళండి.
నీస్.
ఒక రెండవ వేచి, మరియు ఇప్పుడు నాకు తిరిగి వీడలేదు
పూర్తి వరకు శబ్దాలు, మరియు నాటకం శబ్దానికి,
అప్పుడు నాకు ఒక రెండవ వేచి ఉండకుండా.
ఆపై నాకు వెళ్ళి పొందండి తెలియజేయండి
మరింత ధ్వని, మరియు ఇక్కడ మేము వెళ్ళి.
>> [Meowing]
>> కొంచం ఎక్కువ సహజ, కానీ
ఈ చాలా సమర్థవంతంగా కాదు.
నేను విసుగు అయిపోతున్నట్లు వలె, అన్ని
అది క్లుప్తంగా, ముందుకు వెనుకకు చేయడం
నిజంగా నా work-- నకిలీ
చాలా చక్కని, కాపీ మరియు పేస్ట్.
నిజానికి, నేను నియంత్రించగలిగితే
క్లిక్ లేదా కుడి క్లిక్,
నేను కాపీ మరియు అతికించారు కాలేదు.
ఒక మంచి ఉపయోగించడానికి నిర్మించేందుకు ఉంటుంది?
యెదుటనుండి ఏమి ఆలోచన?
>> అవును, కాబట్టి ఒక లూప్.
నిజానికి, మేము చుట్టూ ఎత్తిచూపారు ఉంటే,
మేము ఖచ్చితంగా అని కలిగించే.
నాకు ఈవెంట్స్ లేదా బదులుగా కంట్రోల్ వీడలేదు.
కాబట్టి repeat-- నాదగ్గర
అది 10 సార్లు ఉండాలనుకుంటున్నాను.
ఆ వెంటనే బాధించే పొందుటకు జరగబోతోంది.
కానీ నేను మూడు సార్లు పునరావృతం.
నాకు ధ్వని తిరిగి వెళ్లి
ఇది పూర్తయ్యే వరకు ధ్వనిని ప్లే.
నాకు కంట్రోల్ వెళదాం
మరియు కేవలం ఒక రెండవ వేచి.
మరియు నోటీసు, మీరు వాటిని
అది సరిపోకపోతే అనుకుంటున్నాను,
కానీ మీరు అది వీలు ఉంటే అయస్కాంతం మళ్ళీ
స్నాప్ స్థానంలో, దాన్ని పూరించడానికి పెరగనుంది.
అది ఇప్పుడు వాట్ ఆడటానికి ఉంది?
>> [Meowing]
అలాగే.
నీస్.
మరియు ఈ అని ఏమిటి
కూడా సరైన అని ఒక కార్యక్రమం.
ఇది మూడు సార్లు మాదిరి meowed
సహజంగా, కానీ మంచి రూపొందించబడింది.
నేను తక్కువ పునరుక్తి ఉపయోగించి వెబ్.
నేను కాపీ మరియు ఏదైనా పేస్ట్ లేదు.
నేను మంచి ఆలోచన ఉపయోగిస్తారు.
>> ఇప్పుడు, ఈ అన్ని ఇప్పటికీ అని
స్క్రాచ్ చేయడం లేదు ఆసక్తికరమైన
ఏదైనా.
కాబట్టి యొక్క వేరే బదులుగా ఏదో ఒకటి చూద్దాం.
ఏదో ఒకటి ఎప్పటికీ లెట్.
మరియు మీరు ఏమి తెలుసు?
మోషన్ ఆసక్తికరమైన తెలుస్తోంది.
లెట్ అతనిని 10 తరలించడానికి యొక్క కలిగి
దశలను మరియు ఇప్పుడు ప్లే నొక్కండి.
>> అలాగే.
మనము చెయ్యవచ్చు డ్రాగ్ రకం
అతనికి తిరిగి, మరియు అతను ఇప్పటికీ
అతను ఎప్పటికీ ఇలా ఎందుకంటే నడుస్తున్న.
కాబట్టి లూప్ చేస్తోంది
దీన్ని మాట్లాడుతూ ఏమి,
కానీ ఈ అన్ని ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.
దీన్ని యొక్క లెట్.
నాకు కంట్రోల్ బ్లాక్ జోడించడానికి అనుమతిస్తుంది, మరియు ఒక ఉపయోగించడానికి
మొదటిసారి ఆ పరిస్థితులు.
>> అది 10 దశలను తరలించడానికి జరగబోతోంది
10 చుక్కలు, తెరపై 10 పిక్సెళ్ళు
అది ఈ ప్రశ్న అడగండి జరగబోతోంది.
ఏదో నిజమైన ఉంటే, అప్పుడు ఏమి
ఈ బ్లాక్ లోపల ఏదో.
కనుక దీనిని మారుతుంది సెన్సింగ్ను మొత్తం ఉంది
బూలియన్ expressions-- యొక్క బంచ్
అవును ప్రశ్నలు ఏ లేదా నిజమైన
తప్పుడు ఫారాన్ని నాకు మనం.
>> touching-- ఉంటే ఆపై ఉంది
ఈ చిన్న డ్రాప్ డౌన్ మెను.
నేను parameterize చేయవచ్చు.
తాకడం ఉంటే edge-- చేసుకుందాం
అలాంటిదే.
కాబట్టి edge-- తాకడం ఉంటే
నాకు చలన వినుడు.
ఎందుకు మేము లేదు కేవలం
180 డిగ్రీల చుట్టూ చెయ్యి?
అయితే సరే.
కాబట్టి ఎప్పటికీ, 10 దశలను తరలించడానికి.
మీరు తాకడం ఉంటే
అంచు, 180 డిగ్రీల మలుపు.
మరియు ఆ కార్యక్రమం ముగింపు కాదు
మీరు ఒక లో ఉన్నాము ఎందుకంటే ఎప్పటికీ బ్లాక్,
కాబట్టి అది మళ్ళీ వెళ్ళడానికి జరగబోతోంది మరియు
మళ్ళీ, మళ్ళీ, మళ్ళీ.
కాబట్టి యొక్క ఏమి చూద్దాం.
అలాగే.
ఒక చిన్న బగ్గీ, కానీ చల్లని రకం.
>> మరియు మేము కొన్ని వెర్రి విషయాలు ఈ జోడించే
అన్ని కాదు అని మేధస్సును ఉన్నాయి
ఆసక్తికరమైన.
కానీ మేము ఈ చిన్న కొట్టినప్పుడు
మైక్రోఫోన్ button-- ఔచ్.
ఈ శుభ్రం లెట్.
నాకు ఈ వంటి విస్తరించేందుకు వీలు
వారు టీవీలో చెబుతారు.
శుభ్రం అప్ సేవ్, మరియు
ఇప్పుడు స్క్రిప్ట్స్ వరకు వెళ్ళండి.
>> మరియు ఇప్పుడు, నాకు శబ్దము వీడలేదు.
నాకు ఒక పేరు ఇవ్వాలని లెట్.
నేను ఈ నిట్టూరుస్తున్న పిలుస్తాను.
మరియు ఇప్పుడు సౌండ్ నిట్టూరుస్తున్న ప్లే.
అది కనిపిస్తుంది గమనించండి
కొద్దిగా డ్రాప్ డౌన్ మెనూ.
చూద్దాం.
>> [విలువైన రాళ్ళ నగ]
>> [నవ్వుతూ]
కానీ మేము ఎగిరి T అతని మార్చవచ్చు.
మేము రెండుసార్లు బాధించే ఉంటుంది.
>> [విలువైన రాళ్ళ నగ]
>> లేదా మేము లాగా చేస్తే
ఒక సమయంలో 1,000 దశలను
>> అలాగే.
కాబట్టి మేము ఒంటరిగా ఒక వదిలి వెళుతున్న.
మరలా, blocks-- నేను నిర్మించడం
సూపర్ సాధారణ ఏదో ప్రారంభించండి,
ఆపై నేను ఒక జోడించాను,
ఒక ఫీచర్ జోడించారు ఒక లక్షణం జోడించారు.
మరియు నేను ఇకపై గురించి ఆందోళన అవసరం
ఎలా ఆ లక్షణాలను మొదటి
నేను కొనసాగుతుంది అమలుచేయబడింది
పైన విషయాలు పొర.
కాబట్టి నిజానికి, నాకు ఇక్కడ ఇతర ఏమి చూద్దాం.
నాకు ముందుకు వెళ్లి ఒక ఫైల్ తెరిచి లెట్
నేను ముందుగానే తెచ్చింది, గొర్రెలు అని.
>> కాబట్టి అది కొద్దిగా వివిధ ఉంది
ఈ కనిపించే పాత్ర.
మరియు నాకు చూద్దాము ఉంటే నేను కాదు
ఒక కౌంటర్ ఉపయోగించి ఏదో ఒకటి
ఈ పేరున్న వేరియబుల్ సందర్భంలో.
నేను ముందుకు ఈవెంట్స్ కింద వెళ్ళి వెళుతున్న
ఒక ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ పొందుటకు వీలు.
అప్పుడు నాకు డేటా, నేను తెలుసు ఇది వీడలేదు
ముందు చుట్టూ ఆడుతూ నుండి,
పేరు వేరియబుల్స్ ఉన్నాయి.
మరియు నేను ముందుకు వెళ్లి ఈ లాగండి వెళుతున్న.
>> కాబట్టి ఒక వేరియబుల్ కౌంటర్ అని, మరియు
నేను సున్నా ప్రారంభించడం వెళుతున్న.
నేను ఏదైనా x ఇది కాల్ చేయవచ్చు లేదా
Y లేదా z-- కానీ ప్రోగ్రామింగ్,
ఒక అర్థ లో ఏదో కాల్
ఉపయోగకరమైన మార్గంగా, కౌంటర్ వంటి,
అది ఒక వార్తలు, అది ఏమిటో వివరిస్తుంది
చాలా సులభంగా తరువాత మీ కోడ్ చదవడానికి.
నాకు ముందుకు వెళ్లి పొందుటకు లెట్
ఒక ఎప్పటికీ ఇక్కడ బ్లాక్.
మరియు నాకు కనిపిస్తోంది వినుడు
పేజీ మరియు ఒక సే బ్లాక్ చేయండి.
కానీ ఏ వేరియబుల్స్ గురించి చల్లని వార్తలు నేను
కేవలం ఏదో టైప్ లేదు
హలో ప్రపంచ వంటి, మేము ఇప్పటికే చేసిన
నిర్మించిన, నేను బదులుగా డేటా వెళ్ళే
నా వేరియబుల్ లాగండి, మరియు కూడా
ఆకారం ఉన్నప్పటికీ చాలా
అది సరిపోయే ఉండాలి లాగా,
దాన్ని పూరించడానికి పెరగనుంది.
నేను కేవలం ఒక కౌంటర్ సే చేస్తాము
రెండవ spoiler-- అతను లెక్కించడానికి జరగబోతోంది.
మేము ఒక రెండవ కోసం చెప్పాను చేస్తాము.
అప్పుడు నేను వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
అతనికి ఒక రెండవ కోసం వేచి ఉన్నాయి,
కాబట్టి అది చాలా వేగంగా కౌంట్ లేదు.
మరియు తర్వాత చివరగా, కౌంటర్ మార్చడానికి
ఇతర మాటలలో కణుపు ద్వారా
ఒక కౌంటర్ పెంచడం
అదనపు విలువ మరియు ఎప్పటికీ దీన్ని.
>> కాబట్టి గొర్రెలు చాలా వంటి
ప్రోగ్రామర్, 0 నుండి లెక్కిస్తుంది.
మరియు మేము తగినంత పొడవుగా వేచి ఉంటే,
అతను ఎప్పటికీ అలా చేస్తాడు.
కానీ ఎందుకంటే, ఖచ్చితంగా నిజం కాదు
నిజానికి, మేము వారం ఒక లో కనుగొనడంలో చేస్తాము,
సాధారణంగా పూర్ణాంకాల మరియు కంప్యూటర్లు,
సాంకేతికంగా మాత్రమే finite-- అలాగే ఉన్నాయి,
కాకుండా కంప్యూటర్లు, ఎప్పుడు
వారు పూర్ణ ప్రాతినిధ్యంవహించే
మాత్రమే బిట్స్ ఒక పరిమిత సంఖ్యలో ఉన్నాయి.
ఆ కాంతి గడ్డలు
మాత్రమే కాబట్టి అధిక పరిగణించవచ్చు
మీరు కాంతి గడ్డలు అవ్ట్ ముందుగా.
మరియు చాలా ఒక కంప్యూటర్,
మాత్రమే చాలా జ్ఞాపకాలు,
మాత్రమే చాలా ట్రాన్సిస్టర్లు ఉంది,
కాబట్టి అది కేవలం చాలా ఎక్కువగా పరిగణించవచ్చు.
>> కనుక ఇది, గొర్రెలు హాజరవుతారు
నేను, 2 బిలియన్ పరిగణించవచ్చు
లేదా అందంగా పెద్ద ఏదో.
కాబట్టి మేము వెళ్ళి లేదు
ఈ జరిగే కోసం వేచి.
కానీ చివరకు కొన్ని బగ్ జరగవచ్చు
కొన్ని నిజమైన ప్రపంచంలో కలిగి
శాఖల.
కానీ గొర్రెలు దాటి
కేవలం ఒక వేరియబుల్ పరిచయం.
యొక్క ముందుకు వెళ్లి తెరవటానికి లెట్
ఏదో నేను ముందుగానే తయారు
ఇక్కడ పెట్ Cat-- అని
క్యాట్ PET ఇక్కడ పైగా.
మరియు ఇక్కడ గమనించవచ్చు కొన్ని వార్తలు
బ్లాక్స్, కానీ ఉన్నప్పుడు ఆకుపచ్చ జెండా
క్లిక్ ఎప్పటికీ క్రింది చేయడం.
మీరు మౌస్ తాకడం ఉంటే
పాయింటర్ అలా తెరపై కర్సర్,
arrow-- నాటకం ధ్వని మియావ్
ఆపై రెండు సెకన్లు వేచి.
మరియు కేవలం ఎప్పటికీ దీన్ని.
కేవలం నిరంతరం వేచి
పాయింటర్ ఉంటే చూడటానికి
పిల్లి పాయింటర్ తాకడం ఉంది.
>> నేను నాటకం హిట్.
నథింగ్ జరుగుతున్నది.
కానీ నేను పిల్లి మీద కర్సర్ తరలించడానికి వంటి,
>> [Meowing]
>> నేనెరుగని దూరంగా తరలిస్తే,
ఇకపై పిల్లి కుక్క పెంపకందారులు.
కాబట్టి కొన్ని నియత తర్కం
ఒక లూప్ యొక్క లోపల యున్న.
ఈ ఉదాహరణ గురించి, ఉద్దేశపూర్వకంగా
అని క్యాట్ PET లేదు?
ఈ ఏమి జరగబోతోంది?
>> [Meowing]
>> ఎందుకు మీరు పిల్లి పెంపుడు చేయాలి?
>> అలాగే.
కాబట్టి ఈ ఒక else ఉంటే ఒక ఉదాహరణ.
ఇది ఒక నిర్ణయం పాయింట్ మరియు
అది లూప్ లో కూర్చొని ఎందుకంటే,
వారు రెండు తనిఖీ చేస్తున్నారు.
ఇది నిజామా?
చివరకు, ఒకటి
ఆ దరఖాస్తు అన్నారు
అందువలన మీరు మిఅవ్ లేదా గాని వినడానికి
ఆ సందర్భంలో సింహం యొక్క రోర్.
>> సరే, ఒక కొంచెం ఎక్కువ ఫాన్సీ ఏమి చూద్దాం
నేను థ్రెడ్లు too-- ముందుగానే చేసిన.
కాబట్టి ఒక థ్రెడ్ కేవలం ఒకటి
ఒక కంప్యూటర్ చేయగల విషయం.
కాబట్టి ఒక బహుళ థ్రెడ్ కార్యక్రమం ఒక కార్యక్రమం
ఒకేసారి బహుళ పనులు చేయవచ్చు.
మరియు ఈ ఉదాహరణలు అన్ని
ఇప్పటివరకు కలిగి
కేవలం ఒకే లిపి, కాబట్టి మాట్లాడటానికి
ఒక కార్యక్రమం ఇక్కడ ఈ అప్ వంటి.
కానీ ఈ గమనించవచ్చు ప్రోగ్రాం ఉంది
రెండు స్ప్రిట్స్, రెండు అక్షరాలు.
ఒక పక్షి.
ఒక పిల్లి.
>> నేను ఈ డౌన్ క్లిక్ చేసినప్పుడు గమనించవచ్చు
ఎడమ, వారివారి సొంత స్క్రిప్ట్స్
లేదా కార్యక్రమాలు వారితో సంబంధం.
మరియు ఆ రెండు
కార్యక్రమాలు, నోటీసు, ప్రారంభం
ఉన్నప్పుడు ఆకుపచ్చ జెండా clicked-- తో
యొక్క cat-- చూద్దాం
ఆకుపచ్చ జెండా క్లిక్ చేసినప్పుడు.
అందువలన నిజానికి, నేను ఇప్పుడు ప్లే కొట్టాడు,
రెండు విషయాలు ఒకేసారి జరిగే అవకాశముంది.
పిల్లి మరియు పక్షి రెండు ఉన్నాయి
ఏకకాలంలో పనిచేస్తాయి కానుంది
ఈ ప్రభావం సృష్టించడానికి.
మరియు మీరు ఏం ఊహించే ఉండవచ్చు.
ఒక లూప్ మరియు పక్షి ఉంది
మరియు పిల్లి ఒక లూప్ ఉన్నాయి.
పక్షి కేవలం వంటి బౌన్స్ ఉంది
నేను నిట్టూరుస్తున్న చెప్పినప్పుడు ముందు.
కానీ పిల్లి ఒక ప్రయోజనం స్పష్టంగా ఉంది.
మరో సెన్సింగ్ బ్లాక్ ఉంది
ఉద్దేశపూర్వకంగా పిల్లి చూపాడు
ఇక్కడ ఈ సందర్భంలో పక్షిని.
కాబట్టి మేము చూడటం ద్వారా, వేరుగా బాధించటం కాలేదు
ఆ బ్లాక్స్ ద్వారా, ఏమి జరుగుతున్నది.
కానీ ఇక్కడ కీలక అంశం ఒకటి.
బర్డ్ ఈ ఆట కాదు కాబట్టి,
పూర్తిగా boring-- లేదా ఈ యానిమేషన్
ఒక యాదృచ్ఛిక దిశలో మొదలవుతుంది.
మరియు కంప్యూటర్ పుంజుకుంటున్న
90 మరియు 180 మధ్య అనేక
ముఖ్యంగా, కాబట్టి అది కొద్దిగా వార్తలు
వేర్వేరు యానిమేషన్ ప్రతి సమయం.
>> మరియు ఇక్కడ గమనించవచ్చు ఉంటే
పిల్లి ఆపై, పక్షి తాకడం ఉంది
రోర్ sound-- సింహం నాలుగు ప్లే.
కానీ ఈలోపు పక్షి లో
పాలెట్, మేము ఈ కలిగి.
ఫరెవర్, పిల్లి తాకడం లేదు ఉంటే,
కేవలం మూడు దశల్లో కదిలే ఉంచేందుకు.
మరియు ఇక్కడ మరొక పజిల్ భాగం ఉంది.
మీరు అంచున అయితే, బౌన్స్.
కాబట్టి పక్షి కేవలం రకమైన
దాని స్వంత వ్యాపార పర్యవేక్షణా,
కేవలం చుట్టూ ఎగురుతూ మరియు
బౌన్స్, మరియు అది నిజంగా
నియత తర్కం ఉందని పిల్లి
పక్షుల పట్టుకున్నారా అన్నది గుర్తించడానికి.
అయితే సరే.
కాబట్టి యొక్క ఇక్కడ ఇతర ఒక తెలియజేసేలా,
ఈ ఒక ఎక్కువ ఎక్కువ హాయ్ అని పిలిచేవారు.
మరియు ఈ ఒక ఇక్కడ కేవలం చేస్తుంది
ఒక ఎప్పటికీ లూప్ లో ఈ.
కానీ ఎలా గమనించవచ్చు మేము ఆపడానికి లేదు
ఈ చాలా బాధించే కార్యక్రమం?
స్పేస్ బార్ నొక్కండి.
నేను అలా ఉంటే,
ఎడమ చేతి కార్యక్రమం
అది నిరంతరం నోటీసు listening--
కీ స్పేస్ ముద్రణాలయం.
స్పేస్ బార్ నొక్కినప్పుడు ఉంటే,
మరియు అలా అయితే, అది ఏమి చేస్తుంది?
ఇది చాలా సాధారణమైన టెక్నిక్గా చేస్తుంది.
ఇది ఒక వేరియబుల్ కొన్ని విలువ సమానం అమర్చుతుంది.
కానీ ఆ విలువ పనిచేస్తుంటుంది.
[? సో ప్రదర్శన?]
shape-- నేను ఆధారంగా
వేరియబుల్ కలిగి నేను
ముందుగానే వ్రాసాడు అని
, మ్యూట్ కేవలం అవునో కాదో చెప్పారు ఇది.
ధ్వని మ్యూట్ లేదా కాలేదా?
నిజమా లేక అబధ్ధమా?
మరియు నోటీసు, నేను ఉంటే దీన్ని మాట్లాడుతూ నేను
మ్యూట్ అప్పుడు ఒక మార్చడానికి సున్నా,
వేరే సున్నా దానిని మ్యూట్ సెట్.
కాబట్టి కేవలం సున్నా నుండి ఒక విలువ కుదుపు.
నేను మార్చడానికి సమయానికి కలిగి ఉంటుంది
రెండు రెండుమూడు మరియు మూడు నుండి
లేదా నాలుగు నుంచి ఐదు లేదా ఆరు నాలుగు.
కానీ అది పట్టింపు లేదు
నేను ఉపయోగించే నంబర్లు,
చాలా కాలం నేను ఉంచేందుకు వంటి
ఇది సరసన మారుతున్న.
>> మరియు అత్యంత ఏ ప్రోగ్రామర్ కేవలం చేస్తాను
సున్నా మరియు కణుపు తప్పుడు మరియు నిజమైన ఎంచుకోండి
ఆఫ్ మరియు మొదలైనవి ఈ ప్రాతినిధ్యం.
మరియు ఈ ఇప్పటికీ అమలు అవుతోంది.
నేను మళ్ళీ స్పేస్ బార్ నొక్కండి ఉంటే
>> [సీల్ ధ్వనులు]
>> కార్యక్రమం ఇప్పటికీ అమలు అవుతోంది.
ఈ ఇతర స్క్రిప్ట్ ఉంది ఎందుకంటే
ఎప్పటికీ క్రింది వాటిని, చెప్పారు.
మ్యూట్ వేరియబుల్ సమానం ఉంటే
సున్నా కాబట్టి మీరు మ్యూట్ కాకపోతే
అది తప్పు అయితే తర్కం ఉంది
లేదా ఏ, తరువాత సౌండ్ ప్లే,
మిమ్మల్ని మ్యూట్ లేదు ఎందుకంటే.
అప్పుడు మీరు ధ్వనిని ప్లే చేయాలి
రెండు సెకన్ల అత్యాధునిక ఎక్కువ ఎక్కువ అనుకుంటున్నాను
ఆపై వేచి, మరియు అది ఏమి
మళ్ళీ, మళ్ళీ, మళ్ళీ.
>> కాబట్టి ఈ విధంగా మేము ఒక మార్గం కలిగి లేదు
కార్యక్రమాలు సంకర్షణ కోసం ప్రజలు ఆలోచన.
మరియు వారు లేదు
మిగతావాటిలా నాటి.
నిజానికి, around-- poking
ఏ పన్ ఉద్దేశించిన
ఒకరి భారీ మొత్తంలో ఖర్చు
అమలు ఇంటర్నెట్లో సమయం
స్క్రాచ్ PokemonGo.
ఇది కూడా మీరు geolocates
కేంబ్రిడ్జ్ లేదా ఆల్స్టన్ ఇక్కడ.
మీరు చాలా విషయాలను ప్రజలకు చూడాలనుకుంటే కాబట్టి
దీన్ని చెయ్యవచ్చు దీన్ని చాలా ఫాన్సీ మెను ఉంది.
ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.
>> ఈ ఇప్పుడు నా బాణం కీలను తో నాకు ఉంది.
నేను ఈ తర్వాత వెళ్ళి వెళుతున్న.
క్లిక్ చేయండి.
ఇప్పుడు మీరు PokeBall క్లిక్ చేయండి.
నా ఉద్దేశ్యం, నేను మీరు భావిస్తున్నాను
PokeBall క్లిక్ చేయాలో.
అయితే సరే.
నేను చేసినవి.
నేను ఇక్కడ పైగా వెళ్ళవచ్చు.
మరియు ఈ వ్యక్తి కొన్ని మరింత అమలు
ఇక్కడ మూడు PokeBalls పైగా PokeBalls.
>> మేము ఈ ఒక లింక్ పోస్ట్ చేస్తాము
ఆన్లైన్తో మీరు ప్లే చేయవచ్చు.
కానీ నోటీసు అక్కడే
కొన్ని ప్రాథమిక బిల్డింగ్ బ్లాక్స్.
ఇది చాలా ఫ్యాన్సియెర్స్ కనిపిస్తుంది, మరియు అది ఉంది.
ఈ ఆకట్టుకునే మరియు మరిన్ని
మేము సాధారణంగా దానికన్నా
ఆశించే, సమస్య కోసం ఖచ్చితంగా సున్నా సెట్.
నేను సంఖ్య ఆలోచన ఎంత
గడిపారు .ఈ వ్యక్తి ఆన్లైన్.
కానీ అది కేవలం ఒక లూప్ ఉంది.
ఒక ధ్వని ప్లేయింగ్ ఉంది.
లూప్ యొక్క కొన్ని రకం ఉంది
నేను ఉన్నాను అని వినడం
బాణం లేదా డౌన్ నొక్కిన
ఎడమ మరియు కుడి బాణం లేదా,
ఆపై కనుక, ఇది కదిలే
ఇది పిక్సెళ్ళు కొన్ని సంఖ్య.
ఆపై నేను క్లిక్ చేస్తే
మరొక దేవదూత, అక్కడ
అక్కడ ఉంటే పరిస్థితి రకమైన.
అవును, ఈ చాలా తీవ్రమైన పెరిగిపోతుంది.
మేము ఆపడానికి చేయబోతున్నామని.
ఇది అన్ని ఆ ప్రాథమిక బిల్డింగ్ బ్లాక్స్ వార్తలు.
ఇతర ఏ ఇతర పదార్థాలు ఉన్నాయి
వాటి కంటే మేము ఇప్పటికే చూశారు చేసిన.
>> మరియు ఇంకా ఇక్కడ, నాకు తెలియజేసేలా
ఉదాహరణలలో ఒకటి ఫైనల్ సెట్లో
ఆ చాలా ఒక చిత్రాన్ని నింపేశారు
మీరు ఇక్కడ చేయవచ్చు ఏమి.
ఇక్కడ చాలా సులభమైన కార్యక్రమం అని
కేవలం దీన్ని దగ్గు, దగ్గు, చేస్తుంది.
మరియు మాత్రమే ఆధారంగా ఏమి
మేము ఇప్పటివరకు చూశారు చేసిన,
ఇక్కడ స్పష్టంగా ఉంటుంది
అభివృద్ధి కోసం అవకాశం.
ఈ కార్యక్రమం సరైనది.
ఇది మూడు సార్లు దగ్గుకు,
ఇది నేను ఉద్దేశించిన ఏమిటి.
కానీ అది సరిగా అమలు ఉంది.
ఇది తీవ్రంగా రూపకల్పన లో.
ఎందుకు?
అవును.
ఇది ఒక లూప్ కాదు.
మరియు అది చాలా కాదు
అది ఒక లూప్ కాదు,
ఇది పునరుక్తి చాలా ఉంది ఆ.
అక్కడ కాపీ మరియు
అతికించారు కోడ్, మాట్లాడటానికి.
మరియు పరిష్కారం బహుశా
నిజానికి ఒక లూప్ ఉంది.
నాలో ముందుకు వెళ్లి మనం
మరియు ఆ మెరుగుపడాల్సిన.
నేను ఇక్కడ పైగా ఈ లాగండి వెళుతున్న.
నాకు ముందుకు వెళ్లి ఒక రిపీట్ పొందుటకు లెట్
బ్లాక్, మూడు ఈ మార్చండి.
నేను దూరంగా త్రో వెళుతున్న
ఆ బ్లాక్స్ కొన్ని.
>> మరియు మీరు అది చాలా సహజమైన గమనించవచ్చు.
డ్రాప్ మరియు విషయాలు మీరు డ్రాగ్ మరియు
కనిపిస్తాయి మరియు చివరికి అదృశ్యం.
మరియు నేను ఇక్కడ ఈ డ్రాగ్ చేసి
ఇప్పుడు నేను ఇప్పటికీ ఒక క్లీనర్ వెర్షన్ కలిగి.
కానీ మీరు ఏమి?
ఈ అవకాశాన్ని ఉంది
abstraction-- ఇప్పుడు
కొత్త పదజాలం నిర్వచించటానికి ప్రారంభించడానికి
MIT ముందుగా లేదని.
ఉంది వేచి మరియు పునః
మరియు ఎప్పటికీ ఉంటే,
కానీ నేను అనుకుంటే పరిచయం
ఒక విభాగంగా పదం దగ్గు చేయాలి?
నేను ఒక పజిల్ ముక్క కావాలా
జీవితంలో దీని ప్రయోజనం దగ్గు ఉంది?
>> సరే, ఈ వెర్షన్ చూద్దాం
ఇక్కడ, నేను ఈ క్రింది విధంగా చేసింది.
అద్భుతంగా, నేను సృష్టించిన
ఇక్కడ ఈ పజిల్ ముక్క,
స్క్రాచ్ మీరు అనుమతిస్తుంది.
నిజానికి సి మరియు పైథాన్
మరియు JavaScript
మీరు అలాగే దీన్ని అనుమతిస్తుంది అన్నారు.
మీరు మీ స్వంత కస్టమ్ సృష్టించవచ్చు
మీరు ఏమి కాల్ ముక్కలు.
ఈ సందర్భంలో, దగ్గు అనిపిస్తుంది
ఒక సహేతుకమైన నిర్వచనం ఇష్టం.
ఆపై డౌన్ ఈ ముక్కలు తో
ఇక్కడ మీరు అర్థం ఏమి నిర్వచించలేదు.
>> నేను లాగారు మరియు నుండి పడిపోయింది
ఈ పాలెట్ ఇక్కడ మరింత
ఈ పెద్ద పర్పుల్ blocks--
నేను దగ్గు టైప్ పేరు బ్లాక్,
నా కొత్త పజిల్ ముక్క పేరు.
ఆపై నేను ఒక యూజర్ సమయం చెప్పడం చేస్తున్నాను
ఈ కొత్త దగ్గు పజిల్ ముక్క కాల్స్,
ఒక సే మరియు వేచి లేదు.
మరియు ఇక్కడ నా రిపీట్ బ్లాకులో,
నేను కేవలం మూడు సార్లు దగ్గు చేయవచ్చు.
>> నేను ముఖ్యంగా వాదిస్తుంది
ఇప్పుడు మీరు ఈ వివరాలు దాచడానికి.
ఎవరు ఎలా దగ్గు అమలవుతుంది పట్టించుకుంటారు?
నేను ఒక గా శ్రద్ధ అన్ని
నేను దగ్గు చేసే ప్రోగ్రామర్.
నేను ఎలా సే అమలవుతుంది పట్టించుకోను.
నేను పట్టించుకోను
పిల్లి ఏదో చెప్పగలను.
నేను దూరంగా నైరూప్య వివరాలు మరియు
మాత్రమే ఇక్కడ తెరపై ఏమి దృష్టి.
కానీ నేను మరింత ఈ ఒక అడుగు పడుతుంది.
>> నేను, ఇక్కడ గమనించండి
లూప్ మూడు సార్లు అమలు.
కానీ ఏం బదులుగా నేను ఈ వెర్షన్ పట్టుకోడానికి?
మరియు బదులుగా ఏం
ఇక్కడ ఈ వెర్షన్ లో,
నేను పడుతుంది నా పజిల్ ముక్క మార్చడానికి
వాదన మరియు ఇన్పుట్ కూడా చోటు?
మరియు ఆ ఇన్పుట్గా ఉండవచ్చు
మూడు వంటి అనేక.
కాబట్టి ఇప్పుడు, నేను ఒక కార్యక్రమం రాస్తున్నాను ఉంటే
నేను దగ్గు కు పిల్లి,
నేను నిజానికి పజిల్ తెలియజేయవచ్చు
దగ్గు ఎన్ని సార్లు ముక్క,
ఇక్కడ దిగువన, ఒక ఫ్యాన్సియెర్స్ ఎందుకంటే
ఈ కస్టమ్ పజిల్ ముక్కలు వెర్షన్
నాకు పేర్కొనవచ్చు అనుమతిస్తుంది
దగ్గు నిజానికి పడుతుంది
ఒక ఇన్పుట్గా ఈ వంటి ఒక వాదన పడుతుంది.
మరియు మీరు ఏమి తెలుసు?
బహుశా నేను తెలుసుకోవటం, ఒక నిమిషం వేచి.
దగ్గు అదే ఉంది
ఇది ప్రాథమికంగా వార్తలు
తుమ్ములు అదే ఆలోచన.
ఇది కేవలం ఒక విభిన్నమైనది
తెరపై పదం.
నేను దూరంగా వియుక్త చెయ్యవచ్చు
మరింత మరియు అమలు
ఒక ఈ చివరి వెర్షన్
దగ్గు, మొదటి చూపులో ఇది
చూడటం విధంగా మరింత సంక్లిష్టంగా ఉంటుంది.
కానీ నేను చేసిన గమనిస్తారు.
నేను ఇప్పుడు కలిగి జెనెరిసైజ్డ్ generalized--
ఈ పజిల్ ముక్క నిజంగా
అని వుంటుంది పదం n సార్లు చెప్పాల్సిందిగా.
>> ఇప్పుడు నేను రెండు కొత్త పజిల్ ముక్కలు కలిగి
డౌన్ ఇక్కడ దగ్గు n సార్లు వివరిస్తాయి.
మరియు దగ్గు ఫంక్షన్ ఏమి చేస్తుంది?
నా కస్టమ్ పజిల్ ముక్క ఏమి చేస్తుంది?
ఇది కేవలం సే బ్లాక్ కాల్స్,
నేను చెప్పాలనుకోవడం పదం నేమి,
సంఖ్య అక్కడ
సార్లు నేను చెప్పాలనుకోవడం.
ఎందుకంటే ఇప్పుడు నేను అమలు చేయవచ్చు
కేవలం అఛూ చెప్పి తుమ్ము,
ఈ సందర్భంలో, సార్లు కొన్ని సంఖ్య.
>> కాబట్టి నేను పొరలు మరియు పొరలు చేస్తున్నాను.
మళ్ళీ, ఇక్కడ కీ కాదు
నేను అమలు, కానీ నిజానికి ఎంత
ఒకవేళ నేను అక్షరాలా
ఈ స్క్రీన్ ఆఫ్ తరలించడానికి,
ఎలా సాధారణ చూస్తే కాదు
అందంగా నా ప్రోగ్రామ్ ఇప్పుడు కనిపిస్తోంది.
అది దేనిని ఎందుకంటే
నేను సంగ్రహించబడింది చేసిన, చెప్పారు
దూరంగా ఏమి ఆ బ్లాక్ బాక్స్ లోపల ఉంది.
ఇక్కడ ఒక ఊదా బాక్స్ నిర్మాణము,
కానీ నేను లోపల ఏమి దూరంగా ఆటంక చేసిన
నేను ఇది ఎలా పనిచేస్తుంది శ్రద్ధ లేదు ఎందుకంటే.
నేను ప్రస్తుతం దాని పనిచేస్తుంది శ్రద్ధ.
>> నిజానికి, సమస్య
సెట్ సున్నా, ఈ ఖచ్చితంగా
ఆలోచనలు పొరలు రకమైన మీరు చేస్తాము
అన్వేషించడానికి అవకాశం ఉంది.
ఇది ఖచ్చితంగా అవకాశం
సమస్య పరిష్కార పద్ధతులు దరఖాస్తు,
బహుశా ఒక ఏది
తెలియని వాతావరణం.
మరియు మీరు ప్రోగ్రామ్ కాదు లేదో
ముందు లేదా ముందు ప్రోగ్రామ్,
మీరు అక్కడ ఉండే పొందుతారు
కొంత
అందరి కోసం ఈ వాతావరణంలో.
మరియు సెట్ సమస్య
ఒక వారం యొక్క సమయం లో ఒక,
మేము దృష్టి బదిలీ అవుతారు
అనే ఉన్నత స్థాయి భాష మీద
సి లేదా బదులుగా తక్కువ
స్థాయి భాష అని
సి మరింత వార్తలు
శక్తివంతమైన అంతే అయినప్పటికీ
కొద్దిగా మొదటి చూపులో మరింత గుప్తమైన.
>> మరియు మీరు నేటి TL శాతం తెలుసుకుంటారు చేస్తాము: DR,
ఈ సమస్య సెట్ తక్కువ కలిగి
భవిష్యత్తులో వాటిని నీటికన్నా విండో, కేవలం
మీరు బొత్తిగా దానిని కనుగొనేందుకు ఉండాలి ఎందుకంటే
అందుబాటులో.
మరియు చేస్తే ఆందోళన లేదు
మీరు తరగతి చివరలో జోడించండి.
మేము దీర్ఘ ముందు ఆ పరిష్కరించడానికి ఉంటాం.
మేము కేక్ కోసం వాయిదావెయ్యి ముందు మరియు, లెట్స్
కేవలం రెండు నిమిషాల లుక్ తో పూర్తి
CS50 ఇక్కడ మీరు జరుపుతున్నారు ఏమి వద్ద.
[సంగీతాన్ని]
అయితే సరే.
ఆ CS50 కోసం అంతే.
మేము వెంటనే మీరు చూస్తారు.
కేక్ ఇప్పుడు వడ్డిస్తారు.
[సంగీతాన్ని]
సల 17: మీరు విన్నారా
సెలవు, చీఫ్ ఆఫ్?
సల 18: బహుశా ఉంది
హుడ్ కింద.