DAVID MALAN: Willkommen zurück, jeder.
So gestern, werden sich erinnern, dass
Wir konzentrierten uns auf diese Themen hier.
So hatten wir vier übergeordnete topics--
Datenschutz, Sicherheit und Gesellschaft;
Internet-Technologien; Cloud Computing;
und schließlich, Web-Entwicklung.
>> Hat jemand die
Bandbreite oder die Zeit
ein wenig John zu sehen
Oliver letzte Nacht?
Es ist eigentlich ziemlich amüsant,
wenn nicht ein wenig erschreckend.
Irgendwelche Fragen zu irgendetwas
wir haben gestern?
Alle Erklärungen?
Alle Fragen, die Sie machen wollen
sicher, berühren wir in irgendeiner Form auf heute?
So sauber Schiefer.
>> Also, was ist auf der Tagesordnung für heute?
Also dachte ich, dass wir heute beginnen würde
mit einem Blick auf das, was in der Regel
als Berechnungs thinking-- bekannt bei
das Risiko von vereinfachend, zu denken
wie ein Computer, vielleicht
Denken wie ein Ingenieur,
und zu versuchen, zu starten
organisieren Sie Ihre Gedanken
oder geben Sie ein besseres Gefühl
was in eigentlich befehls beteiligt ist
ein Computer, etwas zu tun
durch Programmierung.
Und wir halten es in einem hübschen
hohem Niveau, so ziemlich Englisch,
sondern versuchen, vertrauter zu verwenden
Beispiele zu formalisieren, wie
Sie würden über das Lösen der Probleme gehen.
>> Und wir werden einige CS erneut
Themen, wie Abstraktion,
die kam ein Ehepaar
Mal gestern,
Algorithmen und dann Darstellung.
Und das ist, wo wir beginnen
heute in nur einem Augenblick.
Dann werden wir einen Blick auf die Programmierung nehmen.
Wir werden einen Blick auf einige nehmen
grundlegenden Konstrukte
mit denen könnte man vertraut sein
und vielleicht sogar recht intuitiv finden.
>> Wir werden sehen, in der Tat,
bei einer Probenprogrammierung
Umgebung, die sehr zugänglich ist,
sehr verspielt, und zwar gezielt
ab 12 Jahren auf.
Wir werden ein paar Minuten dort verbringen
und dann nehmen die Dinge auf ein niedrigeres Niveau
und reden eigentlich über einige
die Algorithmen und Datenstrukturen,
sozusagen, dass
Programmierer verwenden in der Regel
Probleme weit mehr zu lösen
effizienter als Sie vielleicht
der Lage sein, ohne sie ganz zu tun.
Dann nach dem Mittagessen, werden wir einen Blick
bei Technologie-Stacks, die gerade ist
eine andere Art zu sagen
Sammlungen von Technologien
dass Sie vielleicht zu verwenden
lösen ein Problem.
Und wir werden über das Alphabet sprechen
Suppe von Sprachen, die es gibt today--
Java und Python und C ++ und PHP und
Ruby und alle möglichen anderen Dinge.
>> Wir werden einen Blick kurz nehmen
bei Design-Muster.
Programmierer, im Laufe der Zeit,
haben angenommen Methoden
, die dazu neigen, ihnen zu helfen
Probleme zu lösen leichter.
Wenn Sie sich selbst zu sehen Schreiben beginnen
die gleiche Art von Code wieder und wieder,
Menschen formalisieren diese Wiederholungen
und schreiben ihnen Namen
und dann nutzen sie, und
fördern sie schließlich.
Und wir werden ein wenig reden
über Mobile-Strategien,
wie das, was bedeutet es eigentlich
machen Sie eine Handy-App oder eine mobile Website.
Haben Sie es für Android zu tun?
Tun Sie es für iOS?
Tun Sie es sowohl für die von denen?
Und was sind die Trade-offs?
Und dann endlich, wir nehmen
ein Blick Web-Programmierung, die
ist ein Sammelbegriff
Beschreiben wirklich jederzeit
Sie Software schreiben, ist
gemeint, die im Internet zu laufen,
ob auf Handys oder
Desktops oder Laptops.
Wir nehmen einen kurzen Blick auf
Datenbanken und das Design
darin, wenn auch nur, weil fast jeder
interessante Web-basierte Anwendung
in diesen Tagen hat eine Art von Datenbank.
Andernfalls wäre es
nur statische Inhalte sein.
Und eine Datenbank ermöglicht es Ihnen, zu machen
Veränderungen im Laufe der Zeit, ob sich
oder von den Benutzern.
Und wir werden überlegen, wie Sie
würde über die Gestaltung
die Datenbank und die Art von Jargon
das könnte in einem Ingenieur kommen
Diskussion auf einer weißen Tafel
wenn tatsächlich die Umsetzung
eine App zum ersten Mal.
>> Wir werden kurz sprechen über
APIs, nützliche Dienste
dass Sie auf die stehen verwenden
Schultern der anderen, ob Unternehmen
oder Einzelpersonen, und lösen Sie Ihre
eigene Probleme schneller.
Und dann werden wir vielleicht Dabble
ein bisschen mit JavaScript,
eine Programmiersprache, die verwendet wird
beide Tage in Browsern, sondern auch
in Servern.
Und vielleicht werden wir
erneut, die Zeit erlaubt,
einige der Hands-on-Web-Sachen, die wir
gestern und integrieren die beiden
zusammen, bevor wir vertagen.
>> Also mit dass-- was ahead-- ist
es etwas fehlt, dass Sie
möchten wir einsetzen, um sicherzustellen,
und berühren Sie irgendwann auf.
Wenn es Federn ist in den Sinn,
bringen es dauerte nicht lange auf.
Aber warum machen wir nicht mit einem beginnen
Blick auf rechnerische Denken.
>> Und lassen Sie mich, dass vorschlagen
rechnerische Denken ist, wieder,
Art der Beschreibung auf hoher Ebene von
was könnte ein Computerwissenschaftler tun.
Und in der Tat, lassen Sie uns beginnen
mit drei Zutaten, die
gehen könnte in Computational Denken.
Dies ist nur ein Weg, um es zu beschreiben.
Wir könnten sicherlich definieren
dies in einer beliebigen Anzahl von Möglichkeiten.
>> Aber lassen Sie mich schlagen,
im Interesse der heute
dass die Probleme der Welt,
alle Probleme der Welt,
wenn sie von einem genähert
Informatiker konnte
angesehen werden als das, was wir werden
Rufeingänge, die
erhalten müssen gefüttert in das, was wir nennen
Algorithmen, die dann Ergebnisse herauskommen.
Mit anderen Worten, die gesamte
Welt der Problemlösung I in Anspruch
kann in destilliert werden
Diese drei Bestandteile.
Also, was ich meine durch die Eingänge?
Eingänge ist genau das, was du bist
um geben zu lösen.
>> Zum Beispiel, hier ist
eine alte Schule Problem.
Wenn ich ein Telefonbuch haben hier und
Ich will etwas hineinschauen,
dies ist mein Eingang.
Ich habe 1000 oder so
Seiten in einem Telefonbuch.
Dies ist der Eingang zu meinem Problem.
Und ich möchte, etwas zu finden,
wie Mike Smith, so einen Freund
dessen Name und Nummer
hoffentlich in diesem Adressbuch.
>> Dies ist vor den Tagen der Zelle
Telefone, so kann ich nicht nur danach suchen.
Also muss ich es tun alt
Schule und tatsächlich Suche
diese Eingänge für einige Antwort.
Und diese Antwort wird nur
werden die Ausgangs genannt.
So ist der Eingang ist das Telefonbuch.
Der Algorithmus ist unabhängig von Satz
Schritte, die ich verwenden Mike Smith zu finden.
Und der Ausgang ist hoffentlich
Mike Smith Telefonnummer.
Und das wäre dann nur
repräsentativ für die meisten problemlos
In den mit sind Sie handed Eingänge
und wollen Ausgaben zu erzeugen.
>> Also, bevor wir den Prozess betrachten
von denen wir das Problem lösen,
Suche nach Mike Smith und
so ähnlich,
Lassen Sie uns die erste betrachten und
die last-- Ein- und Ausgänge.
Physikalisch natürlich die Eingangs hier
eine ganze Reihe von Papier zusammengeklebt
in Form eines Telefonbuchs.
Aber Computer, von course-- Laptops
und Desktop-PCs und sogar Telefone
diese days-- diejenigen sind
elektronische Geräte.
>> Und am Ende des Tages, was
die einzige Eingabe in einen Computer?
Nun, es ist so etwas wie
dieses Netzkabels.
Ich stecken Sie es in die Wand, und
Ich bekomme einen Fluss von Elektronen,
was mir erlaubt, die Maschine laufen zu lassen.
Oder vielleicht die Elektronen sind
durch meine Batterie geschaffen.
Aber am Ende des Tages, das ist
geht das einzige, was in meinem Laptop.
Und so viel interessanter
Zeug ist letztlich
herauskommen, ob
mittels des Druckers
oder der Bildschirm oder hör- oder dergleichen.
>> Also, wenn alles, was wir haben, wie unsere
grundlegende Eingabe in einen Computer
Strom ist, so einfach
gehen Elektronen in und oder zu verkleinern,
und so wie können wir verwenden, dass die Eingabe
tatsächlich Informationen repräsentieren?
Mit anderen Worten, wie kommen wir
von einer einfachen Stromfluss
zu repräsentieren tatsächlichen
Zahlen oder Buchstaben tatsächlichen
oder tatsächlichen Bilder auf dem Bildschirm
oder tatsächlichen Filme oder E-Mails
oder eine beliebige Anzahl davon
höhere Ebene Konzepte,
wenn man will, dass bei der
Ende des Tages irgendwie
Um das in dieser gespeicherte
elektronische mechanische Vorrichtung
Verwendung nur jene einfachen ingredients--
Elektronen in und aus?
>> So würde es scheinen, dass,
in der einfachsten Form,
die einzige Art von Staaten
Ich habe in meiner Welt, so
zu speak-- Bedingungen
in meinem world-- ist entweder
Ich habe Elektronen fließen, Strom
fließt, oder ich nicht-- so weiter, aus.
Und lassen Sie uns formalisieren ein und aus,
als ein Informatiker könnte,
mit nur 1 und 0.
Lassen Sie uns beschreiben nur einige willkürlich
aber konsequente Nummer zu.
1 bedeutet, auf, 0 bedeutet, ab.
Oder Sie könnten auch dies als
wahre Mittel auf und falsche Mittel.
Sie könnten auch schwarz tun
und weiß oder rot und blau.
Sie müssen nur zwei Deskriptoren.
Und ein Informatiker würde
im Allgemeinen nur 0 und 1 verwenden.
>> Also, wenn das der Fall ist, ist meine einzige Alphabet
bestehend aus der ist 0 und 1 ist, wie
konnte ich, um möglicherweise die Zahl gerade
2 in einem Computer, geschweige denn die Nummer 3
oder ein Buchstabe des Alphabets
oder ein Bild oder einen Film ansehen?
Wie können wir eine Art Bootstrap
uns von diesem Grundprinzip
von 0 und 1 ist und tatsächlich
repräsentieren etwas mehr interessant?
>> Nun, lassen Sie uns diese Frage stellen
in der Warteschleife für einen Moment
und betrachten etwas
hoffentlich vertraut,
auch wenn Sie nicht wirklich haben darüber nachgedacht,
es im Detail für 10, 20, 30, 40, 50
mehr Jahren.
Das ist was?
Wie würden Sie das erklären?
Kein Trick Frage.
Eine Zahl, aber was ist es?
1, 2, 3 oder 123.
Und ich mochte, wie Sie 1 sagte, 2, 3,
denn das ist ein Weg, es zu sehen.
1, 2, 3, ist es eine Sequenz
von drei Symbolen.
Es ist Bilder, die wir
jetzt haben Worte für.
Und wenn Sie eine Art lesen sie alle
ein typischer Mensch in Englisch zusammen,
würde sagen, 123.
Und das ist so eine Art
höhere Level-Konzept,
fühlt sich wie eine ziemlich große Zahl.
>> Aber wie kommen wir dorthin?
Nun, es könnte eine Weile dauern, da
Sie haben wie diese darüber nachgedacht,
aber zurück in mein Tag, ich
Art erfuhr davon
wie die Spalte 1 die 10er
Spalte und die Spalten 100.
So wie Lakisa sagt, es ist
1, 2, 3, aber es ist auch 123.
Aber wie kommen wir aus
die ersteren zum letzteren?
>> Nun, man würde in der Regel tun in
die 100-Säule, habe ich eine 1.
Also das ist wie ein 100-mal zu sagen.
Und dann in 10-Säule, habe ich 2.
Also das ist, wie 2 10 mal sagen.
In der Spalte 1, habe ich 3.
Also das ist, wie wenn man sagt 1 mal 3.
>> Und wenn ich diese Dinge hinzufügen
zusammen, dies natürlich,
100 plus 10 plus 3.
Und oh, das ist, warum ich das bekommen
höhere Ebene Vorstellung von 123.
Es ist nur grundlegende mathematische, wobei diese
Symbole haben Gewichte zu ihnen, wenn Sie
wird, Platzhalter oder Spaltenwerte.
Und wenn ich multiplizieren alles
out, ich diese Nummer bekommen.
>> Wie viele von Ihnen wissen, wie man spricht
binary-- 0-en und 1's-- wie ein Computer?
OK, perfekt, niemand, oder
keiner von euch denken, was Sie tun.
Aber ich würde Sie behaupten
eigentlich wissen dies bereits.
Wir brauchen nur eine Art zu zwicken
unser mentales Modell ein wenig.
Aber das Verfahren ist genau das gleiche.
>> Lassen Sie mich noch einen verlassen da oben und
Statt diese ziehen für einen Moment nach unten.
In der Welt der Computer,
wir haben nur 0 und 1 ist.
Und so ist die Sache, die
sich ändern, was ist?
Nun, in meiner menschlichen Welt, die
Dezimalsystem, Dezember Bedeutung 10,
Ich habe, wie viele Stellen zu meiner Verfügung?
10, nicht wahr?
0 bis 9, natürlich.
>> Und das ist, warum wir das haben
10 Platz und den Platz des 100.
Wo kommt das her?
Nun, das ist 10, die Macht der 0.
Dies ist 10 an die Leistung von 1, 10
auf die Potenz von 2 und so weiter.
Sie halten nur Ihre Spalten multipliziert
von 10, Anfahren mit nur 1
in der ganz rechts hier.
>> So in der Welt der
wenn Sie Computer, nur
haben binary-- bi Bedeutung
2-- oder 0 und 1 ist, wir haben nur
wirklich ändern müssen
die Basis des math.
Also mit anderen Worten in, jetzt werden wir nur
haben die Spalte 1 und the--
wo ist dies die 2 Kolumne going--,
die 4-Säule, und vielleicht darüber hinaus.
Warum das?
Nun, das ist 2 0-te Potenz.
Dies ist 2 der 1.
Dies ist 2 auf die 2, und so weiter.
>> Während also hier, haben wir 1, 10 ist,
100 von 1.000 der 10.000 der 100.000 ist, 1
Millionen, und so weiter, hier
haben wir 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Sie halten nur durch 2 multipliziert,
halten, anstatt um 10 multipliziert wird.
So, jetzt, wenn das Ziel an
Hand ist vertreten
mit Zahlen nur 0 und 1 ist,
lassen Sie uns überlegen, wie wir dorthin kommen.
>> Dies ist natürlich, ist das Muster 0
0 0, aber was Zahl konzeptuell
stellt es dar?
Nun, 4 mal 0 plus 2 mal 0 Plus
1 mal 0, lassen Sie uns diese zusammen fügen.
4 mal 0 ist natürlich, 0, plus 2
0 mal ist natürlich, 0 plus 1 mal 0
natürlich ist,, 0.
So ah, dies stellt die
Zahl, die wir Menschen kennen als 0.
>> Nun, lassen Sie uns sehr
schnell schnell nach vorne.
Wenn ich stattdessen nicht vertreten
0 0 0, aber wir tun 1 0 1,
das auch sein mag, wie Lakisa, früher,
wäre es nur 1 0 1 auszusprechen.
Aber jetzt, wie nehmen wir es auf die höhere
Ebene, um die Zahl, die wir Menschen kennen könnte?
Also, was ist diese Zahl?
Es ist 5, die Zahl, die wir als 5 kennen.
>> Nun, warum ist das so?
Nun, wir können wirklich Art
Spaziergang durch methodisch
4 mal 1, 2 mal 0, 1 mal 1.
Fügen Sie zusammen die, so
dies ist 4 plus 0 plus 1.
Und das ist, in der Tat, 5.
So ist es immer ein wenig langweilig jetzt
dabei das arithmetische wieder und wieder.
Aber das Verfahren ist genau das gleiche.
>> Das einzige, was hat
in unsere Welt verändert
ist, dass unsere Spalten 1, 2, 4, 8, 16 sind,
usw., anstelle von 1, 10, 100,
1,000.
Und das ist nur, weil unser Alphabet hat
geschrumpft von 0 bis 9 auf nur 0 bis 1 ist.
>> So wie hier ein wenig Quiz, wie würde
Sie repräsentieren die Anzahl 7 binär?
0?
Nun, 0, meinst du 0 0 0?
Sag es noch einmal, Karina.
Perfekt.
Warum das?
Es ist effektiv 4 plus 2 plus 1.
So gut.
>> Wie stellen wir uns ein wenig
another-- wie etwa die Nummer 2?
Close-up, aber rückwärts.
Also, was ist das?
4 plus 1, so dass 5 wieder ist.
>> So what's-- Es tut mir leid, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 würde, weil wieder, auch
wenn es irgendwie nicht von dich nicht herausspringen,
nur die Mathematik.
4 mal 0, 0, 2 Mal
1 2, 1 mal 0 0.
Das also ist die Zahl, die wir als 2 kennen.
>> Wie über die Nummer 8?
Hm?
Gut.
Also brauchen wir eine andere Art von Platzhalter.
Wir brauchen 1 0 0 0.
Und das ist wahr, von unserer Art
der alten Schule Dezimalsystem.
Wie stellen Sie die Nummer 1000?
>> Nun, Sie würden zu sein scheinen
Art in einer schwierigen Situation,
wenn fragen Sie vertreten
die Zahl 1000,
denn selbst wenn Sie geben sich wie
9 davon, 9 von diesen, 0 davon,
Das ist die größte Zahl, die Sie
haben Sie nicht ganz bis 1000 erhalten.
Wenn Sie also 1000, müssen Sie nur eine andere
Position, so dass Sie 1 tun 0 0 0,
ergo die Zahl 1000.
>> Nun, lassen Sie uns die Landkarte Art
konzeptionelle Diskussion zurück zur Hardware,
wobei wiederum war die Eingabe nur
dieses kleine Stromkabel, Strom
Kommen in und fließt aus.
Und so, dass um von hier abgebildet
dort, na ja, was brauchen wir wirklich?
Nun, können Sie denken, innerhalb eines des Seins
Computer, eine ganze Reihe von Glühbirnen,
wenn du möchtest.
Sie sind wirklich Transistoren genannt.
Und Transistoren sind nur die Schalter
das kann entweder ein- oder ausgeschaltet sein.
So kann man von einem denken
Transistor, der auf ist
wird damit Strom zu fließen, und
ein Transistor, der als Stopp ist ausgeschaltet
Strom fließt.
Und anstatt nehmen
über die Lichter hier,
warum ich diese Art nicht tun
der neuen Schule Stil.
So könnte dies ein 1, eine Taschenlampe sein
Sein auf, nur kaum though.
Und dies könnte eine 0, und jetzt weg ist es.
>> Also mit dieser physischen Gerät, I
kann nun das binäre System darstellen.
Ich brauche nur zwei Zustände.
Es spielt keine Rolle, was
Farbe es ist, oder was es ist.
Alles, was zählt ist, dass ich
ein Zustand auf und ein anderer Zustand ab.
Also mit meinem Handy hier, wie kann ich
stellen die Zahl, die wir als 0 wissen?
Oder äquivalent ausgedrückt, was
Zahl Ich vertrete jetzt?
0, da das Gerät ausgeschaltet ist.
>> Und wenn ich das tun?
Und nun, wie ich tun
repräsentieren die Zahl 2?
Kann ich Ihr Telefon ausleihen
hier, wie wir gestern getan hat?
Also mal sehen, also, wenn ich will darstellen
die Zahl 2 ist dies die Zahl 2?
Nein.
Welche Nummer bin ich aus Versehen
repräsentiert hier?
Dies ist eigentlich die Zahl 3 ist.
>> Also was man will ich abschalten?
Das schwarze Telefon oder-- gut, wenn they're--
Schwarz Telefon oder das weiße Handy?
Das weiße Telefon.
Also, wenn ich schalten Sie diese aus und wir
Linie es hier oben haben wir ein 1
an der Stelle des 2 und
a 0 an der Stelle des 1.
Und so bin ich jetzt
repräsentieren die Zahl 2.
Und dies natürlich wäre die Zahl
3, denn jetzt diese Lichter beide
sind auf.
>> Und ich werde hier aufhören,
aber es steht zu vermuten,
wenn ich möchte, dass die zu vertreten
Nummer 4 oder 8 oder höher,
Ich werde mehr Telefone benötigen.
Aber das ist alles, was los ist.
Also, wenn Sie jemals gehört, dass
innerhalb von a-- danken Sie-- Computer
Millionen von Transistoren ist, das ist
nur Millionen von winzig kleinen Schalter.
Und sie sind nicht Licht
Lampen, die ein- und ausgeschaltet werden,
aber sie erlauben entweder Strom
fließen sie irgendwo oder zu stoppen.
Und so gibt es Ihre zwei
states-- ein- oder auszuschalten, ein- oder ausgeschaltet.
>> So würden wir scheinen jetzt
diese Fähigkeit zu haben,
dieses Konzept darzustellen,
wir würden in der tatsächlichen Hardware mögen.
Aber alles, was wir jetzt haben, ist die Fähigkeit,
darstellen Zahlen es scheint.
Also, wie gehen wir über das Darstellen
Buchstaben des Alphabets, die
fühlt sich an wie die nächste Art von Funktion, die Sie
möchte zu einem modernen Computer hinzufügen
sobald Sie Zahlen?
>> Und in der Tat, wenn Sie darüber nachdenken,
es, historisch gesehen, Computer
wurden eingeführt, wirklich zu dienen
B. Rechner numerisch.
Aber natürlich, diese
Tage, sie noch viel mehr.
Selbst wenn sie booten, Sie
sehen in der Regel ein oder mehrere Wörter.
So wie stellen Sie Wörter,
wenn alles, was Sie haben, ist, wieder,
Strom am Ende der
Tag oder äquivalent 0en und 1en?
>> Ja.
Ja, ich meine, wir Art tat
dies gestern in irgendeiner Form,
wo an einem gewissen Punkt,
Ich glaube, ich willkürlich
sagte, dass, wenn wir die darstellen wollen
Buchstaben A, könnten wir nennen nur, dass eine 1.
Es wurde im Rahmen der Kryptographie,
wo wir brauchten nur eine Art von Code,
eine Art von Mapping.
>> Vielleicht wird A als dargestellt werden
1 ist, und B wird als 2 dargestellt werden,
und Z sind vertreten
als 26, zum Beispiel.
Und dann ist die einzige Einschränkung ist, dass, wenn ich bin
gehen Briefe in meiner E-Mails verschlüsseln
oder in meinem Textnachrichten
als Zahlen, Sie alle
zustimmen müssen die zu verwenden
gleichen Satz von Konventionen.
Und in der Tat die Welt
getan hat, genau das.
>> Es ist ein System in der Welt
genannt ASCII, American Standard
Code für Informationsaustausch,
das ist einfach eine Entscheidung einigen Jahren
vor, dass die Menschen gemacht, dass
entschieden, dass A gleich gehen, nicht
1, 2 und 26, und so ist es ein forth--
wenig different-- aber 65, 66, 67.
Und ich werde nach oben ziehen ein
Grafik in nur einem Augenblick.
Aber es ist willkürlich.
Aber es spielt keine Rolle,
dass es willkürlich.
Die Welt muss nur konsequent sein.
>> Nun, in jüngerer Zeit,
es ist etwas schicker
genannt Unicode, weil die Art der Welt
realisierter nach Computern zu erfinden,
dass es mehr als gut
256 Symbole in der Welt
dass wir wollen darstellen könnte,
vor allem, wenn Sie einführen
Asiatische Sprachen und andere Symbologien
dass brauchen mehr Ausdruckskraft, als Sie
kann in der frühesten Version passen von
Dieser Code, der ASCII genannt wurde.
Also eigentlich Unicode erlaubt
Sie mehr 0-en und 2 zu verwenden.
Insbesondere halten Sie das hören
Wort Bytes in der Gesellschaft und auch nur
gestern.
Und ein Byte ist, was wieder?
>> Was ist ein Byte?
Es ist nur 8 Bit.
Also, was bedeutet das eigentlich?
Nun, das bedeutet, früher, als wir
reden über binäre und ich wurde mit
willkürlich drei Bits, wenn wir waren
reden über binary-- den Platz des 1,
Die 2 Platz, und das 4 des place-- gut,
ein Byte bedeutet nur, dass Sie sprechen
nicht in Einheiten von drei, sondern
vier, fünf, sechs, sieben acht,
das gibt uns 8 Platz,
16 der 32 der 64 ist und 128 Jahren.
>> Mit anderen Worten, ist ein bisschen nicht alle
dass nützliche eine Maßeinheit,
denn es ist wie ein winzig kleines
Stück Information, ein oder aus.
So vor einigen Jahren,
die Welt gerade beschlossen
es ist etwas bequemer in sprechen
Bedingungen Bytes acht Dinge gleichzeitig.
Und so also war geboren
der Begriff eines Byte.
Und so haben wir acht Bits hier.
>> Und es erweist sich auch für ähnliche
Gründe, entschied sich die Welt Jahre
dass bis vor ein ASCII-Buchstaben darstellen,
Sie gehen Einheiten von 8 Bits zu verwenden.
Also selbst wenn Sie dies nicht tun
müssen, dass viele, du bist
immer gehen 8 Bits zu verwenden, um
stellen einen Buchstaben des Alphabets.
Und dies ist praktisch,
wenn Sie denn dann
erhalten eine Nachricht, die eine 0 0 0 1 1 hat
1 1 0 durch einen anderen 1 1 1 0 1 0 gefolgt
1 0, so dass, wenn Sie erhalten 16
Bits, kann die Welt nur
gehen davon aus, dass die ersten 8 einen Buchstaben sind
und die zweite 8 sind ein weiterer Brief.
>> Spielt keine Rolle, wie viele es sind.
Es zählt nur, dass
wir sind alle im Einklang
wenn wir diese Bits sind zu interpretieren.
Und das war nur zufällig.
Das bedeutet etwas, aber ich tat es nicht
wirklich darüber nachdenken, was es bedeutet.
>> So ist es eine kleine Notlüge.
Ursprünglich ASCII
tatsächlich nur 7 Bits verwendet.
Und das achte Bit ist,
erweiterte ASCII genannt.
Aber der Punkt ist schließlich das gleiche.
Die Welt im Allgemeinen
standardisiert auf 8 Bit.
>> So würde dies scheint ein wenig zu sein,
Begrenzung, weil ich nur kann
repräsentieren Kapital A,
Kapital B durch Kapital Z.
Aber in der Tat nicht, wenn ich gehe zu--
Es gibt eine Menge von Ressourcen
online, zum Beispiel,
asciitable.com, diese
geht ein wenig zu sein,
überwältigend auf den ersten.
Aber ich werde darauf hinweisen,
was ist hier wichtig.
>> Dies geschieht nur zu be-- und ich werde
walk-- wollen wir mal sehen, ob ich hier gehen.
Hier, im Dezimalsystem
Spalte die Nummer 65.
Und auf der rechten Spalte Brief
Zeichen, Chr, ist der Buchstabe A.
Und Sie können ignorieren, denn jetzt,
alles in der Mitte.
Dies ist hexadezimal,
Oktal, und ein HTML-Code.
Zu dieser Seite ist nur versuchen zu werfen
eine Vielzahl von Informationen an Sie sofort.
Aber alles, wir kümmern uns um die Dezimalzahl
Spalte und die Zeichenspalte.
>> So nach dieser Logik, was ist
die Zahl, dass die Welt
hat repräsentiert entschied sich für eine kleine a?
Ja, 97.
Und gerade zu verwirren
möglicherweise leicht,
welche Zahl hat sich entschieden, die Welt
darstellen würde die Nummer 1?
Richtig, weil wir-- 49, wie es scheint
hier unten in der unteren linken.
>> Nun, was meine ich damit?
So stellt sich heraus, dass
in Computersystemen,
es ist im allgemeinen ein
grundlegender Unterschied
zwischen einer Zahl und ein Zeichen.
Eine Zahl ist das, was wir
gelernt aufwachsen, wenn
wir waren super in der Grundschule jung.
Es ist Dinge, die Sie mit zu zählen.
Aber ein Charakter ist nur eine Form, eine
Glyphe, sozusagen auf dem Bildschirm.
>> Nun, wir Menschen eine Art sehen
etwas, das wie folgt aussieht.
Und wir sagen, oh, das ist die Nummer 2.
Aber nein, das ist nur ein Symbol, das aussieht
wie das, was wir als Nummer 2 kennen.
Und so gibt es diese
grundlegende Unterscheidung
zwischen den tatsächlichen Zahlen und Zeichen.
Dies ist eine Zahl.
Aber in der Regel, in der
Rahmen eines Computers,
wenn Sie stattdessen sehen
so etwas wie dieses quoted--
und man nicht immer
müssen sehen, es zitiert,
aber aus Gründen der discussion-- wenn
sehen Sie Anführungszeichen um die Zahl,
Dies ist heute ein Zeichen.
Also diese Nummer 2 unter
die Haube innerhalb eines Computer
würde mit einem Muster dargestellt werden,
von Bits, die die Anzahl repräsentieren
50 nach Online-Diagramm.
>> Wenn jedoch ein Computer
nur sieht diese, dieses
würde mit der dargestellt werden
Muster von Bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
dieses Zeichen würde der Erwägung,
werden tatsächlich as-- und jetzt vertreten,
Ich habe ein wenig harder-- so daran zu denken
Charakter würde mit 0 dargestellt werden
0 1-- was brauche ich hier?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Wie habe ich das gemacht?
Gut, das ist die Nummer 50, wenn Sie
multiplizieren sie sich diese Spalten verwenden,
dies ist die Zahl 2, und so
deshalb gibt es diese Dichotomie ist.
>> Und das ist nur ein
Teaser jetzt Funktionen
die existieren in Programmiersprachen
dass wir heute kurz später berühren werde.
In Programmiersprachen,
Sie haben in der Regel,
aber nicht immer, Dinge
verschiedene Datentypen nennen.
In anderen Worten, ein programmer--
wenn er oder sie schreibt,
ein Programmierer wird in dem, was zu entscheiden,
Format seine Daten zu speichern.
Sie können entweder Daten speichern als
rohen Zahlen, wie die Nummer 2.
Oder Sie können sie als Strings speichern,
oder Sequenzen von Zeichen,
dass Sie in der Regel zum Ausdruck bringen würde, mit
Zitate in Ihrer Programmiersprache.
>> Sie können Dinge called--
Ich werde sie vereinfachend und rufen
echte numbers-- so Zahlen,
keine ganzen Zahlen wie die Zahl sind 2,
aber Zahlen wie 4,56.
So reelle Zahlen können auch
Dezimalstellen haben,
so das ist eine andere grundlegende
Stück von Daten in einem Computer.
Und dann können Sie auch haben
andere Datentypen immer noch.
Also das ist nur ein Teaser wirklich von
das einfachste Design-Entscheidungen
dass ein Programmierer
machen unter der Haube.
>> Also Fragen nur noch?
So wollen wir versuchen zu machen
dies ein wenig realer.
Diese Hardware ist nicht
so viel mehr in Gebrauch.
Aber die meisten jeder in diesem Raum wohl
wuchs mit und verwendet immer noch Festplatten
irgendwie.
>> Obwohl die meisten
unsere Laptops nicht mehr
haben Geräte, die so arbeiten,
statt Laptops heute in der Regel
haben Solid State Drives
ohne bewegliche Teile.
Und das dazu neigt, teurer zu sein,
leider, aber ein wenig schneller
und a-- gut, oft sehr viel schneller,
Das ist einer der Gründe.
Und tut es auch nicht
so viel Wärme erzeugen.
Es kann kleiner sein, so ist es
im Allgemeinen eine positive Netto.
>> Aber dies ermöglicht es uns, eine zur Karte
wenig konkret, was
wir reden am 0-en über und
1 Niveau nun zu einem physischen Gerät.
Es ist eine Sache für mich zu sprechen
etwa 0 und 1 ist in Bezug auf
meines Telefons oder abstrakt in Bezug auf
von ein- und ausgeschaltet wird.
Aber was Festplatten?
In Ihrer Laptops, haben, wenn Sie eine ältere
ein, oder in Ihrem Desktop-Computer,
oder auf jeden Fall in Servern
heute, wo Sie
Festplatten, die haben
ein Terabyte Speicherplatz,
4 Terabyte Speicherplatz,
gut, was bedeutet das?
>> Eine Festplatte mit 1
Terabyte Raum Mittel
es gibt 1 Billion Bytes
in der es irgendwie,
oder äquivalent 8000 Milliarden Bits im Inneren.
1 Terabyte wäre 8 Terabit
oder 1 Billion Bits, die
bedeutet, wenn Sie eine harte haben
Laufwerk, müssen Sie irgendwie
oder andere eine Billion 0-en
und 1 ist im Inneren.
Und wenn wir nur einen Blick auf eine
zufälliges Bild einer Festplatte
Vertreter, ist es das, was eine harte
Laufwerk könnte typischerweise wie nach innen schauen.
>> Es ist auch eine Art, wie
ein alter Plattenspieler-Player
aber in der Regel mit
mehrere Datensätze nach innen, so
zu speak-- mehrere
Platten, wie sie genannt wird,
Metallkreisscheiben und
dann ein wenig Lesekopf,
viel wie ein alter Plattenspieler.
Und das Lesekopf bewegt sich hin und
weiter liest und irgendwie die Bits.
Und was ist auf diesen Platten, auch
obwohl wir Menschen sie nicht sehen können,
entweder in der Realität oder in diesem Bild,
es gibt winzige magnetische Partikel.
Und selbst wenn Sie schon lange
vergessen, wie Elektrizität funktioniert,
ein magnetisches Teilchen
dass aufgeladen ist im Allgemeinen
hat einen nördlichen Ende und einen nach Süden
end-- so Norden und Süden.
Und so einfach nur die Welt
einige Zeit entschieden vor
im Wesentlichen, dass, wenn ein magnetisches Protokoll
ausgerichtet ist, wie diese, von Norden nach Süden,
wir nennen das einen 1.
Wenn es anstelle von Süden nach Norden,
Nennen wir nur, dass ein 0.
Und so, wenn Sie an
Ihrer Verfügung eine Billion
winzig kleine magnetische
particles-- und hoffentlich,
die Hardware Einfallsreichtum in
Um die um Flip
wie Sie fit-- sehen, wenn Sie möchten,
stellen eine ganze Reihe von 0-en, Sie
brauchen nur 8 magnetische Partikel
alle wie diese ausgerichtet sind.
Und wenn Sie wollen darstellen
acht 1-en, die Sie gerade
müssen 8 magnetische Partikel ausgerichtet
Rücken an Rücken wie diese zu unterstützen.
>> Was meine ich mit der
magnetische Partikel?
Ehrlich gesagt, all diese Jahre später, die
was mir in den Sinn kommt noch
dieser Kerl ist, wenn Sie
wuchs mit diesem Ding.
Dies ist ein für little--
diejenigen unfamiliar-- ein
wenig Kindheit Spielzeug, das
hat dieses unbehaarte Mann hier
das hat all diese winzig kleinen schwarz
magnetische Partikel, die mit ihm gekommen.
Und das rot-Stick,
Das ist nur ein Magnet,
Sie können sortieren ihm geben einen Schnurrbart oder
Augenbrauen oder Haare oder etwas über ihn.
Also in der Tat, wenn wir heran
in, zum Beispiel, diese
ist die Art von Spiel, das Sie
kann mit Wooly Willy spielen.
>> Und dies ist nur zu sagen, diese
sind viel größer magnetischen Teilchen
als tatsächlich auf einer Festplatte,
und weit weniger magnetische Teilchen.
Aber lassen Sie uns tatsächlich sehen
Wenn Sie dann haben
winzige magnetische Teilchen in einem
Festplatte, wie kann man eigentlich
verwenden diejenigen Daten darzustellen.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
>> -Die Festplatte ist, wo Ihr PC
speichert die meisten seiner permanenten Daten.
Um dies zu erreichen, werden die Daten
reist von RAM entlang
mit Software signalisiert, dass die sagen,
Festplatte, wie diese Daten zu speichern.
Die Festplatte Schaltungen übersetzen diejenigen
Signale in Spannungsschwankungen.
Diese wiederum steuern die Festplatte
einige der wenigen beweglichen bewegenden parts--
Teile in der modernen Computer gelassen.
>> Einige der Signale steuern einen Motor,
die spinnt metallbeschichteten Platten.
Ihre Daten sind eigentlich
auf diesen Platten gespeichert.
Andere Signale bewegen, um die Lese- / Schreibköpfe
zu lesen oder Daten auf den Platten zu schreiben.
Diese Maschine ist so präzise,
dass ein menschliches Haar konnte nicht einmal
Pass zwischen den Köpfen
und Spinnen Platten.
Doch es funktioniert alles mit ungeheurer Geschwindigkeit.
[END WIEDERGABE]
Und Sie können auf die zu sehen
Schwanzende des Videos,
gibt es im Allgemeinen mehrere Platten.
Und so, dass Lesekopf
liest nicht nur die Spitze.
Es ist eine Art, wie drei oder
vier oder mehr Leseköpfe
die sich bewegen wie diese,
Lesen gleichzeitig Daten.
>> So gibt es eine Menge von
Komplexität und Art des Timings
das ist in einer Festplatte beteiligt.
Und die Sache dreht sich wirklich verflixt
schnell, so gibt es eine Menge von Komplexität.
Aber lassen Sie uns vergrößern, ein wenig tiefer und
sehen, wo diese magnetischen Teilchen
und wie werden wir bei ihnen.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
>> -Lassen Einen Blick auf, was wir
sah nur in Zeitlupe.
Wenn ein kurzer Impuls von Strom
ist mit dem Lese- / Schreibkopf gesendet wird,
sie dreht auf einem winzigen elektromagnetischen
für einen Bruchteil einer Sekunde.
Der Magnet erzeugt ein
Feld, das ändert
die Polarität eines kleinen, winzigen
Teil der Metallpartikel
das Fell jeder Oberfläche der Platte.
Ein Muster Reihe dieser winzigen
aufgeladen Bereiche auf der Platte
stellt ein einzelnes Bit von Daten in der
binäre Zahlensystem von Computern verwendet.
>> Wenn nun der Strom gesendetes
Weg durch den Lese- / Schreibkopf,
der Bereich ist in einer Richtung polarisiert.
Wenn der Strom eingeschickt
die entgegengesetzte Richtung,
die Polarisation umgekehrt wird.
Wie Sie Daten von der Festplatte zu bekommen?
Kehren Sie einfach den Vorgang.
So ist es, die Partikel auf die
Datenträger, der die aktuelle erhalten
in der Lese- / Schreibkopf bewegt.
Stellen Sie sich Millionen von
diese magnetisiert Segmente,
und Sie haben eine Datei einsehen.
>> Nun können die Stücke aus einer einzigen Datei sein
alle über eine Fahr Platten verstreut,
Art wie das Chaos
Papiere auf Ihrem Schreibtisch.
So ein besonderes Extra-Datei hält
verfolgen, wo alles ist.
Sie nicht wünschen Sie hatten
so ähnlich?
>> [END WIEDERGABE]
>> So wird dort erwähnt, vielleicht ist
dass Thema von gestern der Löschung.
Wenn Sie eine löschen
Datei, gestern sagte, dass wir
dass ein Computer tatsächlich tut
was, wenn Sie etwas ziehen
in den Papierkorb oder Mülleimer?
Es vergisst es einfach.
Aber die 0 und 1 ist,
die magnetischen Teilchen
die aussehen wie rot und blau
Dinge hier, oder meinen Arm hier,
gibt es immer noch auf der Festplatte.
>> Und so gibt es software--
Norton Utilities und Yesteryear
und andere modernere
software-- dass nur
scannt suchen eine ganze Festplatte
bei all den 0 und 1 ist, weil es
stellt sich heraus, dass die meisten Datei formats--
Word-Dokumente, Excel-Dateien, Bilder,
Video files-- alle sicher haben
Muster, die unter ihnen gemeinsam sind.
Jede Videodatei könnte
sein eines anderen Video-,
aber die ersten paar
Bits sind in der Regel gleich.
Oder die letzten Bits
üblicherweise sind die gleichen.
>> Und so mit hoher Wahrscheinlichkeit,
Sie können für diesen Mustern zu suchen.
Und selbst wenn die Datei vergessen wurde,
Sie können mit hoher Wahrscheinlichkeit sagen,
aber das sieht aus wie ein Word-Dokument,
erholen lässt es und un-vergiss es,
wenn du möchtest.
Und so ist, dass, wie Sie sich erholen können
Daten, die entweder aus Versehen gewesen
gelöscht oder gelöscht oder absichtlich
für welche Zwecke auch immer gelöscht.
>> Im Gegensatz dazu das sichere Löschen tut, was
im Zusammenhang mit einem Bild wie diesem?
Genau das macht sie alle zufällig.
So bewegt er sich Art von einigen
sie nieder, einige von ihnen nach oben,
lässt einige von ihnen unverändert, und
aus der es im allgemeinen Rauschen macht,
oder einfach nur macht vielleicht alle
sie 0en oder alle von ihnen 1 ist.
Und auch das kann im Allgemeinen
Schrubben Sie Ihre Daten weg.
>> So kehren wir jetzt zu dem Thema
Computational Denken, wobei
wir haben die Formel-Eingänge.
Und Algorithmen gibt
Sie gibt schließlich.
Wir konzentrieren uns jetzt auf Ein- und
Ausgänge, denn jetzt, ich
Anspruch haben wir einen Weg
darstellt Ein- und Ausgänge.
Wir gehen nur binär zu verwenden.
>> Und egal, was wir
wollen heute zu vertreten,
ob es sich um eine Zahl oder einen Buchstaben
oder Tausende davon in einem Telefonbuch
oder Bilder oder Filme, am Ende
des Tages, es ist alles 0 und 1 ist.
Und ich behaupten, dass, auch wenn diese
mit nur 0-en ist ein super einfache Welt
und 1 ist, können wir uns aufbauen.
Und wir haben ein Beispiel gesehen von
dass bisher mit Buchstaben.
>> Also lassen Sie uns jetzt darauf konzentrieren, auf diese
Mittelzutat, ein Algorithmus.
Und lassen Sie uns darauf zurück
Beispiel für Mike Smith.
Also in diesem Telefonbuch, die zugegebenermaßen
wir so viel nicht mehr verwenden,
es gibt ein Problem gelöst werden.
Wir wollen wie Mike Smith, jemanden zu finden.
>> Und was könnte ich tun, Mike zu finden?
Nun, ich konnte einfach öffnen diese
Buch, auf der ersten Seite zu starten,
und erkennen, oh, ich in der A Abschnitt bin.
Mike ist nicht da.
Ich brauche die S Abschnitt für Smith.
So halten nur eine Seite auf einmal drehen.
Lassen Sie mich so tun, dass dies alles ist
Weiß-Seiten und nicht Gelben Seiten,
denn wir werden nicht gefunden
Mike in den Gelben Seiten sowieso.
Aber ich bin in den weißen Seiten.
Und jetzt bin ich in der B-Seite.
Ich habe ihn immer noch nicht gefunden.
So halte ich eine Seite auf einmal drehen.
>> Dies ist ein Algorithmus.
Es ist eine Reihe von Anweisungen
für ein Problem zu lösen.
Mit anderen Worten, schauen
Seite, wenn Mike nicht darauf,
drehen Seite und wiederholt
wieder und wieder und wieder,
ideal nach unten, wie Sie es tun.
So ist dieser Algorithmus,
Dieser Prozess, richtig?
>> Es tut uns leid.
Nein, ich höre einige nos.
OK, aber es ist-- ja,
es ist sicherlich mühsam.
Wie werden wir hier den ganzen Tag, wenn ich sein
halten für Mike bei dieser Geschwindigkeit suchen.
Aber lassen Sie mich behaupten, es ist richtig.
Es ist dumm, aber es ist richtig.
>> Am Ende des Tages, solange es vielleicht
nehmen, werde ich Mike finden, wenn er da drin ist
und ich zahle Aufmerksamkeit.
Und ich erreichen schließlich seine Seite.
Und wenn ich zu weit kommen, wenn
Ich bekomme mit dem T-Profil,
Ich kann dann leicht optimieren
und nur sagen, hm, alles getan.
Ich brauche nicht einmal zu verschwenden
Zeit gehen in die Z.
Aber dies ist eine sehr
linearen Ansatz, wenn Sie
wird eine sehr Art von links nach rechts
Ansatz, eine gerade Linie.
Und seine korrekte, aber langsam.
>> Also ich erinnere mich, von der Grundschule, sortieren
einer Optimierung von einem Erstklässler,
wo ich gelernt, wie man es nicht zu zählen
durch diejenigen, sondern durch twos-- so 2, 4, 6.
Es ist ein, viel schwieriger zu
tun, aber in der Theorie, es ist
faster-- 8, 10, 12, 14, und so weiter.
Was ist mit dem Algorithmus?
Ist es effizienter?
Ist es schneller?
>> PUBLIKUM: Es ist effizient.
>> DAVID MALAN: Ja, so ist es def-- es ist
buchstäblich doppelt so schnell, unter der Annahme, I
Lassen Sie sich nicht gestolpert mit meinen Fingern.
Es ist doppelt so schnell, weil
Ich drehe durch zwei
Seiten auf einmal statt, aber es ist
in der richtigen möglicherweise, weil, warum?
>> PUBLIKUM: Sie sind etwas zu überspringen.
DAVID MALAN: Richtig, was ist, wenn Mike passiert
vielleicht werden sandwiched--, wenn ich später
im Telefonbuch, geschieht Mike zu sein
zwischen diesen beiden Seiten sandwichartig angeordnet,
und ich überspringen einfach blind darüber.
Also brauchen wir ein wenig fix dort.
Sobald ich den T Abschnitt getroffen, ich
nur getrost kann nicht sagen,
wir fanden Mike Smith nicht.
Ich habe wahrscheinlich wieder zu verdoppeln.
Oder in der Tat, wenn ich jemanden erreichen
S-N genannt, anstelle von S-M für Smith,
Ich konnte sofort verdoppeln
zurück, weil er vielleicht
war auf der vorherigen Seite.
>> Aber ich muss weit nicht verdoppeln zurück.
In der Theorie tun, wenn ich es auf der rechten Seite
Zeit, gehe ich nur eine Seite zurück.
So das Hinzufügen es nur einen zusätzlichen Schritt.
So habe ich doppelt so schnell gegangen,
aber es kostete mich eine zusätzliche Seite.
Aber das fühlt sich an wie ein Nettogewinn.
>> Dies ist jedoch nicht wie die meisten Menschen in
Das Zimmer würde dieses Problem lösen.
Was würde eine typische Person, vielleicht ein
Vor tun, einige Jahre Mike Smith zu finden?
Ja, nicht Mike finden.
Was mache ich?
Deshalb sollte man ein wenig näher, aber ich tun
wissen-- was über ein Telefonbuch ist wahr?
PUBLIKUM: Es ist sequentiell.
DAVID MALAN: Es ist sequentiell.
Es ist alphabetisch.
Und so, wenn ich in der M Abschnitt bin,
Mike ist eindeutig nach rechts,
Ich kann buchstäblich zerreißen
das Problem in half--
es ist in der Regel einfacher, als dass-- Träne
das Problem in der Mitte und werfen es weg,
so dass jetzt habe ich ein Problem, das ist
nicht mehr 1000 pages--, die hart war,
weil ich denke, ich riss tatsächlich
das Telefonbuch dieses Zeit-- nicht
1000 Seiten, aber 500.
>> Das Problem ist also buchstäblich halb so groß.
Und das ist ziemlich überzeugend, weil
mit meinem früheren Algorithmen, Version
1 und 2, mache ich nur das Problem
eine Seite kleiner, zwei Seiten kleiner
zu einem Zeitpunkt.
Während jetzt habe ich es 500
Seiten kleiner auf einmal.
>> OK, also jetzt, Karim schlägt
dass ich auf die rechte Hälfte gehen.
Also werde ich in etwa gehen
in die Mitte, geben oder nehmen.
Und wenn ich tat dies mathematisch,
Ich konnte direkt in die Mitte gehen.
Und jetzt merke ich,, oh,
Ich bin in der T-Seite.
Ich habe eigentlich zu weit gehen.
>> Aber ich kann wieder reißen die
Problem in der Hälfte, werfen Sie es weg.
Und meine Bytes nicht so groß.
Es ist nur, was, 256 Seiten oder 250
Seiten, geben oder sofort ergreifen.
Aber es ist noch viel mehr
als eine Seite oder zwei Seiten.
>> Und jetzt gehe ich in etwa der Mitte.
Oh, ich ging nicht weit genug jetzt.
So wiederhole ich, wiederholen, wiederholen,
wiederholen, bis ich hoffentlich bin
mit nur einer Seite links.
>> So lädt dass die Frage, ob ich
mit rund 1.000 Seiten gestartet,
wie viele Schritte hat es gedauert, mich
mit der Version 1 meiner Algorithmus?
Nun, wenn Mike in der S
Abschnitt, im schlimmsten Fall,
das ist ziemlich nahe an
das Ende des Alphabets.
Also, wenn das Telefonbuch hat 1.000 Seiten,
Ich finde Mike innerhalb 1.000 Seiten,
geben oder nehmen.
Vielleicht ist es wie 800 oder so, aber
es ist ziemlich nahe an 1000.
>> Während in der zweiten
Algorithmus, wie viele
Seite dreht maximal könnte ich
erfordern Mike Smith zu finden?
Es gibt 1000 Seiten, aber ich bin
tun sie zwei auf einmal.
Richtig, also max wie 500ish, weil
wenn ich durch das ganze Telefonbuch gehen,
Ich kann an diesem Punkt, zu stoppen.
Aber ich kann ein paar abrasieren durch
nur Halt an dem Abschnitt T.
Aber es ist im schlimmsten Fall 500 Seiten.
>> Wie oft kann ich teilen ein
1,00o-Seite Telefonbuch in Hälfte wieder
und wieder und again-- aus
1,000 bis 500 bis 250 bis 125?
Wie lange, bevor ich traf eine Seite?
Ja, es ist etwa 10.
Je nach Runden und so, es ist
ca. 10 Seiten insgesamt Bedarf gedreht werden
oder Telefon Bücher müssen abgerissen werden.
>> Also das ist ziemlich mächtig.
Wir begannen mit einem 1.000-Seiten-Problem
in allen drei dieser Geschichten.
Aber in dem ersten Algorithmus, es
nahm mich, am schlechtesten Fall 1000 Seite
wendet sich Mike zu finden.
Zweiter Algorithmus, 500
Seiten Mike zu finden.
Drittens Algorithmus, 10 Seiten Mike zu finden.
Und es ist noch mehr
mächtig, wenn Sie denken,
über Art eines entgegengesetzten Szenario.
Nehmen wir an, dass die Telefongesellschaft nächste
Jahr verschmilzt vielleicht zwei Städte zusammen,
und das Telefonbuch ist plötzlich
diese dick, statt dieser, dass,
so 2.000 Seiten anstelle von 1000.
Nun, mein erster Algorithmus sucht
Mike Smith in einer 2000-Seite Telefonbuch,
schlimmer Fall geht es zu nehmen
wie viele Seiten dreht sich im nächsten Jahr?
>> Telefonbuch ist 2.000 Seiten,
SO- gut, nicht noch einen.
Wenn das Telefonbuch ist doppelt so dick in
der erste Algorithmus, ersten Algorithmus,
2000, nicht wahr?
Im schlimmsten Fall, Mike ist wirklich
nahe dem Ende des Buches,
es ist so 2000 Seite dreht.
Zweiter Algorithmus geht von
Zweier, wie 1000 Seiten.
>> Aber wie wäre es in meinem dritten
und letzten Algorithmus?
Wenn die Telefongesellschaft verdoppelt sich die
Anzahl der Seiten, von 1.000 bis 2.000,
Wie oft muss ich reißen
dass Buch in zwei Hälften zu Mike finden?
>> PUBLIKUM: Nur eine.
>> DAVID MALAN: Nur noch ein,
weil mit einer Seite reißen,
Ich kann buchstäblich teilen
und zu erobern, wenn man so will,
dass Problem in Hälfte Mitnahmen
ein massiver Biss aus ihm heraus.
Und so ist dies ein Beispiel für
Effizienz und wohl auch ein Algorithmus
mit dem wir alle sind
Art intuitiv vertraut.
Aber es ist ebenso richtig
wie meine anderen Algorithmen
mit diesem Tweak für
der zweite Algorithmus,
aber es ist so viel effizienter.
>> Und in der Tat, was ein Computer
Wissenschaftler oder wiederum ein Programmierer,
tun würde normalerweise beim Schreiben
Code ist zu versuchen, um herauszufinden,
Alles in Ordnung, ich will nicht meine
Programm nur um korrekt zu sein,
Ich will es auch effizient sein
und Probleme zu lösen gut.
Stellen Sie sich in der realen Welt heute
wie Google indiziert, sucht
wie Milliarden von Seiten, sich vorstellen, wenn sie
den ersten Algorithmus verwendet, Katzen zu finden
unter einer Milliarde pages-- bei der Suche
die erste Seite in ihrer Datenbank,
die zweite, die dritte, gerade auf der Suche
für eine Katze, auf der Suche nach einer Katze.
Das ist verdammt langsam wie es scheint.
Sie könnten stattdessen etwas verwenden
genannt binäre Suche, die
wir keine coincidence-- bi zwei bedeutet,
halten etwas in 2, in half-- Dividieren
sie könnten binäre Suche verwenden
und vielleicht Katzen noch schneller finden,
oder was auch immer es ist, den Sie suchen.
>> Und ehrlich gesagt, es gibt
auch ausgefallenere Algorithmen
dass viel mehr tun, als nur
Dividieren halben Sachen
um Informationen schnell zu finden.
Und wir werden ein wenig reden
etwa heute jene nach dem Mittagessen.
Lassen Sie mich also nur versuchen, diese zu vertreten.
Wir brauchen nicht in zu gehen,
jede mathematische oder tatsächlichen Zahlen.
Wir können über diese in der abstrakten reden.
>> Aber lassen Sie mich nur vorschlagen, wenn Sie
eine Diskussion hatten jetzt
mit den Ingenieuren
schlägt diesen Algorithmus
und Sie versuchen zu machen
eine kalkulierte Entscheidung,
weil vielleicht die
Ingenieur zu dir sagt, du
wissen, was ich umsetzen kann ein
lineare Suche in wie zwei Minuten.
So einfach ist das.
Binäre Suche ist nicht so schick, aber
es geht mir wie 10 Minuten dauern,
so 5-mal so lang.
>> Es gibt einen Handel hier, auch in Bezug auf
von der Entscheidung, welche Software zu schreiben.
Haben Sie den einfacheren Algorithmus schreiben,
die nehmen Sie nur zwei Minuten?
Oder verbringen Sie mehr Zeit, 10 Minuten
Schreiben des schicker Algorithmus?
Wie Sie diese Art von Frage entscheiden?
Oder man könnte es ein wenig mehr real zu machen.
Ich sage meinen Chef, es wird zu nehmen
mich entweder einer Woche und 10 Wochen
zur Umsetzung der
Software auf diese Weise, wie
Sie entscheiden, welche
Algorithmus, um grünes Licht?
Karim?
>> PUBLIKUM: Das Publikum, denke ich.
>> DAVID MALAN: Das Publikum.
Was meinst du mit dem Publikum?
>> PUBLIKUM: Wenn es geht
In den von den Benutzern verwendet werden,
die [unverständlich] von Nutzern [unverständlich].
Aber wenn es etwas ist, du bist
tun nur für sich selbst
ein Problem zu erleichtern,
[Unverständlich] schneller.
DAVID MALAN: Ja, es ist schnell und
schmutzig ist ein guter Weg, um es zu beschreiben.
In der Tat, wenn Sie
beschreibt viel von meiner Zeit
in grad Schule, wobei oft mal,
Ich schrieb schlechten Code bewusst SO-
das ist zumindest, wie ich
rationalisiert es-- bewusst so,
denn obwohl ich das Schreiben von Code
das war relativ langsam auszuführen,
Ich konnte den Code selbst zu schreiben
ziemlich schnell, die Ausgaben nur wenige Minuten
oder Stunden nicht Tagen.
Und es stellte sich heraus, I
gelegentlich schlafen benötigt.
Also selbst wenn mein Code erforderlich 8
Stunden, auch das ist gut zu laufen,
Ich gehe nur zu schlafen, während es läuft.
>> Also zu der Zeit, dachte ich, das war
sehr klug, obwohl ich anscheinend
arbeitete sehr langsam durch meine Doktorarbeit.
Aber das Gegenteil von dem ist
dass, wenn ich schriebe Software
für andere Menschen, die
mehr zählte als ich, na ja,
mit ihnen warten 8 Stunden
wieder ihre Suchergebnisse
ist gar nicht so überzeugend.
Und verbringen so mehr Zeit
vorne zu schreiben Software
das ist effizienter,
wie unser dritter Algorithmus,
wahrscheinlich profitieren die Anwender im Laufe der Zeit.
Es hängt also wirklich über
Zeit, wie diese Kosten summieren.
Wenn du gehst zu schreiben
Software, es zu benutzen, wenn,
wahrscheinlich könnte genauso gut tun
schnell und schmutzig, wie sie sagen.
werfen Sie es einfach zusammen.
Es ist Code, der in Verlegenheit bringt
Sie, es ist so schlecht,
aber es wird die Arbeit richtig gemacht,
obwohl es nicht effizient.
Im Gegensatz dazu verbringen Sie mehr Zeit
auf etwas, um es genau richtig.
Und dann im Laufe der Zeit amortisieren,
dass Kosten im Voraus von Zeit
wahrscheinlich lohnt, wenn Sie halten
Optimierung für den gemeinsamen Fall.
>> Und in der Tat, das ist ein Thema in
Programmierung oder Informatik mehr
im Allgemeinen, versuchen zu optimieren
nicht für den ungewöhnlichen Fall
aber die gemeinsame Fall-- welche Operation
wird immer wieder passieren?
Wenn Sie vorhaben, Milliarden zu haben
der Nutzer auf Ihrer Website suchen,
Sie sollten wahrscheinlich die extra ausgeben
Wochen vorne bessere Software zu schreiben,
so dass alle Benutzer profitieren.
Jetzt wollen wir versuchen, diese ein zu erfassen
wenig bildhaft, aber nicht so viel
numerisch.
>> Also hier ist nur eine alte Schule-Chart.
Und lassen Sie mich sagen, dass diese Zeit ist.
Und es spielt keine Rolle, what--
eigentlich, nein, keine Zeit.
Sagen wir, dass auf der anderen Achse.
Lassen Sie uns sagen, dass dies die Zeit ist,
und das ist Größe des Problems.
>> Und ein Informatiker
könnte im Allgemeinen nennen
dies nur n. n ist wie
unser Go-to-Variable, wo
n eine Zahl ist, n Zahl, und es ist das
Anzahl der unabhängig Eingänge Sie haben.
So in diesem Fall n
die Anzahl der Seiten.
So könnte es sein, 1000 in
der Fall, dass wir gerade gesagt.
>> So kann Zeit jede Maßeinheit sein.
Vielleicht ist es Sekunde.
Vielleicht ist es Tag.
Vielleicht ist es wie Seite dreht.
Spielt keine Rolle.
Was auch immer Sie wollen in zu zählen, dass
wird in äquivalenter Zeit oder Kosten.
>> So mit dem ersten
Algorithmus, wenn I, beispielsweise
hatte ein Telefonbuch 1000-Seite,
Ich werde dort einen Punkt zu zeichnen,
denn wenn es 1.000 Seiten ist, dauerte es
rund 1.000 Seite dreht, geben oder nehmen.
Und dann, wenn ich hatte eine
2000-Seite Telefonbuch,
und ich werde ein zweites zu ziehen
hier dot, weil für 2000 Seiten,
es ist wie 2.000 Sekunden
oder Seite dreht oder was auch immer.
Und so, wenn ich bereits sagte, ist es
Art einer linearen Beziehung,
das war absichtlich, weil ich wollte,
später on-- rechts now-- eine Linie zu zeichnen.
Es ist eine Art einer geraden
Linie Beziehung.
Die Steigung ist 1/1, wenn man so will.
>> Inzwischen ist der zweite Algorithmus
sagte, wenn Sie 1.000 Seiten haben
und Sie wurden unter Verwendung des zweiten Algorithmus,
wo ich von 2 des gezählt, Drehen
zwei Seiten auf einmal, ich sollte ein Unentschieden
Punkt unter oder über meinem ursprünglichen Punkt?
>> PUBLIKUM: Unten.
>> DAVID MALAN: Unten, weil, wie wir gesehen haben,
es braucht weniger Zeit, halb so viel Zeit.
So sollte der Punkt Hälfte sein
so hoch ist wie die andere.
Und gleiche Geschäft hier, dieser Punkt
sollte wohl in etwa dort sein.
Und so mein zweiter Algorithmus, ähnlich,
eine lineare Beziehung mit der Zeit.
Und wir können sie als solche zu ziehen.
>> So, jetzt die dritte und letzte
Algorithmus ist ein wenig schwieriger zu ziehen.
Aber intuitiv, wenn ich habe 1000 bekam
Seiten mit meinem dritten Algorithmus,
es sollte nimm mich nur wie 10 Stufen.
Und wenn ich habe 2000 Seiten bekam
mit meinem dritten Algorithmus,
es sollte mich nehmen nicht mehr als 10
Schritte, aber 11, nur eine mehr.
Wir sind also nur knapp das gehen zu sehen.
>> Und es stellt sich heraus, wenn
Ich Zoom auf diese, ich bin
gehen für die Wirkung zu übertreiben,
die Form dieser Linie letztendlich
keine gerade line--
denn in der Tat wäre es,
es würde eher wie das aussehen
Andere-- es ist eigentlich eine gekrümmte Linie
dass, wenn wir die Ansicht vergrößern, wird
viel mehr wie folgt aussehen.
Es-- gut, OK, um diesen Teil zu ignorieren.
Das war meine Feder Winkel gehen.
Es ist eine gekrümmte Linie, die immer
zunimmt, immer, immer, immer
nimmt zu, aber nur gerade noch.
>> Und so im Laufe der Zeit, haben Sie eine
Beziehung, die eher wie dieses ist.
Es sieht fast gerade.
Aber es ist immer so langsam zu.
Aber bei fast allen Punkten entlang
Ihre x-Achse, horizontale Achse,
es ist niedriger als die anderen Linien.
>> So könnte dies eine Beziehung sein,
n, wobei n, wenn Sie Seiten haben,
nimmt man n Sekunden.
Dies könnte ein Verhältnis n / 2 betragen.
Sie haben n Seiten, dauert es
Sie n / 2 Sekunden halb so viele.
Und dies ist ein logarithmischer
Beziehung, die
wenn Sie sich erinnern, log Basis 2 von n-Captures
Diese Art von Wachstum, sozusagen.
So ist dies die Art von heiligen
Gral unter den drei von ihnen
hier, weil es einfach so viel mehr
effizient, aber wohl komplexer
implementieren.
Irgendwelche Fragen?
>> Nun lassen Sie mich dies zu tun, lassen
mir öffnet sich ein Textfenster nach oben
nur so können wir versuchen,
formalisieren hier etwas.
Also lassen Sie mich voran gehen jetzt und
implementieren diesen Algorithmus
für die Suche nach Mike Smith in Code,
wenn man so will, Pseudo-Code-Code.
Ich werde nicht Java oder C ++ zu verwenden.
Ich werde einfach irgendwie verwenden
Englisch-ähnliche Syntax, die wir
würde in der Regel Pseudo-Code-Code aufrufen.
Hier habe ich ein leeres Fenster.
Und ich sage Schritt 1 des sehr
erste Algorithmus ist Telefonbuch abholen.
Schritt 2 ist offenes Buch zur ersten Seite.
Schritt 3 aussehen wird sein auf
Seite für Mike Smith.
Wenn auf Seite rufen Mike.
sonst wiederum Seite und gehen Sie zu Schritt 3.
Geschehen, lassen Sie uns sagen.
>> Und so ist es nicht ganz perfekt,
die wir in einem Moment zu sehen.
Aber lassen Sie uns überlegen, was
Konzepte, die ich habe hier eingeführt.
So die Schritte 1 und 2 und 3
sind so ziemlich Verben.
Sie sind Aussagen, actions-- tun.
Und so in einem Programmier
Sprache, würden wir in der Regel
nennen sie Aussagen oder
Funktionen oder Prozeduren,
sie beliebige Anzahl von Dingen nennen.
Aber sie sind actions-- gerade dies tun.
>> Schritt 4 ist grundlegend anders,
weil es eine Art ist eine Frage zu stellen.
Es ist zu sagen, wir sind Art
von an einer Weggabelung.
Wenn Mike auf der Seite ist, rufen
ihn, so biegen Sie links ab, wenn man so will.
Und wenn nicht, gehen Sie zurück zu einigen
andere page-- oder besser gesagt, sorry,
gehen Sie zurück zu einem anderen Schritt, der
induziert eine Art von Schleifenkonstrukt.
Und wir tun es wieder und wieder und wieder.
>> Und tatsächlich, wissen Sie was?
Ja.
wenn sonst am Ende des Buches zu stoppen.
Also brauchen wir ein bisschen eine dritte
Zustand, da Sie
halten kann die Seite nicht ad drehen
nauseum, denn schließlich, ich werde
traf das Ende des Buches.
Und ein Fehler in einem Programm sein könnte
dieses Szenario nicht erwarten.
Und dann habe ich gerade festgestellt, oh, warten
eine Minute, ich brauche ein drittes Szenario.
Wenn ich aus der Seiten bin ich
sollte wirklich nur stoppen.
Ansonsten ist es nicht definiert.
Was wird passieren, wenn ich halten
sagen die Seite drehen und zurück,
dies ist als Computer
einfrieren oder abstürzen, wenn sie getroffen werden
einige unerwartete Situation ähnlich.
>> Nun, was Mike
Smiths dritte algorithm--
wählen Sie das Telefonbuch auf,
offenes Buch first-- zu
nein, nicht die erste Seite dieses Mal,
oh middle--, na ja, das wäre
sein der zweite Algorithmus.
Lassen Sie uns einfach an die dritte überspringen.
>> PUBLIKUM: Oh, tut mir leid.
>> DAVID MALAN: Das ist in Ordnung.
Lassen Sie uns einfach überspringen zum third-- offen
bis Mitte für Mike Smith aussehen und jetzt.
wenn auf Seite rufen Mike.
Und dann, was tun wir hier sagen wollen?
sonst was?
Wir können dies zum Ausdruck bringen
in einer beliebigen Anzahl von Möglichkeiten.
Es gibt keine richtige Antwort.
OK, wenn nicht wieder, aber wir müssen
be-- OK, wir haben in zwei geteilt werden soll,
aber wollen wir gehen nach links oder rechts gehen?
Wie drücken wir diesen Begriff?
Nun, in Mikes Fall, ja, das ist fair.
Aber OK, das ist also eigentlich ein guter Punkt.
Das ist gut.
Wir halten mit dieser Logik geht.
Damit--
>> PUBLIKUM: Weniger als die Hälfte.
DAVID MALAN: Ja.
So else if Seite ist, werden wir sagen, weniger
als Smith, nach links von Smith,
then-- wollen wir sehen, ist
dies geht zu erschweren?
else if Seite kommt, bevor Smith,
in zwei Hälften reißen, wegwerfen, welche Hälfte?
>> PUBLIKUM: Ich dachte,
das war [unverständlich].
>> DAVID MALAN: Ich höre beide Antworten.
>> PUBLIKUM: links.
DAVID MALAN: OK, werfen
weg halb links, wie Lakisa
früher gesagt, die linke
Hälfte, dann habe ich von Art
will nur gehen zu-- ich nach rechts gehen.
Oder äquivalent, und habe ich ein wenig
bisschen ein Durcheinander von Anfang an hier,
Ich möchte effektiv
gehen 2 wieder zu Schritt,
wo offen für die middle-- oder open--
ja, sagen wir einfach, Seiten zu Mitte.
Und das behebt es.
Es ist nicht mehr ein Buch.
Es ist nur die Hälfte eines Buches,
so geöffneten Seiten zu Mitte.
>> else-- waren fast da.
Schritt 6, andernfalls, wenn Seite kommt nach Smith,
reißen in der Hälfte, wegwerfen rechte Hälfte,
dann gehen Sie zu Schritt 2.
sonst verlassen, ein viertes Szenario, wenn
wir haben keine Seiten zu biegen Sie links ab.
So konnten wir das bereinigen.
Und wir sollten diese bereinigen.
Dies ist sehr Pseudo-Code-Code, wenn Sie
wird, sehr hohen Niveau Beschreibung.
Aber es ist im Allgemeinen die Idee zu erfassen.
>> Und wiederum in diesem Szenario wir
haben den Begriff einer Bedingung,
ein Zweig, eine Gabel in der Straße, so dass
wenn dies ein decision--, diesen Weg gehen,
wenn sonst, gehen auf diese Weise,
wenn sonst, gehen auf diese Weise.
Und dies ist ein sehr häufig
Programmiertechnik
welche Richtung zu entscheiden,
zu gehen, sozusagen.
Und wir haben auch eine Art
der Schleifenstruktur, wo
wir tun etwas wieder und wieder.
>> Nun, es stellt sich heraus, viel
wie in diesem Beispiel,
Super präzise zu sein, ist wichtig.
Aber wir haben auch etwas gesehen
dass wir halten Abstraktion aufrufen.
Was bedeutet es, Telefonbuch zu holen?
Wir sind nur eine Art der Einnahme
in diesem Raum gewährt
dass das hat eine gewisse semantische Bedeutung.
wissen Art Alle von uns nur, oh,
gut, wählen Sie das Telefonbuch auf.
Was bedeutet das eigentlich?
Nun, das wirklich bedeutet verlängern
Hand, lehnen erstrecken sich die Finger,
kneifen Buch zwischen den Fingern,
aufstehen, die Hand Richtung ziehen.
Und wir könnten wirklich sein
pedantisch darüber,
Sein wirklich super präzise
als zu dem, was ich tue.
Aber alle diese Schritte zusammen sind
was es bedeutet, ein Telefonbuch zu holen.
>> Und so früher, als ich sagte, jede
dieser ersten beiden Aussagen
werden kann, wie ein Gedanke von
gehen oder eine Funktion,
wirklich bedeutet es, was wir
halten eine Abstraktion aufrufen.
Es ist wie eine hohe konzeptionelle
Beschreibung eines Problems, das
tatsächlich beinhaltet eine ganze Reihe von Schritten.
Und so auch dies ist ein
wiederkehrende Thema in der Programmierung,
wobei ich könnte ein Programm schreiben,
Verwendung Syntax wie this--
pick_up_phone_book ().
Und dann syntaktisch, ich bin
gehen, um etwas zu stehlen
von den meisten Programmiersprachen.
>> Nun Schritt 1 sieht sogar
mehr wie eine Funktion,
als Programmierer würde es nennen.
Es sieht aus wie Code, dass jemand
hat einen Namen und gegeben gegeben
mir in anderen zu verwenden somehow--
Worte, was die Linie, die ich hervorgehoben habe
stellt Funktionalität, die vielleicht
Ich habe nicht einmal selbst umzusetzen.
Jemand älter, weiser als
mich bereits heraus
wie Sie zum Ausdruck bringen, den Begriff
der Kommissionierung ein Telefonbuch auf.
Und es ist wie die fünf Schritte, die ich gerade
rasselte, aus der Spitze von meinem Kopf.
>> Aber er oder sie bereits umgesetzt
Dazu gab diese in mehreren Schritten
ein Name, pick_up_phone_book.
Und die Klammern
genau das, was die meisten Programmierer
tun am Ende Aussagen wie diese.
Ich kann jetzt stehen auf seinem
Schultern und nie wieder,
darüber nachzudenken, was es bedeutet,
ein Telefonbuch zu holen.
Ich kann nur sagen, das Telefonbuch abholen.
Und das ist genau das, was
alle von uns Menschen haben hier.
>> Als wir waren wahrscheinlich 1
Jahre alt, 2 Jahre alt,
jemand hatte uns zu lehren, was es
bedeutete ein Telefonbuch zu holen.
Und seitdem,
wir haben wegabstrahiert
von jenen sehr uninteressant
mechanische Schritte.
Und wir haben nur ein
intuitives Verständnis
von dem, was es bedeutet,
wählen Sie ein Telefonbuch auf.
>> Und Sie können jetzt extrapolieren
zu komplizierteren things--
konstruieren ein Gebäude.
Wie, um einige Leute,
das hat tatsächlich Bedeutung.
Um Bauunternehmer, Architekten,
das hat eine Bedeutung.
Und sie würden wissen, was zu tun ist, wenn
Ich sagte, gehen beim Bau eines Gebäudes.
>> Aber die meisten von uns im Zimmer konnte nicht
befassen sich mit dieser Ebene der Abstraktion.
Sie müssen uns sagen, wie sich gehen
die Schaufel und gehen, um den Beton zu bekommen
und nageln die Holzstücke
zusammen und was sonst
beteiligt ist, ein Gebäude zu bauen.
Und das ist, weil wir nicht haben
noch so programmiert worden, zu verstehen,
was es heißt, ein Gebäude zu errichten.
Wir haben nicht die Abstraktion.
Wir haben nicht die Funktionalität.
>> Und so, was Sie sehen in
Programmiersprachen, im Allgemeinen,
vor allem modernere Sprachen,
wie Java, PHP, Ruby und Python,
sie sind viel reifer
als ältere Sprachen,
wie C und C ++ und noch andere.
Und so kommen sie mit mehr
Funktionalität eingebaut.
Weitere Code wurde geschrieben
von Menschen in der Vergangenheit
dass wir jetzt anrufen oder
beschwören oder verwenden, wie ich anspielend
bei mit dieser markiert hier Linie.
Und so, obwohl wir reden hier nicht
über Programmiersprachen per se,
nur Pseudo-Code-Code, die alle die
Ideen sind immer noch in dieser Diskussion.
Und es stellt sich heraus Präzision
super wichtig, wie Abstraktion.
Und lassen Sie uns versuchen,
mitteilen, dass Sie wie folgt vor.
>> Ich hätte versehentlich verdorben
Dies wird durch eine Folie auf dem Bildschirm blinkt
vorzeitig.
Aber lassen Sie mich für einen tapferen Freiwilligen fragen,
wenn Sie nichts dagegen nicht kommen.
Sie würden vor dem sein
Kamera, wenn Sie mit dem OK sind.
Möchte jemand bis zu kommen und geben
hier Anweisungen an Ihre Kollegen?
Haben Sie einfach hierher zu kommen und
stehen hier und ein paar Worte sagen.
>> Victoria lächelt die meisten
und die Vermeidung von meinen Augen am meisten.
Wären Sie bereit, bis zu kommen?
OK.
Und wenn alle anderen an Ihre Plätze
herausnehmen könnte ein Stück Schrott, Papier,
wenn du möchtest.
Gezeichnetes Papier ist in Ordnung.
Kommen Sie auf diese Weise um.
Oder einige des Papiers,
Sie gestern gegeben wurden,
irgendein leeres Blatt
Papier, wenn man könnte.
Und wenn Sie nicht haben, überhaupt, nur
wenn Sie könnten fragen Sie Ihren Nachbarn.
>> Also für den Moment für
Dieses Beispiel, Victoria
wird die Rolle zu spielen,
ein Programmierer, ein Ingenieur, der
muss man alle zu programmieren, wie
die Computer, um etwas zu tun.
Und wir werden sehen, was Annahmen
Sie entscheiden, zu machen.
Wir werden sehen, wie genau sie sein will.
Und wenn dieser Demonstration geht
didaktisch gut, viele Fehler
wird gemacht, dass wir dann verwenden
dass als eine Gelegenheit zur Diskussion.
Aber die Herausforderung für Sie sollten
sein, diese Fehler zu vermeiden,
ein guter Programmierer.
Und so ist die Herausforderung bei der Hand, wenn
Sie würden gern hier zu Fuß über,
ist vor Victoria auf dem Bildschirm
hier-- und hoffentlich keiner von euch
denken Sie daran, wenn ich
blitzte auf dem Bildschirm.
Und drehen gar nicht um, weil
es ist ein weiterer Bildschirm in diesem Raum
dass ich abschalten kann.
Also nicht umdrehen.
>> Vor Victoria
ist, dass gleiche Schrei.
Und nun ihren Job ist es, Ihnen alles zu sagen,
auf dem Stück Papier, was zu zeichnen.
Und wir werden sehen, basierend auf
verbale Anweisungen allein,
Computer-Code, wenn man so will,
wie genau Ihre Zeichnungen
sind-- Ihre Implementierungen sind.
Sinn ergeben?
>> PUBLIKUM: Ja.
DAVID MALAN: OK, führen.
>> PUBLIKUM: Zeichnen Sie ein Quadrat.
>> [LACHEN]
>> DAVID MALAN: Und nein
Fragen können aufgefordert werden.
Kann nur das tun, was dir gesagt wird.
Oh, und wenn Sie heute Rutschen
Öffnen Sie in einem Tab, schauen Sie nicht auf Ihre Registerkarte.
OK?
>> PUBLIKUM: OK, einen Kreis zu zeichnen.
Ein slope-- kann ich Steigung sagen?
DAVID MALAN: Bis zu Ihnen.
PUBLIKUM: Hang.
Und ein Dreieck.
>> DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
Und bleiben Sie hier nur für einen Moment.
Und ich werde kommen
um in nur einem Augenblick.
Und keine Notwendigkeit, Ihre Namen auf sie setzen.
Lassen Sie mich herum kommen und
sammeln Sie Ihre Zeichnungen,
wenn Sie nichts dagegen, sie nicht ausreißen.
>> Hier ist, was wir zurückkamen.
Ich werde es auf die Leinwand projizieren.
Ich sehe ein Quadrat, ein Kreis,
eine Steigung und ein Dreieck.
Das war also eine Antwort gibt.
Und let's-- hoppla.
Vielen Dank.
Hier ist ein weiteres Sortiment,
und eine dahinter.
>> So scheinen sie alle den Geist zu erfassen.
Vielen Dank.
Es gibt einen anderen, und hier ist eine andere.
Die Steigung Interpretation ist ein
wenig anders, wenig kurvig.
Und die nächste, entweder wegen der
mit dem man wunderbar Spezifität haben
beschrieben, oder vielleicht haben Sie Art
bevor es sah, dies in der Tat
was Victoria beschrieb tatsächlich.
>> Aber jetzt, diejenigen von Ihnen,
hat es nicht ganz richtig,
Lassen Sie uns hier einige Einwände bieten.
So Victoria die erste ein Quadrat zu zeichnen.
Und jetzt können wir davon ausgehen,
im Interesse der heute
dass jeder weiß,
wie ein Quadrat zu zeichnen.
Aber das ist nicht ganz klar, nicht wahr?
Wie sonst könnte man
gezeichnet ein Quadrat, oder wo
könnten einige der Zweideutigkeiten sein
hier für den Computer?
PUBLIKUM: Lage und Größe.
DAVID MALAN: Standort, nicht wahr?
Alle von Ihnen hatte ein Papier von einem gewissen Form,
im allgemeinen Rechtecke, aber leicht
verschiedene Größen.
Aber man könnte sicherlich gezogen,
wenn man wollte, einen großen Platz, vielleicht
ein kleines Quadrat.
Vielleicht war es gedreht.
Ich glaube nicht, dass wir das sahen.
Aber es hätte mehr Diamant gewesen
wie aber immer noch, dennoch,
Mathematisch wird ein Quadrat.
Das war also wohl nicht eindeutig.
>> Dann sagte sie, einen Kreis zu zeichnen.
Einige von Ihnen haben ziehen es neben
es, die nicht unzumutbar ist,
weil die Menschen neigen dazu, zu denken oder zu lesen
rechts in den meisten Sprachen nach links, also nicht
eine schlechte Vermutung.
Aber das Kreis könnte
war im Quadrat,
hätte um die gewesen
Platz, könnte anderswo gewesen
auf dem Blatt, so wohl eindeutig.
>> Slope könnte vielleicht gewesen
wobei die meisten Freiheiten verbal
mit dem, was das bedeutet.
Und einige von Ihnen interpretiert
es als eine Wellenlinie
oder eine gerade Linie, oder dergleichen.
Und dann Dreieck, könnte auch haben
wurden in einer beliebigen Anzahl von Möglichkeiten, orientiert.
Also kurz gesagt, auch mit etwas, das
Sie schauen und du bist wie, wow, so
einfach, könnte ein Kind
zeichnen diese, auch nicht
wirklich, es sei denn, du bist
super, super überzeugend
und sagen dem Computer
genau das, was zu tun ist.
Also, wenn wir könnten, wenn Sie
ein weiteres Blatt Papier, lassen Sie uns
versuchen, diese noch einmal.
Und ich werde Victoria ein zu geben
andere Beispiel auf dem Bildschirm hier.
Und wieder, nicht umdrehen
und schaut nicht auf den Folien.
Und ich werde sie geben einen Moment
darüber nachdenken, wie diese zu beschreiben.
Lassen Sie sie nicht sehen
die Angst in deinen Augen.
>> [LACHEN]
>> Und wieder, diesmal Hebel
einige dieser Imbissbuden
und versuchen fast jeder bekommen
zumindest die richtige Antwort.
>> PUBLIKUM: OK, nehmen ein
Stück Papier, schauen
in der Mitte dieses Stück Papier.
In der Mitte dieses Stück
Papier, einen Würfel zu ziehen.
>> [LACHEN]
DAVID MALAN: Was haben wir gelernt?
Wir waren so nah.
OK, wiederholen, wenn Sie könnten, für jeden etwas dabei.
>> PUBLIKUM: In der Mitte der
Stück Papier, zeichnen Sie ein Objekt,
die wie ein Würfel aussieht.
>> DAVID MALAN: OK, das ist
alles, was Sie bekommen, mit zu arbeiten.
Erlauben Sie mir, analytisch zu sein
und nicht so sehr entscheidend,
sondern um den Anspruch machen
dass Victoria definitiv
scheint sehr zu denken in zu
hohe Abstraktionen, die
ist nicht unvernünftig.
Denn sonst, würden wir alle
sein ziemlich dysfunktional,
wenn wir schon einmal so genau zu sein
mit allem, was wir tun in der Welt.
>> Aber zu sagen, gehen Sie auf die middle-- I
dachten, dass wir auf einem so guten Track
dort geht wie der sehr Mitte
von der Seite und dann einen Würfel zeichnen.
So hat sie in Abstraktionen zu denken,
Weil sie immer noch sehen
was auf dem Bildschirm, wie in der Tat ein Würfel.
Aber es gibt so viele Möglichkeiten,
denn dort Interpretation.
Und in der Tat ist es so viele
andere Möglichkeiten, wie Sie zum Ausdruck bringen konnte
dass, was ich in einem Moment vorschlagen werde.
Hier haben wir also eine Inkarnation
der picture-- whoops-- ein
Inkarnation des Bildes, so dass ein
wenig Dreidimensionalität, um es,
was nett ist.
>> Hier ist ein weiteres, in dem Sie die haben
gleiche, obwohl es Art eines offenen Kubus ist.
Einige Leute haben es ein wenig
mehr flach, zweidimensional.
Und das ist in Ordnung.
So gibt zwar in der
Mitte des Papiers.
Dieses, das ich denke, Sie werden
wie, denn wenn wir gehen hier,
das ist, was sie beschreibt.
So, jetzt lassen Sie mich schlagen, wie sonst
wir könnten diese Situation zu beschreiben.
>> Zurück in den Tag, einer der am meisten
mehr gemeinsame Wege zu lernen, Programmierung
war, Code zu schreiben, schreibt
Linien von Anweisungen,
dass kontrolliert ein wenig
Schildkröte auf dem Bildschirm.
Logo und andere Varianten dieser
war der Name der Sprache.
Und die Schildkröte lebte in einer Welt.
>> Also diese rechteckigen annehmen
Raum ist seine Welt.
Und Sie würden von assuming-- ich anfangen
weiß wirklich nicht, wie Schildkröte zu zeichnen,
so wollen wir es so machen.
Und dann hat er eine Schale bekam
und dann vielleicht ein paar Meter.
So haben Sie vielleicht dieses kleine
Zeichen auf dem Bildschirm.
>> Und die Aufgabe dieser
Programmiersprache
war die Schildkröte zu zwingen
gehen nach oben, unten, links, rechts
und seine Feder niederzulegen
oder Pick seine Feder nach oben,
so konnte er tatsächlich auf dem Bildschirm zeichnen
in dieser sehr flachen, rechteckigen Welt.
Also, wo ich dachte, Sie könnten gehen werden,
und wo Sie sollten Tauchen betrachten
bis zu geistig bei der Beschreibung
Anweisungen allgemeiner
Ich würde behaupten, wird setzen Sie Ihre
Stift nach unten in der middle--
und wir loswerden der
Schildkröte, weil ich kann nicht wirklich
halten ihn sehr gut zeichnen.
>> Und nun, wie sonst könnte
Ich sage einen Würfel ziehen?
Nun, wir könnten so etwas wie Draw sagen
eine diagonale Linie Nordosten, zum Beispiel,
oder in einem Winkel von 45 Grad nach oben.
Und das könnte mir haben hier bekommen.
Und ich bin mir ziemlich weit von einem Würfel.
Aber jetzt konnte ich etwas sagen
wie um 90 Grad nach links
und ziehen Sie eine Linie von
gleich lang Nordwest.
Und ich konnte weiter
mit ähnlichen Richtungen.
Und es wird nicht einfach sein.
Und ehrlich gesagt, wir würden wahrscheinlich
haben für fünf Minuten hier gewesen.
Aber vielleicht hätten wir bekommen zu
etwas, das am Ende des Tages,
wobei ein Würfel landet, aber wir
tauchte innerhalb dieser Abstraktion
es bei einer solch niedrigen zu tun
Niveau, dass man nicht wirklich
sehen, was Sie, bis das ganze tun
was ist eigentlich dort auf der Seite.
Und so ist dies ein allgemeiner Grundsatz,
wieder, von programming-- dieser Idee
der Abstraktion.
Es ist so wunderbar
kraftvoll, weil wieder,
sie sagte nur, einen Würfel zu zeichnen, das alle
uns würde ziemlich schnell grok.
Wir würden nur zu verstehen,
OK, einen Würfel zu ziehen.
Wir wissen vielleicht nicht die Orientierung,
so konnten wir ein wenig genauer zu sein,
aber wir können in der Regel vorstellen
oder wissen, was ein Würfel ist.
Und das ist nützlich,
denn jedes Mal, wenn Sie
setzte sich als Programmierer unten an
Tastatur-Code zu schreiben,
wenn Sie hatte bei so zu denken
ein niedriges Niveau, keiner von uns
würde jemals etwas getan.
Und schon gar keiner von uns würde
den Prozess des Schreibens Code genießen.
Es wäre wie in 0 und 1 ist das Schreiben,
das war ehrlich gesagt, nicht so lange her,
Menschen wurden in 0 und 1 ist das Schreiben von Code.
Und wir kamen sehr schnell mit
diese höhere Ebene languages--
C ++ und Java und andere.
>> Also lassen Sie uns versuchen, diese einmal mehr vor Augen zu
Flip die Tische, so dass alle von uns
die Chance haben, zu denken,
in ziemlich der gleichen Weise.
Könnten wir bekommen noch ein Freiwilliger dieses
Zeit in den Vorstand zu kommen und zu zeichnen,
rezitieren nicht?
Ja ok.
Ben, komm nach oben.
Und Ben, in diesem Fall, wenn Sie
Gesicht der Vorstand, nicht Blick nach links,
nicht richtig angezeigt.
Nur tun, was Ihr
Kollegen sagen, Sie hier.
Und für sonst jeder in der
Zimmer, Sie sind jetzt der Programmierer.
Er ist der Computer.
Und das Bild, das ich habe hier gewählt
im Voraus ist diese hier.
Sie sind just-- sie denken
von einem lustigen Witz ist alles.
>> So würde nicht gerne jemanden
freiwillig die erste Anweisung
oder Aussage, dass sollte
Befehl Bens Stift?
Und wir werden dies gemeinsam tun, vielleicht
eine Anweisung von jeder Person.
Es tut mir Leid?
>> PUBLIKUM: Zeichne einen Kreis.
DAVID MALAN: Zeichnen Sie einen Kreis
I ist das erste, was zu hören.
>> PUBLIKUM: Bis oben.
>> DAVID MALAN: Bis oben.
OK, können wir Sie zu löschen, rückgängig gemacht werden.
Und nun, jemand anderes.
Dan, würden Sie bequem sein
die nächste Anweisung anbietet?
>> PUBLIKUM: Klar, das Zentrum ziehen
des Bodens des Kreises,
mit einem small-- ein wenig
kleinen Raum aus, dass,
zeichnen Sie eine gerade Linie nach unten zu drei
Viertel des Weges auf der Platine
einen leichten Winkel auf der linken Seite.
>> DAVID MALAN: Gut.
>> PUBLIKUM: Leichte Winkel.
>> DAVID MALAN: Rückgängig, Strg-Z. OK.
Andrew, möchten Sie bieten
bis die nächste Anweisung?
>> PUBLIKUM: Sicher.
Von der Unterseite dieser Linie,
eine weitere leichte angle--
whoops-- vielleicht etwa ein Drittel
der Länge [unverständlich],
leicht schräg nach unten und wie ein
Drittel der Länge von [unverständlich].
Also ja, von diesem Punkt,
Ziehen Sie eine Linie ein drittes
der Länge des vorherigen
Linie weiter nach links.
>> DAVID MALAN: Das OK?
Gerade, das ist in Ordnung?
OK, Olivier, Sie wollen
die nächste zu opfern?
>> PUBLIKUM: [unverständlich] aus dem
Boden des Kreises, [unverständlich].
Zeichnen Sie auf der rechten Seite
von [unverständlich] Zentimeter.
>> [LACHEN]
>> DAVID MALAN: Ich glaube, du gehst zu
das ist hier Zoll konvertieren.
>> PUBLIKUM: Stop.
>> [LACHEN]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Sie wollen
die nächste zu opfern?
>> PUBLIKUM: Zeichnen Sie ein [unverständlich]
die obere [unverständlich] gleich.
[Unverständlich] Kreis, um die zeichnen
[Unverständlich] und ziehen [unverständlich].
>> DAVID MALAN: OK, nicht mehr rückgängig gemacht werden.
Lassen Sie uns ein oder zwei weitere Anweisungen.
Chris, möchten Sie ein Angebot?
>> PUBLIKUM: Am unteren Ende
des Kreises, [unverständlich]
zeichnen eine gleiche Linie slopping
nach links unten [unverständlich].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Wir did-- Karim?
>> PUBLIKUM: Ausgehend von der rechten Linie,
das Ende der linken Linie, wobei der Boden,
Sie gehen über zu gehen Sie nach rechts
die gleiche Länge wie die Linie
Sie sind auf, Zeichnung
das Recht [unverständlich].
[Unverständlich] Grad, so [unverständlich]
Grad auf der rechten Seite.
>> DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
Lassen Sie uns pausieren.
Sie noch nicht umdrehen.
Lassen Sie uns innehalten, und lassen Sie uns
versuchen, einen anderen Versuch
bevor wir zu Ben offenbaren
was er auf sich gezogen.
Können Sie Ben shuffle
die right-- oder tatsächlich,
nein, lassen Sie uns einfach Sie geben
ein anderes Brett, sogar noch besser.
So würde jemand wie jetzt
mehr des Ansatzes zu nehmen
dass Victoria auf früher stattfand, wo
wir sprechen in einer höheren Ebene Abstraktion
und in nur einem Satz
oder zwei beschreiben zu Ben
was ohne zu ziehen
Einstieg in das Unkraut,
sozusagen auf diese ein niedrigeres Niveau?
Victoria.
[LACHEN]
PUBLIKUM: Zeichnen Sie ein Bild
der Mann zu Fuß.
Und seine Beine und Arme
haben die rechte Seite zu sein.
>> DAVID MALAN: OK, das ist alles, was Sie bekommen.
Gut.
Warum gehen wir nicht zu Ben zeigen, was er tat.
So eine Runde Applaus.
Das war das härteste vielleicht.
>> Also auch wenn wir reden
in ziemlich albern Begriffe
etwa nur Zeichnung
Bilder, hoffentlich
schätzen kann wirklich den Grad der
Ausdruckskraft, die erforderlich sein könnten,
um einen Computer zu sagen, was zu tun ist.
Und in der Tat ist die Tatsache, dass Ben
dies war in der Lage zu ziehen, so schnell
Art Testament ist ein zu verwenden
Sprache, vielleicht ein höheres Niveau
Version von Englisch, das es ihm ermöglicht
nur mit Worten, oder Worte hören
von Victoria, die ihm erlauben,
diese abstractions-- nur ziehen
eine Figur auf den Fuß
right-- dass Art hat
einige semantische Bedeutung dafür, dass nicht
fast so offensichtlich, wenn Sie gerade
setzen Sie den Stift zu sagen, nach unten, ziehen
nach rechts, nach links ziehen.
>> Und so auch dies ist sehr
gemeinsam in der Programmierung.
Dies würde sagen, wie ein zu sein
sehr niedrigen Niveau Sprache, Programmierung
in 0 und 1 ist, wenn man so will.
Und das wäre ein höheres Niveau sein
Sprachenprogrammierung in Java,
oder etwas ähnliches.
Ein bisschen ein
Simplifizierung, aber das ist
die Art, wie emotional
das Gefühl, dass Sie sich fühlen, wenn
mit einer Art von Sache oder ein anderes.
Ein bisschen Frust hier durch die Notwendigkeit
für eine solche Präzision, aber die Möglichkeit,
etwas lockerer zu sein mit
die Interpretation hier.
Aber natürlich Bugs
kann als Folge auftreten.
>> Wenn Sie bei home-- möchten wir
wird diese in class-- nicht tun
aber wenn Sie möchten
bringen diese ein Haus,
Ich dachte, wir in diese tauchen würde.
Also, wenn Sie möchten, dass diese zu spielen
Spiel mit Ihrem Lebensgefährten
oder Kinder oder dergleichen, Sie
auch könnte, dass zu genießen.
>> So gehen wir vor und Blick auf eine letzte
was hier für Computational Denken.
Und das bringt uns zu John
Oliver, nicht für den Clip
Sie hätte gestern Abend gesehen,
aber zu einem etwas jüngsten Ausgabe.
Ein paar Monate zurück, Volkswagen
nahm einiges an Flakfeuer
wenn Sie aus welchem ​​Grund, wissen?
Was haben sie bekommen in Schwierigkeiten?
>> Ja, so emissions-- sie
versuchten, die Emissionen zu schlagen
Tests, die von im wesentlichen mit ihren
Autos belasten die Umwelt weniger
wenn ihre Autos wurden getestet
und belasten die Umwelt mehr
wenn die Autos wurden nicht getestet werden.
Und was immer interessanter
in der Welt, als Sie inferred haben
von Diskussionen über like-- was
es-- Carplay, die Apple-Software für Autos
und die Tatsache, dass viele
von uns zunehmend
haben Touch-Screens in unseren Autos,
es gibt eine erschreckende Menge
von Software in der Menschen
Autos heute, die
offen eröffnet eine ganze Dose Würmer, wenn
es darum geht, die Sicherheit und körperliche Risiko.
Aber für heute, lassen Sie uns
konzentrieren sich auf das, was ist
schriftlich Software beteiligt
das könnte das System gamed haben.
>> Für die Definition der
Problem, für diejenigen, die nicht,
Lassen Sie uns einen Blick auf John Oliver nehmen.
Und für diejenigen, die mit
das Problem, lassen Sie uns es betrachten
in einem Fun-Objektiv über John Oliver als auch.
Also lassen Sie mich spielen auf diesem Hit, I
denken, Drei-Minuten-Einführung.
Verdammt.
[VIDEO-WIEDERGABE]
-Cars--
DAVID MALAN: Offensichtlich
auf YouTube, it's--
- --Die Klügste Zeichen in
die Fast and Furious Filme.
In dieser Woche deutsche Auto
Volkswagen fand sich
in der Mitte eines Skandal
potenziell kriminelle Ausmaße an.
>> -Volkswagen Wappnet für Milliarden
Bußgelder, mögliche Strafanzeige
Für Führungskräfte, wie
das Unternehmen entschuldigt sich
Rigging 11 Millionen Autos
helfen sie Emissionstests schlagen.
>> -Bestimmte Diesel-Modelle wurden entwickelt,
mit ausgeklügelter Software, die
gebrauchte Informationen, einschließlich der Position
des Lenkrads und der Fahrzeug
Geschwindigkeit, das Auto zu bestimmen war
laufen Emissionstests.
Unter diesem Umstand, der Motor
würde reduzieren toxische Emissionen.
Aber das Auto war in den Bypass in Ordnung gebracht
dass, wenn es angesteuert wurde.
Stiegen die Emissionen 10 bis 40
Zeiten über akzeptable EPA Ebenen.
>> -Wow, 10 bis 40 mal
größer ist als das EPA erlaubt.
Das ist das Schlimmste, was
Volkswagen hat jemals getan,
etwas ist, könnte man sagen, wenn
Sie hatte noch nie von dem Zweiten Weltkrieg gehört.
Aber vielleicht das sicherste Zeichen dafür, wie
viel Mühe Volkswagen in ist,
ist, dass ganz am Menschen
oben haben getreten.
Der CEO trat am Mittwoch nach
Scrambling-Steuerung zu tun, Schaden,
sagte, er unendlich leid war, die
klang großartig, bis sich herausstellte,
er war nur 10% Entschuldigung
aber hatte seinen Mund in Ordnung gebracht
künstlich zu sein sorriness aufzublasen.
Und in der Zwischenzeit von Volkswagen US
Chef hatte eine Entschuldigung von seiner eigenen.
>> -Lassen Sie die klar darüber,
unser Unternehmen war unehrlich.
Und in meinem deutschen Worten, wir
haben total vermasselt.
>> -Ja, Aber total verschraubt
up sind nicht deutsche Werke.
Und die deutsche Sprache
hat viele schöne Sätze
zu beschreiben Situationen wie diese,
wie [Deutsch], was in etwa bedeutet,
die Traurigkeit, die kommt
im geschäftlichen liegt,
oder [Deutsch], was übersetzt
wie diejenigen, Vater shaming Beteiligung
Wolken von Benzin.
Es ist eine schöne Sprache.
Es segelt nur die Zunge ab.
Und übrigens, während die Menschen
Entschuldigung haben aufrichtig klang,
es ist bemerkenswert, er sprach bei
eine offizielle Launch-Party für die 2016
Volkswagen Passat, was bedeutet, dass in Kürze
nachdem sie gesagt, sorry, sagte er dies.
>> -Danke Sehr viel für Ihr Kommen.
Genieße den Abend.
Als nächstes steht Lenny Kravitz.
>> [MUSIK SPIELEN]
>> OK-, OK, endet Ihre
Entschuldigung mit bis nächste
Lenny Kravitz nicht
schreien nüchtern Zerknirschung.
Es schreit, fragten wir Bon
Jovi, und er sagte nein.
Volkswagen Marke hat
wurde schwer beschädigt.
Und ehrlich gesagt, ihre neue Anzeige
Kampagne ist nicht genau zu helfen.
>> - [Deutsch], würden wir bei Volkswagen gefallen
entschuldigen Sie zu täuschen mit
unsere Fahrzeuge.
>> [END WIEDERGABE]
DAVID MALAN: So war dies ein
Umwegen von-- sorry--
dies war ein Umweg von
die Einführung eines Grundproblem
in Software, die, dass Sie ist
müssen bestimmte Bedingungen erkennen.
Und so ist die Frage auf der Hand hier
ist, wie möglicherweise ein Auto hat,
wie in Software implementiert
von diesen Programmierer,
erkennen, dass es tatsächlich getestet wird?
So zu sein Super Clear,
was sie taten
war, in Umgebungen, in denen
die Programmierer gedacht
das Auto wurde
getestet, sie irgendwie gemacht
das Auto emittieren weniger Schadstoffe, weniger
Emissionen, so dass weniger giftige Dämpfe
und derartige.
Aber wenn es normal
Fahren auf der Straße,
es würde nur so viel emittieren
Verschmutzung, wie sie wollten.
>> Wie könnten wir schreiben die
Pseudocode für diesen Algorithmus?
Wie könnten wir schreiben die Pseudo-Code
für die Software im Wagen läuft?
Ich meine, in aller Kürze, es kocht
nach unten zu so etwas wie dieses.
wenn geprüft wird, emittieren weniger.
sonst emittiert mehr.
Aber das ist ein wenig
zu hohe, nicht wahr?
>> Lassen Sie uns versuchen zu tauchen, was diese
Abstraktion der getesteten Mittel zu sein.
Mit anderen Worten, auch wenn Sie wissen nichts
über Autos, welche Art von Fragen
könnten Sie fragen, um zu bestimmen, ob
Sie werden getestet, wenn Sie das Auto?
Welche Eigenschaften könnte sein,
präsentieren, wenn ein Auto getestet wird?
>> PUBLIKUM: Die Testausrüstung.
>> DAVID MALAN: Die Testausrüstung.
Also, wenn Prüfgeräte
in der Nähe, dann emittieren weniger.
So könnte ich mir vorstellen Umsetzung
daß mit irgendeiner Art von Kameras
oder zum Nachweis von was um Sie herum.
Und lassen Sie mich schlagen, dass
fühlt sich einfach zu kompliziert
tatsächlich haben zusätzliche
Hardware nur für diesen Zweck.
>> PUBLIKUM: Wenn Sie in
Park, ist, wenn die Haube geöffnet.
>> DAVID MALAN: Im Park oder
Motorhaube geöffnet, das ist so gut.
>> PUBLIKUM: Und Auto läuft.
>> DAVID MALAN: Also das ist ein wenig
mehr concrete-- und Auto läuft.
So wäre dies die Verbindung von a
einige andere Bedingungen, wenn man so will.
Also, wenn das Auto im Park ist, und sogar
obwohl dies eine sehr mechanische Sache
typischerweise, konnte ich
vorstellen, das Schreiben von Software,
vor allem, weil es
oft ein Licht dort in diesen Tagen,
Ich könnte mir vorstellen, dort zu sein
Software, die den Schalthebel abfragen
oder was nicht, sind Sie im Park, sind
Sie Antrieb, sind Sie in umgekehrter Reihenfolge.
Und ich kann ein zurück
beantworten, das ist entweder ja
oder nicht auf diese Art von Fragen.
>> Und so konnte ich auch wahrscheinlich antworten
eine Frage wie, ist die Motorhaube geöffnet.
Vielleicht ist es eine Art von Sensor
dass entweder gibt mir eine 1 oder 0 zurück,
wahr oder falsch, ist die Motorhaube geöffnet.
Und dann Auto läuft, konnte ich erkennen,
dass irgendwie über welchen Mechanismus?
Wie das Auto fährt, I
erkennen konnte, dass es auf,
konnte ich erkennen, irgendwie
dass das Auto in Bewegung ist?
>> PUBLIKUM: RPMs.
>> DAVID MALAN: Ja, so ist es
immer, dass Nadel, die
sagt Ihnen, wie viele Umdrehungen pro
Minute die Räder erleben.
Und so konnte ich das betrachten.
Und wenn es nicht 0, das wahrscheinlich
bedeutet, dass das Auto in Bewegung ist.
Aber wir haben eine zu sein
wenig vorsichtig dort,
because-- wir vereinfachen this--
wenn wir gerade gesagt, wenn Auto läuft,
wir wollen nicht nur weniger zu emittieren,
wir wollen, wenn das Auto läuft
und es wird getestet.
>> So gibt es noch ein paar andere
Zutaten, die Leute
haben die Hypothese aufgestellt ist, die Software zu tun,
weil sie ohne die eigentlichen Quellcode,
Sie können nur eine Art von der folgern
physikalische Effekte des Wagens, was
könnte unter sich gehen
die Haube in Software.
Also, wenn Auto läuft und vielleicht,
sagen wir, die Hinterräder nicht bewegt,
könnte dies sein indikativen
von irgendeiner Art von Test?
Was bin ich anspielend auf hier?
Ja, vielleicht ist es auf der einen
dieser Rolle Dinge,
wo wie die Räder drehen
in der Vorder- oder in der Rückseite,
je nachdem, ob es Vorderrad oder
Hinterradantrieb, so die Hälfte der Räder
sich bewegen, aber die
beiden anderen sind es nicht, die
in der realen Welt ist eine seltsame Situation.
Wenn Sie mit dem Auto auf der
Straße, das sollte nicht passieren.
Aber wenn Sie in einem Lager
auf irgendeine Art von Rollensystem,
das könnte tatsächlich passieren.
>> Ich denke, dass die Leute auch vorgeschlagen, dass vielleicht,
wenn das Fahrzeug läuft und Lenk
Rad nicht bewegt, dass
Auch könnte ein Signal sein,
denn das ist zumutbar
wie ein direkt auf einer Straße.
Aber selbst dann ist der Mensch wahrscheinlich
es ein wenig bewegen oder sicher
über wenige Sekunden.
Oder den Verlauf eines
Minute, stehen die Chancen es nicht ist
gehen zu fixieren in
genau die gleiche Position.
>> Also mit anderen Worten, wir
nehmen Substraktion kann,
, Sie sind getestet und
brechen diese Funktionalität
in diese Komponente Zutaten.
Und das ist wirklich das, was Volkswagen
Ingenieure haben irgendwie.
Sie schrieben Software bewusst
erkennen, wenn das Fahrzeug geprüft wird,
Daher emittieren weniger, sonst
emittieren in der üblichen Weise.
>> Und das Problem auch hier
ist, dass Software ist nicht
etwas, was Sie wirklich sehen können, es sei denn,
Sie haben die so genannte Quellcode.
Also gibt es zwei verschiedene Arten von
code-- mindestens zwei verschiedene Typen
der Code in der Welt.
Es gibt so genannte Quelle
Code, der nicht unähnlich, was ist
wir haben geschrieben, Quellcode.
>> Dies wird Quellcode geschrieben in
eine Sprache namens Pseudo-Code,
Das ist nur etwas Englisch-like.
Es gibt keine formale Definition davon.
Aber C und Java, C ++, diejenigen
sind alle formalen Sprachen, die,
wenn man in sie zu schreiben, was Sie haben,
ist eine Textdatei Quellcode enthält.
>> Aber es gibt auch etwas in
die Welt genannt Maschinencode.
Und Maschinencode, leider,
ist nur 0 und 1 ist.
So ist Maschinencode, was
Maschinen verstehen, natürlich.
Der Quellcode ist das, was den Menschen zu verstehen.
>> Und in der Regel, aber nicht
immer ist es ein Programm,
dass ein Programmierer nutzt das braucht Quelle
Code und wandelt es in Maschinencode.
Und das Programm ist
im Allgemeinen ein Compiler genannt.
So Ihre Eingabe Quellcode ist,
Ihr Ausgang ist Maschinencode,
und der Compiler ist ein Stück
Software, die diesen Prozess tut.
Also diese Karten wirklich schön zu
unsere Eingaben, Algorithmen, Ausgänge.
>> Aber dies ist eine sehr spezifische Verkörperung
Darüber hinaus ist das zu sagen,
auch wenn Sie besitzen ein von Volkswagen
Autos, die von diesem schuldig ist,
es ist nicht wie können Sie nur die öffnen
Motorhaube oder die Bedienungsanleitung zu öffnen oder schauen
auf den Quellcode, weil durch die Zeit
es erreicht Ihr Auto in der Einfahrt,
es ist bereits
umgewandelt in 0 und 1 ist.
Und es ist sehr schwer, nicht unmöglich,
aber sehr schwer viel von etwas aufzulesen
von gerade bei der Suche
Basiswert 0 und 1 ist.
So können Sie es herausfinden, letztlich, wenn
Sie verstehen, wie eine Maschine operates--
Intel inside-- wenn Sie verstehen,
die Intel-Architektur,
aber es ist sehr zeitaufwendig.
Und es auch, könnte man
nicht in der Lage sein, alles zu sehen
dass der Code tatsächlich tun können.
>> Haben Sie Fragen zu diesem oder dieser
allgemeiner Art von Prozess?
Und tatsächlich können wir diese Diskussion binden
auf die gestrige Diskussion von Apple.
Auch dies ist, warum das FBI kann nicht einfach
gehen und schauen in das Telefon des Verdächtigen
und finden Sie die Codezeilen, für
So, mit denen Sie das Kennwort:
oder ermöglichen, dass die 80-Millisekunden Verzögerung.
Denn durch die Zeit, es ist
auf dem iPhone-Kerl,
es ist bereits
auf 0 und 1 ist umgewandelt.
>> Nun, lassen Sie uns pausieren hier für unsere
Blick auf rechnerische Denken.
Warum gehen wir nicht nehmen eine Pause von 15 Minuten.
Und wenn wir zurückkommen, werden wir
werfen Sie einen Blick auf die Programmierung
selbst und beginnen einige zur Karte
dieser hohen Ebene Konzepte
eine tatsächliche, wenn spielerisch,
Programmiersprache.