ZAMYLA CHAN: Hello, bota. Emri im është Zamyla. Dhe unë do të jem juaj shëtitje-nëpërmjet të çojë për këto probleme CS50. Në çdo shëtitje-nëpërmjet, unë do të shkoj për çfarë është e nevojshme për këtë problem, Unë do të shkoj për çfarë lista e për-dos janë, dhe unë do të të japë më shumë një të nivelit të lartë, Mënyra algorithmic e duke u nisur, ju jap disa lë të kuptohet, disa copra pak të kodit. Dhe shpresojmë se, ju do të jetë edhe në rrugën tuaj për plotësimin e problemit. Pra, për sot, le të flasim për hello, ku ne jemi duke shkuar për të shkruar tonë Programi i parë C. Ajo që ne duhet të bëni është parë lundruar në hapësirë ​​pune tonë, ku ne jemi duke shkuar për të krijuar një paraqesë dhe për të shpëtuar atë si hello.c. Unë kam shkruar tashmë pak e kodit tashmë. Unë e kam përfshirë standardin io bibliotekë, dhe pastaj Unë vetëm krijuar funksionin tim kryesor. 

Ajo që unë jam duke shkuar për të bërë është që unë jam duke shkuar për të shkruar printf Hello, botën! me një backslash n për një të mirë, ri [padëgjueshme] formatimit, dhe një pikëpresje në fund. Pas kursyer programin tonë, le të shkojnë në terminalin tonë, ku ne jemi duke shkuar për të hartuar atë duke shtypur komandën bërë përshëndetje. Përpilon saktë. Dhe kështu që ne mund të shkojnë përpara dhe të drejtuar ekzekutueshme ./hello ynë file. 

Dhe nuk kemi marrë Hello, bota! Përshendetje Botë! Emri im është Zamyla, dhe kjo ishte përshëndetje. 