ZAMYLA CHAN: Hello, bota.
Emri im është Zamyla.
Dhe unë do të jem juaj shëtitje-nëpërmjet
të çojë për këto probleme CS50.
Në çdo shëtitje-nëpërmjet, unë do të shkoj për
çfarë është e nevojshme për këtë problem,
Unë do të shkoj për çfarë
lista e për-dos janë,
dhe unë do të të japë më shumë një të nivelit të lartë,
Mënyra algorithmic e duke u nisur,
ju jap disa lë të kuptohet,
disa copra pak të kodit.
Dhe shpresojmë se, ju do të jetë edhe në
rrugën tuaj për plotësimin e problemit.
>> Pra, për sot, le të
flasim për hello, ku
ne jemi duke shkuar për të shkruar tonë
Programi i parë C.
Ajo që ne duhet të bëni është parë
lundruar në hapësirë ​​pune tonë,
ku ne jemi duke shkuar për të krijuar një
paraqesë dhe për të shpëtuar atë si hello.c.
Unë kam shkruar tashmë
pak e kodit tashmë.
Unë e kam përfshirë standardin
io bibliotekë, dhe pastaj
Unë vetëm krijuar funksionin tim kryesor.
>> Ajo që unë jam duke shkuar për të bërë është që unë jam duke shkuar
për të shkruar printf Hello, botën!
me një backslash n për një të mirë,
ri [padëgjueshme] formatimit,
dhe një pikëpresje në fund.
Pas kursyer programin tonë,
le të shkojnë në terminalin tonë,
ku ne jemi duke shkuar për të hartuar atë
duke shtypur komandën bërë përshëndetje.
Përpilon saktë.
Dhe kështu që ne mund të shkojnë përpara dhe të drejtuar
ekzekutueshme ./hello ynë file.
>> Dhe nuk kemi marrë Hello, bota!
Përshendetje Botë!
Emri im është Zamyla, dhe kjo ishte përshëndetje.