>> Zamyla Chan: Laten we eens kijken uw krediet.
In dit probleem, zullen we de gebruiker gevraagd
voor een ingang van een creditcardnummer.
Dan zullen we dat credit card draaien
nummer om te zien of deze geldig is.
Als dat zo is, zullen we het bedrijf af te drukken
dat credit card behoort.
Anders zullen we de gebruiker te vertellen
dat die kaart is ongeldig.
>> Laten we springen recht in met
vragen om input van de gebruiker.
Het credit card nummer is
van het type data long_long,
zodat de CS50 bibliotheekfunctie
get_long_long zal heel nuttig zijn.
Maar dit zorgt ervoor dat
voert de gebruiker een geheel getal.
Dus elke positieve gehele getallen, negatieve
integers, of nul is allemaal prima.
Dus aan jou om verder
valideren of niet
de gebruiker heeft ons een geldige gegeven
credit card typenummer.
>> Nu dat we een credit card
nummer van de gebruiker, dan
we nodig hebben om de checksum te berekenen.
Dus credit card checksums
worden als volgt berekend.
Vanaf het tweede naar het laatste cijfer,
we vermenigvuldigen elk ander cijfer door 2.
Daarna voegen we die
cijfers producten 'bij elkaar.
Vanaf dat we voegen de
som van de cijfers die
niet vermenigvuldigd met 2 dat
previous bedrag dat we berekend.
Ten slotte, als dat nummer eindigt
in 0, dan is het nummer geldig is.
>> Laten we gaan door een voorbeeld
en neem deze stap voor stap.
Dus onze eerste stap is om te beginnen
van de tweede naar laatste cijfer
en vermenigvuldig elk ander cijfer door twee.
Nu, als ik opgeslagen de credit card
nummer in een variabele met de naam CC-nummer,
dan modding dat met 10 zou
geef me de laatste cijfer.
Dus hoe kan je toegang
de tweede naar laatste cijfer?
>> OK, dus zodra we hebben benaderd
de tweede naar laatste cijfer,
dan zullen we doorlopen
vermenigvuldigen van elk ander cijfer met 2.
Zodra we dat, dan
we zullen deze producten te nemen
en samen te voegen cijfers die producten '.
Dus hier heb ik enkele
cijfers, dus dat is prima.
Maar zodra ik aan mijn laatste
number-- 7 vermenigvuldigd met 2--
Ik voeg de 1 en de 4 om mij 27.
Vanaf daar, we toevoegen dat product--
27-- aan de som van de cijfers die
niet vermenigvuldigd met 2.
>> Dus hier Ik heb al gewezen op
van die nummers in oranje.
Zodra we deze cijfers toe te voegen, dan
krijgen we onze laatste checksum-nummer.
Dus we valideren door het maken van
ervoor dat het laatste cijfer is 0.
Als de checksum niet eindigt in
0, dan is de credit card nummer
is zeker ongeldig.
Zo niet, laten we gaan op naar
Controleer het bedrijf identifiers
en het aantal lengte credit card.
>> We hebben een lijst ontvangen
van de drie bedrijven,
samen daarmee het aantal getallen
dat hun credit card nummers.
Dan is de eerste twee cijfers die
die kaarten zouden kunnen beginnen.
Dus aan jou om bij te houden van het te houden
eerste twee cijfers van de creditcard
en het aantal gehele getallen die kaart.
En met dat, je hebt
klaar met het probleem.
Mijn naam is Zamyla, en dit was Credit.