DAVID J. MALAN: Pekala.
Biz geri döndü.
Yani, bu son oturumun amacı
birkaç kavramları tanıtmaktır
ama aynı zamanda herkese bir şans verin
tür parmaklarınızı germek için
ve gerçekten bir şeyler yapmak
Biraz hands-on.
amaç değil açmak için
Hepimizi web geliştiricileri içine
herhangi bir yolla ama gerçekten sadece tarafından
bazı bir tat vermek için
Ne temel yapıları
web programlama ve web bugün gider
gelişimi, yani
seyleri statik tarafı
hiçbir mantığı, hiçbir programlama
dil, sadece statik içerik.
Ve bu bize bir fırsat verecektir
aslında bir web sunucusu ne olduğunu görmek için,
bir HTML dosyası nedir, ne görmek bkz
HTTP aslında hizmet veren olmasıdır.
Ama biz, herhangi bir retrospektif dalış önce
cloud computing ile ilgili sorular
güvenlik veya aralarında bir şey yoksa?
>> Yok hayır?
Pekala, haydi
Her ihtimale karşı, bunu
kaydolma işlemi
bir şey birkaç dakika sürer.
Biz arka planda bunu bildireceğiz.
eğer yapabilirsen, devam edin,
Bu URL burada-- c9.io. için
Bu bir üçüncü taraf olduğunu service--
bir hizmet olarak platform, sen will-- eğer
sizi davet edecek
Bir hesaba kaydolmak için,
ve her biriniz vermek için gidiyor
Sözde bulutta bir hesap
Başkasının altyapı,
Bir şirket Cloud9 çağırdı.
Ama hakkında güzel ne
Bu size vermesidir
Bir bir yaklaşım
Gerçek gerçek dünya geliştirme
çevre, gerçi içinde
bulut ve bir web tarayıcısında,
ve biz aslında için kullanacağız
Bugün biraz deneme.
Ve sonra devam edin ve sadece gezinmek
kayıt işlemi için yol
Eğer yapabilirsen.
Bu yüzden sınıfta bu kullanmak için ne
Ben, tüm öğrencilerimizin öğretmek
Kampüste ve şimdi kapalı, hem de
ne tarihsel yerini oluyor
Aksi takdirde indirilebilir yazılım oldu.
Peki ne erişim sağlamasını edildi
Bu sanal makinelerin biridir,
esas olarak, daha önce tarif edilen.
Yani bu şirket Cloud9 muhtemelen
Nitekim üçüncü party-- kiraladığı
Bu durumda, bir bütün Google--
sanal makinelerin demet
onlar bir şekilde içine doğramak olduğunu
Bireysel sunucuların yanılsama
Her birimiz o üzerinde tam kontrol sahiptir.
Bunu söylemek oldukça doğru değil
Onlar sanal makineler olduğunu,
olsa da, çünkü neyi
Cloud9 aslında kullanır
biraz daha yeni bir teknoloji
konteynerleflme denir.
Ve bana bu resmi kapmak izin
Burada bu resmi boyamak için.
>> Bir kap halinde, olduğu
resmi çağırmak
çakmak önce, biraz dan
bir sanal makineye daha ağırlık.
Aslında, son oysa
zaman biz orada hakkında konuştuk
Bir işletim olma
sistemi ve hipervizör
ve daha sonra konuk işletim sistemi, konuk
işletim sistemi, konuk işletim
üstünde sistem, senin
fiziksel donanım,
Bu daha yeni fark
teknoloji konteynerizasyon,
hepsi bir şekilde paylaşmak olduğunu
Aynı işletim sistemi.
Ama yine de oluşturmak
herkesin yanılsama
kendi özel olan
yönetici hakları ve dosyalar
sunucuda.
Ama az bir yazılım var
Sen ve donanım arasında.
sonucu olarak, bir
teori, daha yüksek bir performans,
Kullanmakta olduğunuz için ya da
daha az kaynak israf
sözde sanallaştırma katmanda.
Yani bu denir
doğası gereği konteynerleflme
Docker olarak adlandırılan teknoloji yoluyla,
hangi çok kendi içine geliyor.
Ve bu bir şey olduğunu
Şirketinizde mühendisleri
çeşit çeşit konuşmaya başlayabilir
yaklaşık yakında değil zaten varsa,
hayır kesinlikle orada olsa
nedeni herhangi bandwagons atlamak için.
>> söyledi Yani, ne
muhtemelen şimdi bakın
Bu gibi biraz görünüyor bir ekran.
TAMAM.
değilse ve sadece beni arayın.
Ve yani-- eğer değilse üzerine geleceğiz.
Devam edin ve bu büyük tıklayınız
artı bir çalışma alanı oluşturmak için,
ve bunun gibi bir ekran görürsünüz.
Sen çalışma alanını çağırabilirsiniz
Şimdilik istediğiniz herhangi bir isim.
Ve aslında sadece basitlik için,
Iyi bazılarınız ve- gitmek
Zaten çalışma alanları var.
,, Iş zaman-- ne diyoruz
istediğiniz ne olursa olsun Harvard, Perşembe,.
Sen bir açıklama gerekmez.
Sen, özel bırakabilirsiniz sürece
Zaten çalışma alanlarının bir grup var.
Eğer kamu yapmak zorunda iseniz,
bugünün amaçlar için iyidir.
Burada da, Upsells biridir.
Sen bir özel çalışma alanı almak
varsayılan. Ama sen, daha fazlasını isterseniz
Daha fazla ödemek zorunda.
Aksi halde kuvvet
iş genel yapmak.
Ama bu çünkü onlar da iyi,
açık kaynak toplulukları bu hedef
İnsanları teşvik etmek
Aslında işbirliği.
>> Ve önemli olan son şey,
Eğer bir isim seçtikten sonra olsa da, bir
ve özel veya kamu seçtikten sonra,
HTML5, büyük turuncu simgesini
Soldan ikinci ve
sonra Çalışma alanı Oluştur'u tıklatın.
Ve muhtemelen olacak
, Ya da öylesine bir dakikanızı ayırın
ama o zaman bir gerekir
çevre, sana bir kez
anımsatan görünüyor, bunu
Ben şimdi burada ekranda ne var.
Ama, yine de, bir dakika sürebilir
ya da daha fazla bu ekrana almak için
Eğer tıkladıktan sonra Çalışma Alanı oluşturun.
Beni isterseniz ama sadece beni bayrak
bir şey ya da tavsiye bakmak için.
Pekala.
Yani şimdi bu arka plan gidiyorum.
Eğer görünüyor eğer beni arayın
Herhangi bir teknik sorunlar var.
Ama, yine de, bir sürebilir
Bu açmak için biraz.
Ve en go ahead ve bahsedelim neler
aslında bir web sayfası yapmak anlamına gelir,
Ne HTML nedir ve nasıl tüm bu
Biz başlıyoruz şimdi birbirine
Aslında teknolojinin bazı kullanın.
Bu yüzden elimden çıkıyor
Burada benim küçük Mac gitmek,
denilen basit bir programı açmak
TextEdit veya Windows I could
Notepad.exe denilen açık bir şey.
Ve ben sadece basit bir şey yapabileceğini
bu-- "Merhaba, dünya." gibi
Ve sonra da bu kurtarabilecek
hello.txt Yani hiçbir büyü.
Bu web ile ilgisi yok
programlama, HTML ile ilgisi.
Sadece basit bir metin dosyası oluşturma.
Ama bir web çıkıyor
sayfa kelimenin tam anlamıyla sadece budur.
Basit bir metin dosyası içeren metin var
Eğer klavyeden yazdığınız diye,
ancak, tipik olarak ama her zaman değil
.txt ama .html veya .htm değil biter.
Ve sen sadece yok
dosyadaki kelimeleri yazın.
Aslında denilen şeyler kullanmak zorunda
etiketler ya da daha genel olarak, bir şey
işaretleme dili aradı.
>> Bu yüzden çok hızlı bir şekilde yazın gidiyorum
ve sonra aşağıdaki açıklar.
Ben ilk gidiyorum
Diyor ki bu yazın
Hey, tarayıcı, buraya gelir bir
web sayfası HTML ile yazılmış.
Ve bu iki şey bir arada, hey, demek
tarayıcı, aşağıdaki aslında HTML.
Hey, tarayıcı, buraya gelir
Baş ya da benim sayfanın üst.
üst Hey, tarayıcı, iç
Benim sayfa, merhaba ", bir başlık koymak
dünya. "
Hey, tarayıcı, sonra kafa benim
sayfa, burada benim sayfanın vücudu geliyor.
Ve, hey, tarayıcı, vücut benim
sayfası da "merhaba dünya." demeliyim
Yani belirgin ayrıntılar burada nelerdir?
Bu genellikle ne olduğunu
doc-türü bildirimi denilen,
ve açıkçası, biraz var
Bu ilk bakışta ezberlemek zor.
Sadece biraz kopyala-yapıştır bunu.
Bu resmi bir yoldur
hey, söyleyerek, tarayıcı,
HTML sürüm 5 kullanıyorum hangi
Biraz son zamanlarda çıktı.
Bazı o büyülü sözler var
tasarım kötü bir duygusu ile insanlar
koymak için karar
Dosyanın çok üst.
öyle olsa bile
Biraz gizemli, hepsi bu
Burada, hey, tarayıcı means--
HTML sürüm 5 ile birlikte gelir.
>> Bu geri kalanı bizimle olmuştur
Bir süredir, tarihsel olarak,
ancak gelişen olmuştur, ve bu kadar
muhtemelen biraz daha basit elde edilmiştir.
Birkaç özelliklerini fark
Ben vurguladık ne.
açılı bu şeyler var
Sol dirsek brackets--
ve sağ ayraç.
Ve burada simetri dikkat edin.
Ve simetri, ben gibi, demek ben
Burada bu başlangıç ​​etiketi veya açık etiketine sahip
eğer sen, buraya bir var
yakın etiketi veya var bir bitiş etiketi
Sadece ölçüde bu olduğu gibi farklı
kelimenin başında çizgi
HTML.
Ve aklınıza gelebilecek
Bu raslantı olduğu gibi
hey, daha önce öneren
tarayıcı, burada bazı HTML geliyor.
Ve tersine, hey, tarayıcı, o
o HTML-- başlangıç ​​ve bitiş için.
>> Burada arada hey, tarayıcı,
Benim sayfanın baş geliyor.
Hey, tarayıcı, o kafa bu kadar.
Hey, tarayıcı, burada
Benim sayfanın gövde.
Hey, tarayıcı, bu vücut için bu kadar.
Ve içindeki bu bazı
Şimdilik keyfi metin.
Ve kafamın içinde, bu arada,
bazı keyfi ancak etiketli bir
böylece, başlık diyor metni konuşmaya
sayfamın "merhaba dünya." olacaktır
Şimdi, üzere hemen yapabilirsiniz
Bu tarayıcılar varsayalım
daha ziyade, web sayfaları var, Sadece-- ya da
Sadece iki baş ve vücudu parts--.
Ve baş sadece genellikle
Menü çubuğunun gibi, şeyler
gerçekten sadece çok üstünde.
Ve vücut sayfa cesaret olduğunu,
O büyük dikdörtgenin içinde her şey
Bu ekranı doldurur.
Bu yüzden go ahead ve bunu yapmak için gidiyorum.
Ben önde gidecek ve
Kaydet 'i tıklatın, Kaydet Dosya.
Ve ben kurtarmak için gidiyorum
Bu hello.html olarak,
ve ben sadece gidiyorum
benim masaüstünde koydu.
Ve ben gidiyorum
önde ve Kaydet'i tıklatın.
Ve benim Mac notice--
en azından bana bağırıyor.
Bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Ve evet, HTML kullanmak, söylemek için gidiyorum.
Ben bu durumda daha iyi biliyorum.
Ve şimdi benim masaüstü gidiyorum
nerede aniden bu dosya var.
Ve bunu çift tıklayın gidiyorum.
Ve tarafından, fark edeceksiniz
Varsayılan Chrome açtı.
çünkü o budur
Varsayılan tarayıcı.
Ve bu sadece "merhaba dünya" diyor.
Ama, merhaba "diyor
iki yerde dünya ".
Üst sol dikkat edin.
Bu kaçırmak oldukça zor.
Bu büyük ve kalın olduğunu.
Ve burada başka o görünüyor
, "Merhaba dünya" demek?
>> İZLEYİCİ: sekmesi.
>> DAVID J. MALAN: Evet, sekme kendisi.
Yani başkanı söyledi
sayfa her şey iyi-- olduğunu
ve aslında bu başlık.
Sadece burada sekmesinde var.
Ve ben bu sekmeyi indirebiliriz
dışarı karıştırmayın şekilde değil.
Bu, artık sadece tek bir sekme
ve gerçekten biz "Merhaba dünya" bakın
buraya ve "merhaba dünya" burada.
Yani oldukça basit.
Ama aynı zamanda oldukça basit.
Ve, aslında, yakınlaştırılmış.
Ben sadece yazı tipi boyutunu değiştirmek için
erişilebilirlik için büyütün.
Ama şimdi bir şey yapalım
biraz daha ilginç.
>> Ben whoops, izin go-- gidiyorum
benim metin dosyasına geri almak.
Ben geri dönüyorum benim
metin dosyası, ve ben gidiyorum
Bunu değiştirmek ve söylemek
"Merhaba, Disney World."
Kayıt etmek.
Ve geri dönmek benim
tarayıcı ve yükle 'yi tıklatın.
Ve şimdi, tabii ki, onu
"Disney World" diyor.
Ve ben yapay yakınlaştırmak için gidiyorum
sadece bu yüzden o daha rahat görebilirsiniz.
Yani şimdi, ne yazık ki, ben tür istiyorum
aşağıdaki amaçlara aslında, bu bir Mac özellik.
Ben Disney World'e tıklayın istediğiniz
ve disney.com gibi bir yere gitmek,
ama bu işe yaramazsa.
Yani web temel ilkelerinden biridir
köprüler, başka bir yere gitmek bağlantılar.
Peki bunu nasıl yapacağım?
Eh, ben sadece söyleyebiliriz,
"Merhaba, http://www.disney.com."
Bunu kaydet.
Yükle.
Ama bu da, tıklanabilir değil.
Ve olsa bile, burada güzel ne
Bu, henüz işlevsel değildir
o görünüyor olmasıdır
tarayıcı tam anlamıyla sadece yapar
ne yapmam için bunu söylemek.
Yani sadece bu gibi bir URL yazarsanız,
Sadece bana URL'yi göstermek için gidiyor.
Ben etiketleri veya biçimlendirme kullanmanız gerekir
dil aslında anlatmak için
tarayıcı daha yapmak.
Yani önde gidiyorum ve
Bir an için bu silin.
Ve ben, hey, söyleyeceğim
tarayıcı, burada bir çapa başlatmak,
bir bağlantı tabiri caizse.
Ve hiper referans, hedef
Bu çapa, bu URL olmalıdır.
Ve benim tırnak dikkat edin.
Ben de tek tırnak kullanabilirsiniz,
ama tutarlı olmak zorunda,
ve ben genellikle sadece kullanmak
çift ​​tırnak basit tutmak için.
Ben etiketi kapatmak için gidiyorum dikkat edin.
Ve sonra burada ben gidiyorum
"Disney World." Demek
Ve şimdi biraz symmetry-- ihtiyacım
açık aparatı, / a, dirsek kapattı.
>> Peki ne girmiştik?
Biz zaten bir kaç etiketi yaşadım.
HTML, Baş, Başlık, Vücut,
tüm etiketler vardır, tabiri caizse,
açık ve kapalı meslektaşları ile.
Ama haber, bu tür
bir temelde farklı.
Bu diyeceğiz ne
HTML bir özellik.
Ve bir özelliktir
Sadece bir anahtar-değer çifti.
Bu sık görülen bir şey olduğunu
Bilgisayarın fen dersinden anahtar-değer çifti.
Bu ticaretin aracın tür.
Bir anahtar ve bir değer.
Bir kelime ve daha sonra bazı
diğer kelime ya da kelimeler.
Bu durumda, anahtar, HREF
ve değer konusunda tam URL.
Ve ne bir özellik yok öyle
Bir etiketin davranışını etkiler.
Bu durumda, etki için gereken
çapa etiketinin davranışı,
Biz çapa gerekiyor çünkü
yere Bu linki.
Ve bu işi nasıl
niteliğin arada.
>> Bu yüzden devam edeceğim
ve şimdi dosyayı kaydedin.
geri tarayıcı ve yeniden yükleme gidin.
Ve, işte, şimdi var
meşru bir web sayfası başlangıçlar.
Süper basit, ama gelirseniz üzerinde
sol alt köşesinde bu-- haber,
süper-küçük.
Ama www.disney.com görüyorum.
Ve ben, gerçekten bu bunu tıklarsanız
uzak disney.com beni whisks.
Şimdi, ilginç bir şey
burada olmadığıdır
En pazarlanabilir URL'yi best--, ama
Bu dosya yok çünkü bu iyi
World Wide Web üzerinde mevcuttur.
Görünüşe göre bir yerel dosya olarak var
Benim Kullanıcılar directory-- / jharvard--
John Harvard-- / masaüstü için.
Ama bir URL'ye sahiptir.
Sadece yerel olur.
Ne yazık ki, içinizden hiçbiri ziyaret edebilirsiniz
Bu, bu URL'yi yazarsanız, çünkü
Eğer, tarayıcınızı söylüyorum duyarım
Bir dosya adı verilen hello.html arayın
Sabit diskinizde.
Ve, tabii ki, olduğunuz sürece
manuel boyunca takip,
orada var gitmiyor.
>> Yani bu iyi.
Biz hala, sonuçta, bir yol gerekir
web içine bu dosyayı almak için,
ama en birkaç ayrı alay edelim
güvenlik etkileri ne sadece
gördüm ve daha önceki geri kravat
Bu sabah tartışma.
Bu çıkıyor, bir eğer
tarayıcı tam anlamıyla sadece yapar
Yapmam için bunu söylemek ve göründüğü gibi
bir çapa etiketi durum için
değeri tarafından etkilenir
Bu özellik olarak adlandırılan href
ancak bu görüntüler
Metin, bu gibi görünüyor
Ben URL'yi koymak olabilir ima etmek
her iki yerde de ve daha sonra yeniden
ve şimdi URL'yi görmek ve URL'ye gidin.
Uyarı, ben alt-sola üzerine gelirseniz,
Ben gerçekten disney.com hala gidiyorum.
>> Hiç oldum eğer öyleyse
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
Bu sahte e-postalar biriyle
PayPal banka gibi gelen,
muhtemelen içindeki bağlantıları gotten
Bunu okuyorsanız e-posta
Eğer onaylamak gitmek için buraya tıklayın söyler
şifrenizi veya doğum tarihinizi teyit
ya da sosyal ya da bir şey sosyal
Seni mühendislik ifşa etmek
bilgi.
Eh, ben tür sürebilir
Ben yapamadım, bu avantaj?
Ben bir şey söyleyebiliriz
gibi, www.paypal.com.
Ve yerine Disney.com, ben
badguy.com gibi, gidebiliriz.
Yükle.
Ve dupe ne kadar kolay olduğunu,
Özellikle teknik olmayan bir okuyucu
ya da gelişigüzel bir okuma
tıklayın daha okuyucu
Ben Durdur-- tıklarsanız böyle bir bağlantı,
Aslında badguy.com gitmek istemiyorum.
Aslında orada ne olduğunu bilmiyoruz.
Yani paypal.com, haber, bir
o gidiyor ne diyor,
ama tabii ki, ben aşağı bakacak olursak
süper-düşük, o biraz bulanık
ama badguy.com diyor.
Bu sadece şu anda söylemek var
ben yanlış yere gidiyorum.
Ve daha önce söylediğim zaman o bankalar
Gerçekten teşvik veya tren olmamalı
tıklayarak bağlantılar içine kullanıcıları, bu
Bunun sadece bir tezahürüdür.
Ve bu kadar basit.
Bir düşman eğer şimdi
Eğer böyle bir şey yapmak
ve bir kullanıcıyı kandırmak için denemek
sizin sitenizi ziyaret içine.
Ama şimdi, biz devam edeceğiz
şeyler, güzel ve temiz.
Biz önde gidiyoruz
ve bu değişiklikleri geri sarma.
Sayfayı yeniden yükleyin.
Ve geri disney.com gidin.
>> Biz alay edemez Bakalım
Bu birbirinden biraz daha.
"Merhaba, Disney World." Yani
Ben buraya söylemek için gidiyorum.
Belki biraz yer açmak için gidiyorum.
"Size kaldınız umuyoruz!"
Kayıt etmek.
Yükle.
O değil rea-- değil
Ben, doğru amaçlanan ne oldu?
Ben metin tedavi yaşıyorum Yani,
Bir kelime işlemci gibi dosya,
Burada ne olacağını umut mı?
Evet, orada gibi hissediyorum
Burada bir satır sonu olmalı,
bu yüzden bir şekilde buggy hissediyor.
Ama bu, aslında kasıtlı olduğunu
, Tıpkı daha önce çünkü
Tarayıcınızın yalnızca gidiyor
yapmanız bunu söylemek ne.
Ben satırları kırmak için söylemedim.
Hatta, aşağı taşımak için söyledim ettik
Benim yaptığım gibi olsa da, sezgisel, hissediyorum.
Yani biz ihtiyacımız çıkıyor
Biraz daha biçimlendirme,
ve ben şu şekilde bu sorunu gidermek için gidiyorum.
Merhaba öncelikle bu Önsöz için gidiyorum
Bir paragraf etiketi denir ne.
Ve sonra ben önde gidiyorum
ve bu diğer cümleyi sarın
Başka bir paragraf etiketi, olsa bile
süper-kısa paragraflar konum.
Şimdi kurtarmaya gidiyorum.
Yükle.
Ve şimdi biz buna sahip
uzay ve biz bir çeşit
semantik var
iki ayrı paragraf.
>> Hepsi güzel ve iyi, ama it would
Bu sayfayı bir resim eklemek için güzel,
bu yüzden aramaya gidiyorum
Google Görseller'de Mickey Mouse.
Ve sadece eğlence için, ben
Bu resmi kapmak için gidiyor.
Şimdi önde gidiyorum ve
Bu resmin URL'sini kapmak,
Farklı var olsa
yolları Bunu yapmak için.
Şimdilik, sadece URL'yi kopyalayın gidiyorum.
Ben metin içine geri dönmek için gidiyorum
Dosya ve ben, burada söylemek için gidiyorum
img src = alıntı unquote
Bu URL, süper uzun.
Bir ve daha sonra kavramı
görüntü biraz farklıdır.
başlangıç ​​hiçbir kavramı gerçekten var
Bir görüntü ve bir resim biten,
Bir başlangıç ​​gibi bir bitiş etiketi etiketlemek.
Bu yüzden biraz garip hissediyor
Beni anlam Bunu yapmak için
bir yakın görüntü etiketi var.
Bu yanlış değil.
Bu mükemmel Doğru
ve teşvik ediyor,
ama steno gösterimde var.
Ben aynı anda tür can
açmak ve aynı etiketi kapatın
ve bu tarayıcı mutlu edecek.
Yani biraz var
şeyler için daha özlü
kavramsal gerçekten yapmak
başlangıç ​​ve bitiş mantıklı.
Onlar sadece orada, ya da değiller.
>> Yani bu tasarruf ve geri dönmek için gidiyorum
Benim "merhaba dünya" sayfa ve yeniden yükleme için.
Ve bu, biraz kontrolden çıktı
bu görüntü aslında, çünkü
Büyük bir küçük, ama bu sorun değil.
Ben bir programda yeniden boyutlandırmak olabilir.
Ya da biliyorum.
Sadece ben, göstermek için
Aslında söyleyeceğini
Bu şeyin genişliği gerektiğini o
sadece 200 piksel, 200 nokta olacak.
Beni go ahead ve kaydetmek izin
ve sayfa şimdi yeniden ve
biraz daha makul görünüyor.
Ama desen dikkat edin.
Eh, biraz öğretti ettik tüm
Bir anlamda HTML, en az
kavramsal, tüm HTML çünkü
Bu, açık etiketleri, etiketler kapalı tags--
ve niteliklerini
davranışlarını değiştirmek.
Ve görünüşe göre, her
etiketi sıfır veya birine sahip olabilir
ya da iki ya da daha fazla özellik, her bir
hangi yapar biraz farklı bir şey.
Şimdi, nasıl var biliyor musun?
Sadece birine dinlemek
var olanı sana söyleyeyim gibi,
ya da bir öğretici etrafında sadece Google
HTML, ve gerçekten bu basit.
>> Gerçekten, ben bir üniversite öğrencisi iken oldu
yıllar önce ve HTML öğrendi
benim matematik öğretiminin biri
yardımcıları sadece harcanan
Beni ders zaman biraz
gibi yarım saat, bir saat,
ve sonra ben yoluma oldu.
Ben yapmak doğru yoluma oldu
Şimdiye kadar en iğrenç web siteleri,
hangi görünüşe göre, ben değil
Gerçekten ötesinde ilerlemiştir.
Ama nokta, bu senin kez
Bu basit ideas-- anlama
oynamasından text-- ancak bu basit halinde
Bir düşünceyi başlayan fikirler
ve, bir düşünce kapanış tutmak
her şey güzel, dengeli
Kadar bir şey arıyorum değiştirerek
Bu etiketin davranışı, gerçekten hepsi
buna vardır.
Ve aslında, biz şimdi gidersek
Aslında google.com-- gibi bir şey,
Hadi biraz daha yer gidelim
reasonable-- stanford.edu.
Ve ben görüntüle gitmek için gidiyorum
Geliştirici, Kaynağı.
Bu çirkin, ama notice--
ve ben haber yakınlaştırmak olacak
Zaten tanıdık bazı şeyler.
Burada bu orada var
hangi bir tarayıcı.
İşte HTML5 geliyor.
HTML var.
Görünüşe göre, orada bir
Ben did not özniteliği
belirtir kullanmak
Sayfanın dili,
ve bu otomatik yardımcı olabilir
Böyle çeviri ve şeyler.
İşte sayfanın başı.
İşte Stanford sayfanın başlığı var.
Ben yaptığım bir etiket var
yet-- Meta etiketi hakkında konuşmak.
Sadece bir çeşit bulunuyor
arkaplan bilgisi.
SEO ile yardımcı olur, ya da
Arama motoru optimizasyonu,
veya Google arama sonuçları veya benzeri.
Biz aramaya devam Ama, eğer tutmak
seyir, burada Vücut etiketi.
Ve diğer demet var
etiketler henüz konuştuk ettik.
Ama Div for a biridir
Sayfanın bölümü.
Bu görünmez bir dikdörtgen gibi
ne tür zihinsel istiyorsanız
içine sayfanızı bölmek
Online farklı birimler.
divs Ve sonra bir sürü ben
, Sınıf denilen şey görmek
ama biz geri geleceğiz.
>> Bu interesting-- Formlar olduğunu.
Formlar tüm web üzerinden vardır.
sen herhangi bir arama kutusu
şimdiye kadar kullanılan bir formdur.
Ve, böylece, en doğrusu bakalım.
Form.
Aksiyon.
ne olursa olsun bu formun eylem
tarihsel nedenler, bu URL.
Yöntem "post" dir.
HTTP istekleri kullanabilirsiniz çıkıyor
Daha önce gördüğümüz gibi fiil, "olsun"
ya da "post".
Ve bir fark göreceksiniz
Bir an bu.
en doğrusu bu ne olduğunu görelim.
me back Stanford sayfasına gidelim.
Ne biçim konuşuyorsun
yaklaşık sizce?
Sana ne dışarı atlar?
>> İZLEYİCİ: Arama kutusu.
>> DAVID J. MALAN: Evet.
Sağ üst taraftaki kadar kadar
Burada bu ara kutusudur.
Ve onlar bu-- bir uygulamaya nasıl
kelimenin tam anlamıyla açık dirsek form etiketi.
Ve sonra bir şeye aramak için izin.
en bir dostum için arama Let
benimkini "İsim Parlante." bir
Girmek.
Ve tabii ki gitti
biraz daha farklı bir URL'dir.
Beni burada geri dönelim.
en aramak istiyorum "kursları."
Lanet olsun.
Farklı bir URL'ye gitti.
Yani, Stanford Biraz sihir ekleyerek
Onlar URL'ye beni almıyorsun o
Biz gördüm
eylem bağlıyor.
Ama burada bu formu tamamen uygulanmaktadır
Burada bu biçimlendirme yoluyla, bu etiketleri.
Aslında, burada giriş var:
İstediğiniz arama türü.
İşte girdi içindir
Arama başka bir türü.
İşte dize kendisi için girdidir.
Ve böylece gol sarmak için değil,
Bu etiketlerin her yerinde zihinlerimiz
ama sadece görmek için.
Sadece açılış ve kapanış oluyor
etiketleri ve seyir şeyler kadar.
Evet?
Victoria?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Bu iyi bir soru.
Görmek için biraz yanıltıcıdır.
bana bu geri gelelim
Sadece birkaç dakika içinde soru
Biz bir şey bakmak çağrılan
CSS, ya da basamaklı stil sayfaları,
ve biz çıkarmayı deneyebilirsiniz
sayfadan kadar.
Yani biz şimdi google.com bir göz atın eğer,
en kendi sayfasında neye benzediğini görelim.
Bunu bugün şirin they're-- olacaktır.
TAMAM.
Hepsi tamam.
Kaynağı Görüntüle böylece tamam.
Google'ın sahip düşünürdüm
Gerçekten güzel bir kaynak kodu.
Yani, görünüşe göre, burada ne oluyor?
Ve aslında, bu da HTML değildir.
Bu JavaScript denilen şeydir.
Ve en gidiyor ve devam edelim.
sayfa başladığı bile bilmiyorum.
Ben Command kullanmak için gidiyorum
F açık dirsek HTML.
Pekala, işte burada.
Ben sayfanın başlangıcını bulundu ve
çok şeyler burada var.
>> Gerçekte ne oluyor?
Peki, ne biliyorsun,
Biz bu kadar temiz olabilir.
Bunun yerine giderseniz bu kontrol edin
Araç çubuğu, bu özel tanı aracı,
ve Ağa değil gitmek,
Bugün devam edin nereye,
ama Elements giderseniz,
gerçekten güzel
Bir tarayıcı bir yeri vardır olduğunu
Ben bunu çok daha iyi gözler.
Ve tarayıcı okuyabilir
Bir web sayfasının bu karışıklık,
HTML posta biz sadece
baktı, ve can
bunu ayrıştırmak ya da okumak ve
analiz ve reformasyon
Güzel bir insan dostu bir şekilde.
Yani şimdi görüyorum ne
Burada bu ekranda
Elementlerin altında, aynı içerik,
ama her şeyi girintili ettik,
onlar colorized, ancak ettik
tam aynı metin var
Ben sunucudan indirilen söyledi.
>> Ve şimdi ne güzel ben görebiliyorum olduğunu
Vücutta, instance-- haber için,
Sayfa hala oluşur
sadece baş ve gövde,
ve ben hiyerarşik burada dalış yapabilirsiniz.
Google gibi görünüyor fark
Bu bir ve bu bir divs-- için.
Bunu genişletebilirsiniz.
diğer divs bir sürü var.
Bu yüzden biraz karmaşık.
Fakat bekle.
Bu çok fazla görünüyor
okunabilir, nispeten bu daha.
Neden Google utanç verici
Sadece göndererek kendisi
bazı kod bu büyük karmaşa
sıralama sadece bir şey uygulamak
Bu ilk bakışta çok basit görünüyor?
Gibi, neden daha fazla boşluk eklemeyin?
Benim yaptığım gibi Neden Enter isabet etmedi?
Bakın ne kadar iyi ben
Bir web sayfası yazma.
Ben çok özenle Enter tuşuna basın.
Ben bu yüzden her şeyi girintili
çok güzel ve okunabilir.
Neden Google değil aynı pratik mu?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: İyi.
Çok adil.
Bazı yok
Google'da kişi manuel
Artık ana sayfa güncellenmesi.
Artık 1999 değil.
Bu yüzden yazılım var.
Onlar diğer araçları var
dinamik, HTML konum oluşturmak.
Tabii ki, bu kod kendisi
İnsanlar tarafından yazılmıştır,
ama gerçeklik,
o, söylemek oldukça adil
Tarayıcınız kesinlikle değil
Kod nasıl dağınık önemsiyorum.
Ama daha fazlası var
zorlayıcı teknik nedeni
Google, HTML dağıtır
Böyle bir özensiz kod, görünüşte
ezici bir yol hep birlikte paketlenmiş
çok az yol-- çok az
Benim yaptığım gibi biçimlendirme yolunda.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID J. MALAN: Daha hızlı?
Niye ya?
Ve sen, Lydia ne dedin?
Daha hızlı?
Neden daha hızlı?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: var
boşluk okumak için.
Evet.
Yani bir boşluk ne olduğunu düşünüyorum.
Yani klavyedeki her karakter alır
alan bir miktar, temsil etmek
ya fiziksel, bunun gibi
çok alan olduğunu kaplıyor
ya da bir şekilde altında
davlumbaz, bu bellek gerektirir.
olarak aside-- ve yaparız ve
Bu Yarın- hakkında daha fazla konuşmak
Klavyenin her karakter
tipik 8 bit ya da bir bayt gerektirir.
Yani 8 sıfırlardan oluşan bir desen veya
olanlar, ya da sadece 1 bayt, biz olarak
insanlar genellikle söyleyebilirim.
Böylece, küçük ama
Hala sıfır olmayan var.
Hala uzay miktar var.
Yani bir mühendis veya Google vurursa
space bar sadece bir kez, ve varsayalım
Google-- öyle süper popular--
bir milyar insanın varsayalım
Bir gün onların ana sayfasını ziyaret edin,
ya da bazı insanların sayısı
ana sayfa a ziyaret
milyar kez bir gün,
kaç ek bayt olduğunu vardır
yazılım mühendisi sadece Google'ı mal
bir zamanlar onun uzay çubuğunu vurarak?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Oldukça kötü değil.
Sadece bir bayt kez milyar dolar.
Yani bir--
İZLEYİCİ: 8 milyar gigabayt.
DAVID J. MALAN: Not 8 milyar.
8 milyar bayt.
Ama 1 gigabayt.
1 gigabayt ölçü birimi olacaktır.
o iki yaparsa
alanlarda, 2 gigabayt.
Üç gigabayt.
Sağ?
Bu pahalı bir terazi.
Ve böylece Google gibi durumlarda,
hangi verilen, aşırı durumlarda vardır,
Sadece ortaya çıkan diğer sorunları vardır
çok makul kararlar alarak
ya da çok basit bir insan eylemlerde,
Bu büyütülmüş bir etkiye sahiptir çünkü.
nedenlerinden biri bu yüzden
Bu yüzden, sıkıştırılmış görünüm
Victoria oldu ki-- tam gibidir
sadece zaten bilgisayar tarafından oluşturulan.
Öylesine hayır büyük dağıtmak.
tarayıcı anlamaya edelim.
Ama aynı zamanda kasıtlı olarak
fazla yer yok,
Uzay gerekli değildir, çünkü.
Ve uzay aslında masraf.
>> Ya, zaman maliyeti
Sadece itmek çünkü
üzerinden o kadar daha fazla veri
Google.com'un merkezi sadece
bir miktar almak için var
o milisaniye olsa bile zamanı,
veya mikrosaniye, ama bu kadar ekler
Pek çok kullanıcı üzerinde, ya da daha büyük olasılıkla,
muhtemelen masraf.
Google muhtemelen bağlanır
Dünya, birinde başkası
Bunların bakan
noktaları ve onlar varsa
mali ilişki bir çeşit
bu sayede kendi veri masraf,
onlar da olabilir
ne kadar veri minimize
onlar üzerinde tükürme konum
kendi internet bağlantısı.
>> Çok komik bir şey olsa da, sonuçta,
ya da belki güven verici bir şey,
olsa bile bu korkunç görünüyor ki
ezici, günün sonunda,
yine tam olarak aynı ilkeler var
Burada bir HTML bu çok basit sayfa
sayfa.
Dolayısıyla, sadece özetlemek ve böylece
Eğer olmasaydı kurallı bir sürümü var
burada, burada seçim tarafından birlikte aşağıdaki
web sayfalarının en basit olabilir,
bu yüzden bir şey belki daha sonra oynamak için.
>> Peki, bir tanıştırayım
Şimdi diğer fikirler çift.
Biz tanıtmak üzereyiz
bir şey bir stil etiketi denir.
Biz bu sayfayı stilize olabilir
daha ilginç şekillerde.
HTML e-posta oysa Yani
tüm hakkında işaretleme olduğunu
Veri, bir çeşit için belirterek
nasıl veri yapısı tarayıcı,
nereye koymak o, CSS, veya
Basamaklı Stil Şablonu,
İkinci bir dil olduğunu
genellikle HTML ile kaynaştı alır
Biz see-- sizi temizlemek gibi
alan bir moment-- o kadar
final mil, ve bunu stylizes.
Bu renkler sadece doğru olur,
yazı tipi, sadece doğru boyutları
konumlandırma doğru.
Bu estetik hakkında herşey
ya değil, yaklaşık biçimlendirme
temel veri kendisi.
Ve en kolay yolu göstermek için
Bu örnek belki de.
Yani üzerinde gitmek için gidiyorum
Benim basit bir metin dosyasına.
Ve sadece bir an, ben olacak
sürecinde bize yürümek
Bu kendimizi yapıyor.
>> Ben dosyaya geri dönmek için gidiyorum
Burada sadece sayfayı yeniden
Göründüğü gibi onaylayın.
Şu an bulunduğumuz yer orası.
çocuklar zevk alırdım gibi hissediyorum
Bu web sayfasında bazı renkler olan.
Yani burada gitmek için gidiyorum
Sayfanın kafasının içine.
Ve ben tarzı, / stil yapacağım.
Ve sonra bu iç, ben gidiyorum
Benim page-- gövdesini anlatmak için
ve bu biçimlendirme de olduğunu
İlk bakışta, belki biraz
garip ama geleneksel.
Ben arka söylemek için gidiyorum
Bu sayfanın rengi yeşil olmalıdır.
Ve bu ne yazık ki
çeşit değil en iyi tasarım.
Dikkat ederseniz önce
HTML dünyasında,
Dedim nitelikleri olduğunu
Bu anahtar-değer çiftleri vardır.
Bir şey teklifi eşittir
unquote "bir şey."
oldu CSS dünyasında,
Bazı farklı kişiler tarafından tasarlanmış,
onlar, o karar onların
Dünya, anahtar-değer çiftleri
kelime kolon şey olurdu.
Yani olsa da, aynı fikir.
Bu değer ilişkilendirme var
her nasılsa bazı anahtar buna
Bu sayfanın davranışını etkiler.
>> Ve muhtemelen tahmin edebilirsiniz.
bu muhtemelen gidiş nedir
asla ettik bile yapmak
önce HTML ya da CSS gördünüz mü?
İZLEYİCİ: Arka plan rengini değiştirin.
DAVID J. MALAN: Evet,
Arka plan rengini değiştirmek.
ve özellikle
Vücudun arka plan rengi.
Ama sürece
Şimdi vücut ağıdır
page-- o tek şey
başlık çubuğu gerçekten-- altında
muhtemelen gidiyor
Aynı şeyi etkiler.
Yani bakalım.
Şimdi bu kurtaralım.
Buraya gidin ve yeniden.
Oldukça iğrenç.
Ve ne oluyor
Burada bir yan etkidir.
Ben sadece rastgele bu görüntü seçti.
Neden yeşil değil
Mickey arkasında nüfuz?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Kesinlikle.
Oldukça ki görüntüleri çıkıyor
Kullandığımız olabilir hemen bütün görüntüler,
dikdörtgenler her rectangles-- bulunmaktadır.
Mickey bazı eğrileri olsa bile
kendine ve bir geçmişe sahiptir,
Bu arka plan bir şey olmalı.
Bu beyaz olmak zorunda.
Siyah ya da başka bir şey olmak zorunda.
Bu şeffaf olabilir.
Ve aslında, I could
Burada Mickey Mouse açmak
Photoshop adlı programda
ya da benzer bir şey
ve o beyaz tüm değiştirmek
şeffaf arka plan,
yani yeşil ile parlaklık olacaktır.
Ama bu ihtiyaç duyduğu şey
Kendim veya bir grafik sanatçısı sormak için
ya da bir tasarımcı benim
şirketi, örneğin,
Özellikle ben sadece bu yana, yapmak
internetten bu bir ödünç.
Bu neden oluyor ama bu.
>> Yani başka ne yapmak isteyebilirsiniz?
Eh, biz biz söylemek isteyebilirsiniz
Gerçekten siz kaldınız umuyoruz.
Ve vurgu için, ben istiyorum
Bu güçlü hale getirmek için,
ve bu yüzden açık, güçlü ve söyleyeceğim
Güçlü kapatın ve sonra yeniden yükleyin.
Ve bu biraz zor
projektöre görmek için
ama belki de gerçekten artık
biraz daha size dışarı atlar.
Yani bu italik ekleyebilirsiniz
yolu, bu şekilde kalın kaplama.
Biz renklerini değiştirebilir.
Aslında, sadece tekmeler, ben
go ahead ve bunu yapmak için gidiyor.
Gerçekten nasıl sevmiyorum benim
paragraflar, birbirine bu kadar yakın olan
bu yüzden böyle bir şey yapabilir.
Ben tarayıcı söyleyeceğim,
için her paragraf etiketini değiştirmek,
ne biliyorsun, en doğrusu açarsanız edelim,
en metne-align, merkezi hizaya edelim.
Ve yine, ben bu sadece bilmek
Birisi bana öğretti, çünkü
ya ben baktım
online başvuru.
Bu yüzden bana bu tasarruf sağlar.
Ve, ah, şimdi var
Orada görüntü merkezli.
Ve aslında, ne, bilmek
Ben bir paragraf içine benim görüntü taşımak
tag-- böylece üçüncü paragrafı,
Hatta metne değil gerçi.
en kaydetmek ve yeniden edelim.
Şimdi sayfa tür bakmaya başlıyor
of-- ben, hala, oldukça çirkin anlamına
Ben harcanan gibi ama en azından görünüyor
iki dakika yerine bir dakika
gerçekleştirmek.
>> Ve böylece, adım adım, biz yapabilir
Sayfanın şimdi bu estetik değişiklikler?
Gerçekten veri değişmedi ettik
Gerçekten kelime ekleyerek başka sayfa.
eğer sen ben, meta ekledik.
Hey, tarayıcı, yapmak
kelimesi "gerçekten" cesur.
Ancak veri güçlü değildir.
Bu meta değil.
veri "gerçekten" dir.
Bu yüzden hala bazıları var
aynı kavramlar olarak önce.
Şimdi, tabii ki, bu ağ-değil,
bu yüzden burada bir son adımı yapacağım.
>> Ben hello.html gitmek için gidiyorum
ve sadece vurgulamak ve bu kopyalayın.
Ve şimdi ben gidiyorum
Cloud9, gitmek hangi
Ben sadece bir an sizi içinden yürüyeceğiz.
Ve oranlar, eğer yakında olacak olan
değil zaten böyle bir ekranda.
Ve bana sadece size hızlı vereyim
Cloud9 aslında ne tur.
Yani yine 9 bulut
Bu bulut tabanlı hizmet
Bu size ve bana yanılsamasını verir
bizim kendi sanal makine olan
bulut içinde teknik
bulut bir kap olup,
biz tam olması
yönetici ayrıcalıkları için.
teoride, hiç kimse bu yüzden
Dünyada başka sahiptir
Ben ekrana erişim
Şu anda bakarak,
belki insanlar hariç
kim siteyi çalıştırın,
teknik onlar çünkü
fiziksel erişim ve benzeri.
>> Bu yüzden bu ortamda ne görüyorsun?
Ben, uzaklaştırmak için gidiyorum
biraz küçük olduğu için.
Ve ben üzerinde işaret izin
Burada sadece bir an için.
sol tarafta benim ve senin
ekran, solda bir dosya tarayıcısı var.
ruhu içinde çok benzer
Mac OS ve Windows için.
Bunlar hepsi
Hesabımda dosyaları.
Ve varsayılan olarak, eğer senin
hesap, benimki gibi
Gördüğünüz veya yakında göreceksiniz
helloworld.html ve readme.md.
Burada sağ tarafta üzerinde, bu
nerede metin dosyaları gidecek.
Hiç Microsoft kullandıysanız
Kelime Not Defteri veya TextEdit veya
Bu kelime benim düzenleme olduğunu
Dosyaların gidecek.
Ve sonra en esrarlı
Bu ortamın özelliği
biz gerçekten kullanmaya gerek olmayacak
Burada bir Terminal Pencere denir.
sizden DOS kullandıysanız
yesteryear, bu Linux
veya DOS Linux eşdeğer.
Bir metin tabanlı arabirimini, var
Hiçbir fare tıklamaları, hiçbir sürükleme.
Yapabileceğiniz Hepsi bir
komutları, ancak bu komutlar
dosyaları, dosyaları oluşturmak taşıyabilir, açık
dizinleri, yakın rehberler,
şeylerin herhangi bir sayı yok.
Şimdilik Ama, biz sadece edeceğiz
Burada bizim zaman kadar harcama.
>> Ve bu yüzden bu yapalım.
Bu konum
çevre, sen-meli
Bir çalışma alanı oluşturulmuş ise olmak
Zaten, go ahead ve sadece kadar gitmek
Bir an için, Yeni Dosya.
Ve bu size yeni verecek
Burada ortada sekmesi.
Ve ben sadece- ve yapalım
go ahead ve bunu.
en Kaydet Dosya yok artık devam edin ve let
ve devam edin ve hello.html çağrı,
ile karıştırılmamalıdır
helloworld.html, burada
, Yeni ücretsiz bir hesap ile geldi
hangi sadece bir örnek dosyasıdır.
Bunu aniden ortaya göreceksiniz,
Sol taraftaki büyük olasılıkla
ve sekme hala açık olacak.
Ve beni yeniden şimdi teşvik edelim
Bu dosya veya bunların bazı varyantları.
Ve oldukça üzerinde göremiyorum eğer
ekran, bu slaytlar aynıdır
muhtemelen başka bir sekmede olması.
>> Yani kısacası, ilk web sayfası yapmak
o, ve sonra sadece bir an kaydetmek,
nasıl ben size göstereceğim
aslında bu görüntüleyebilirsiniz.
Ama en azından bir şeyi değiştirmez.
için HelloWorld değiştirin
kendi seçtikleri bir şey,
o senin olduğunu ikna olduğunu ve böylece
Ben sadece oluşturduğunuz bir dosya değil.
Pekala.
Ve hiçbir ready-- yaparken
Hazır olduğunda rush--,
devam edin ve dosyayı kaydedin
bir kez bu değişiklikler yaptık.
Ve eğer tıklarsanız
Run düğme kontör, bu
anlatacağım yeni bir sekme açın gerekir
sen, sen dosyanızı ziyaret edebilirsiniz ne URL
ama bir an alabilir
alıntı ", Apache başlatmak" demektedir ki
Web sunucusunun adıdır.
Yani tam olarak yapmak için dikkatli olun
Ne sonuçta dosyada var.
Yani şimdi, ben yakınlaştırmak gerekir.
Ben yazmaya başlayın, eğer
açık dirsek HTML, haber
Benim düşünce bitirmek için bana sormadan ediyor.
Ve benim düşünce bitmiş ise, o
otomatik bana kapanış etiketi verir.
Ama beklenti o zaman vurmak, güvenlik danışma
Girin ve ardından içeride hareket
ve iç kafa yapmak ve
Sonra içimde vücudu yapmak.
Ve bu, ilk başta biraz garip
Sizin için iş yapıyor çünkü,
ama sonuçta fark
size tuş vuruşlarını kaydeder.
arasında ve aslında, bir çok yaygın bir özellik
Programlama bugünlerde ortamlarında
Her iki gibi web geliştirme için
Bu ve gerçek programlama,
hangi yarına bahsedeceğiz,
Bu otomatik tamamlama özellikleri olduğunu,
Sadece bir izin şeyler
programcı veya tasarımcı
daha az tuş vuruşlarını yazın
Aynı şeyi başarmak.
Bazen olsa iyi.
Bazen sadece sinir bozucu.
Ve yine, bir kez transkripsiyonu ettik
slayt veya bunların bazı varyant,
Eğer kontör Çalıştır düğmesini tıklayabilirsiniz.
Sonra alt
Pencere, haberdar olacak
Ne URL de web sayfasını ziyaret edebilirsiniz.
Maden ocakları, örneğin yer almaktadır
business-daharvard.c9users.io
ve benzeri.
Pekala, bu yüzden bana-- herhangi bir soru olur mu?
Sadece alma hakkında herhangi bir diğer sorular
özellikler eklemek önce bu çalışma?
Ve sadece bana teklif izin
millet comfortable-- almak
Sadece bir şey, çünkü
Ben ne yaptık körü körüne copy-paste.
Ama millet güreşmek böylece
yapılacak iş en az biri ile,
Ben biraz müzik açmak için gidiyorum.
Ben bir liste önerecek gidiyorum
potansiyel ekleyebilirsiniz şeyler.
Ve kesinlikle Google'ı kullanabilirsiniz.
Ve neden biz sadece
çözmek için deneyin öneriyoruz
En azından belirli bir sorunu burada.
etiketleri açısından çok,
beni burada bu yeniden edelim.
>> Aslında, bana koyalım
bir metin halinde kullanılabilir.
en biz olabilir etiketleri arasında Diyelim ki
burada kullanmak Buraya biraz etiketleri bulunmaktadır.
Biz paragraf etiketini gördüm.
Şimdi otomatik tamamlama gidiyor.
Paragraf etiketi, çapa etiketi.
Diyelim ki istediğinizi varsayalım
bir şey daha büyük yapmak,
böylece da-- olabilir
span etiketi yardımcı olabilir.
Eh, biraz yardım gerekebilir
sadece bir an bunun için.
Biz div gördük.
Sen tablo var göreceksiniz.
bir şey tr td var çağırdı.
Th, td.
Bir an geri o gel.
kullanışlı başka ne olabilir?
Güçlü var.
Orada vurgu var, ya da daha doğrusu onları.
Orada- başka ne
Burada fantezi olabilir?
Eh, biz götürürüz
Birlikte Şuna bak.
gördüğümüz Formu.
Form var.
giriş ve birkaç başka var.
Pekala, hadi yapalım.
Bir Victoria'nın cevaplamak için
soru, ilk bana izin
sadece herkes emin olun
onların merhaba çalışma almanız mümkün.
Sonra beni tanıştırayım
Birkaç diğer fikirler.
Sonra millet çözmek izin vereceğim
Kendi başlarına biraz problem.
Sonra biz aslında geri geleceğiz
Bir formun bu fikrine,
ve biz aslında re-implement edeceğiz
Birlikte ön uç arayüzü,
bu yüzden Google kendisi için, konuşmak için.
Biz arka plan olarak Google'ı kullanıyor ve izin vereceğim
Onları zor işi yapmak, arama,
ama biz ön uç yeniden edeceğiz
Google'da ve arama formu
kendi ana sayfasında var.
Ve böylece biz geri geleceğiz
sadece bir an bu etiketleri.
>> Yani bu ne ben
sadece bir an önce önerdi.
Biz, bir stilizasyonu ekleyebilir
Bu tarz etiketi içinde sayfa,
ve biz arka plan stilize edebilirsiniz
renk, metin hizalama,
Bu merkezi veya sola veya sağa olsun.
Ama çok hızlı bir şekilde olur
bulmak ya da bir web tasarımcısı
Bu bulacağını
Biraz ağır olur
Eğer yapıyoruz, çünkü ne
Karıştırma içerik olarak adlandırılan
sunumu ile bunların.
Verilerinizi karıştırma konum
ve estetik bunların.
Ve aslında, düşünün
Ne olan Zamanın üzerinde ne olacak
Bu çok küçük
web sayfası, tabii ki.
Ama bu sayfayı içerik eklerseniz
ve ben bu sayfaya stil eklemek,
sayfa çok hızlı bir şekilde alır
uzun ve daha uzun ve daha uzun.
Ve ben istiyorum varsayalım
İkinci bir web sayfası var
Bu özelliklerden bazıları paylaşıyor.
benim ikinci web sayfası için varsayalım benim
durmayacağız de, ben her şeyi merkezi istiyorum
ve ben de her şeyi istiyorum
yeşil bir arka plan ile.
Ben hemen hemen zorunda gidiyorum
kopyalama ve bu hatların bazıları yapıştırın
İnce hissediyor ikinci dosya içine.
Bu sorunu çözecektir.
>> Ama üçüncü sayfa neyi istiyorsanız
Bir 30 sayfa veya 40 sayfa veya?
Şimdi kopyalama için gidiyorum ve
yinelenen bir sürü kod yapıştırarak
birden fazla dosya içinde.
Ve böylece varsayalım
Ben karar veya ben söyledim,
hey, biz kullanmadığınız bir
Artık yeşil arka plan.
Biz turuncu kullanmaya başlamak için gidiyoruz.
Ne değiştirmek zorunda mı?
Eh, bu tarz değiştirmek zorunda
yeşilden turuncuya kaç yerde?
30 ya da 40 yerler gibi.
Bu sıkıcı değil.
Bu hata eğilimli olduğunu.
bir dizi nedeni vardır
Eğer ikna etmek istemem nerede
Kendiniz için acı bu tür.
Ve bu yüzden güzel olmaz
biz sürebilir ne sadece
Bu iki sarı arasına koymak
etiketler, bu tarz etiketleri,
dışarı çarpanlarına ve tüm koymak benim
Tek bir merkezi dosya halinde stylization
Bu benim diğer tüm dosyaları 30 veya 40
ödünç ya da bir şekilde referans,
değil ağ aksine
diyagramlar Daha önce yapıyordun?
>> Burada gitmek, yani ben
Aslında teklif edecek
Biz değiştirmeniz
bir şey stil etiketi
bağlantı etiketi denir ki
korkunç, korkunç olarak adlandırılır,
Eğer kullanmayın çünkü
bağlantı etiketi ne oluşturmak için
Biz insanlar bir web sayfasına bir bağlantı olarak biliyorum.
Bunun için, hangi etiketi kullanabilir miyim?
Nasıl bir web sayfasındaki bir bağlantı oluşturmak mı?
İZLEYİCİ: a.
DAVID J. MALAN: a, ya da çapa
önce Disney gitti etiketi,.
Burada link etiketi söylüyor
adlı bir dosyaya bu-- bağlantı
için styles.css, ilişki
Benim stil olduğunu olacak.
Yani bu S yıllarda biridir
CSS-- geçişli stil sayfaları.
Stil sheet-- CSS S yıllardan iki.
stil sayfasını Basamaklı.
Bu sadece hey, tarayıcı, gitmek anlamına gelir
yerel sunucuda styles.css bulmak
ve senin stylesheet olarak kullanabilirsiniz
hangi o dosyanın içinde gelir
Tüm olacak
biz sadece yaptık stilizasyonlardan.
Ve ne olmuş yani bu dosya
bu gibi görünebilir.
Ve ben sadece bu hızlı yapacağız
örnek ihtiyacımız yok çünkü
Burada yabancı otların içine çok fazla almak için.
Ben bu kopya Ama eğer, ben öneren Ne değilim
Bir programcı yeni bir dosya oluşturmak olduğunu,
Bu çizgiler, yapıştırın
Bu satırlarda whoops-- yapıştırmak,
olarak, daha sonra styles.css olarak kaydetmek ve
Diğer dosya, bütün bunlar silmek
ve bunun yerine yerine
Bu bağlantı etiketiyle.
ben href = "styles.css" bağlantısını Yani,
ilişki "stylesheet" olacaktır
yakın etiketi.
Onu kurtar.
Benim helloworld geri dön.
Yükle.
>> Kelimenin tam anlamıyla bir şey olmadı.
Yani, iyi bir şeydir çünkü o
aslında tüm çalışma demektir.
kadar ispat etmek için, ben yapmak varsayalım
yazım hatası, ve ben bu "Styles.css" diyoruz
bir sermaye S ile
Yanlış ve sonra yeniden yükleyin.
Şimdi sadece işe yaramazsa görebilirsiniz.
Şimdi, neden?
Peki, bir kullanmama izin
önceki tekniği.
de, beni devam edelim ve
Benim tarayıcı Chrome'da, ben
özel olduğunu açılacaktı
Ağ sekmesi daha önce olduğu gibi,
ve bana sayfayı yeniden izin verin.
Şimdi görmek için sürpriz ne değildir?
Ya da belki de bunu görmek için sürpriz değil.
Her iki durumda da, şimdi ne görüyorsun?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Bu bulundu değil.
Neden bulunamadı?
Eh, Styles.css-- sermaye
S- yoktur.
Ben misnamed.
Basit yazım hatası.
Ama şimdi bir anlaşılır alıyorum
404, sunucu söyleyerek çünkü, hey,
bulduğu değil.
Kelimenin tam anlamıyla, bilmiyorum
nerede dosyadır.
Sonuç olarak, tarayıcı Yani
, Elinden geleni gösterir
Sayfanın ham içeriği,
bu, 200, HTML oldu
ancak stilizasyon yapamam
daha sonra ilave edilebilir.
Ve bu basamaklı demek ne olduğunu.
Sen tür ekleyebilirsiniz
sonra, ve bu tür
Web sayfasının estetiğini geliştirir.
Ve hatta bu kılabilirsiniz
Yine başka stil dosyaları ile stilleri
istersen.
Bu, bu durumda, yine de, bulunan değil
Çünkü elbette, bunu misnamed.
Bu yüzden ilk olarak düzeltmek gerekir.
>> Yani en önde gidelim ve
aşağıdaki öneriyoruz.
en go ahead ve bu yapalım.
belki ile başlayan
senin helloworld dosyası,
Bana sadece bir çift davet edelim
önerileri bulunmaktadır.
Yani, Victoria sen istedi
Bazı metin büyük, tamam mı?
Pekala, biz
Metni büyütmek yapabilirim.
Ve biz her koparmak olacak
Sadece bir problem çözmek için.
Metin daha büyük yapmak.
Ben rahatsız gitmiyorum
biz ne zaman bu yazı
Burada üzerinde kurşun teknoloji var.
Bu yüzden bazı sorunlar.
Bu yüzden denemek için gidiyoruz
Metin daha büyük yapmak için.
Pekala.
Başkasının ne önerirsiniz?
Başka ne isteyebilirsiniz
Bir web sayfasına mu?
en a ile gelsinler
şeylerin kısa bir listesi
ve sonra temsilci
grup bu anlamaya.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID J. MALAN: Tamam, konum metni
Sayfanın farklı taraflarında?
Pekala.
Başka bir şey.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Öyle.
Yani bir gif sadece bir
Farklı dosya biçimi.
Biz sadece kullanılan, ne bir
png veya muhtemelen jpg?
Bir jpg kullanılır.
Eğer aşırı, meraklı iseniz
Sorunuza cevap
jpg genellikle kullanılan bir
fotoğraflar, destekler çünkü
renk veya 24-bit renk milyonlarca.
GIF genellikle olduğu gibi, kullanılan
internet fenomeni bu days-- animasyonlar,
gibi animasyonlu gif.
Ama küçük bir renk kullanmak olur
palet, yalnızca 256 olası renkler,
ancak destekler
şeffaflık ve animasyon.
destekler ve sonra var png,
şeffaflık ve daha fazla renk
ama animasyon.
Bu yüzden bir ticaret-off.
Yani olsa da, gif ekleyerek,
işlevsel olacaktır
Bir png veya jpg ekleyerek eşdeğer.
Evet.
Görüntü kaynağı eşittir.
Yani başka bir şey.
en bir şey ile gelip edelim ki
Burada yapmak için Victoria gönderildi.
>> İZLEYİCİ: Bir form için düğmeler ekleyin.
DAVID J. MALAN: Tamam.
Yani bir form için düğmeler ekleyin.
Ve birlikte o birini yapacağız.
Yani mükemmel bir segue olacak
Sağ bu mücadeleden sonra.
Başka herhangi bir şey?
Ne yapmak isteyebilirsiniz?
Web çok underwhelming hissediyor
Bu hepsi eğer yapabilirsiniz.
İZLEYİCİ: Metnin rengini değiştirin.
DAVID J. MALAN: Ne değiştirme?
İZLEYİCİ: Metin rengi.
DAVID J. MALAN: Metnin değiştirin rengi.
Pekala.
Yani, bu yapalım.
Sadece tekrar böylece sen değil, sadece
ezbere, ben ne yaptığımı tam olarak yapıyor,
Ben müzik açmak için gidiyorum
Burada belki beş dakika.
Google'ı kullanmak için sakınca yoktur.
Bana sormak için buyrun, ve
Ben senin kulağına bir ipucu fısıldar edeceğiz.
Sen bakmak için buyrun
üzerinde diğer omuzlarında.
Ancak bu sorunların sadece bir çözüm.
Ama biz sonuncusu, yapacağım
Eğer biz-ebil birlikte, birini oluşturur.
Yani beş dakika çözmek için
Bu sorunlardan biri
Google, sezgi kullanarak, ya da herhangi bir
sizin için kullanılabilir diğer araçlar.
>> [MÜZİK]
Pekala.
Endişeye gerek yok isterseniz
müdahalesi tutmak için,
ama ben bir çift yağma edeceğiz
Bu cevapların.
ilk öneri Yani
Victoria metin daha büyük yapmak için oldu.
Yani bunu yapmak için birkaç yol var.
Şu anda restore ettik
Bu boyuta benim ekran,
Ben yakınlaştırılmış ettik olsa
yapay sadece şeyler görmek için.
Ve bunu yapalım.
Beni önde ve kapmak gidelim
Bazı genel Latince metin
sadece bu yüzden çalışmak için bir şey var.
Bu yüzden bana sadece bir anı ver.
Ben üç paragraf yapacağız.
TAMAM.
Bu, daha iyi bir örnek olacaktır.
meraklı için, So
Benim hello.html, ben sadece
Yapıştırılan üç saçma
Latin paragraflar
sadece bu yüzden çalışmak için bazı metin var.
Ve Victoria'nın hedefi oldu
Büyük metnin bir kısmını yapmak.
Bu yüzden, daha önce olduğu gibi, burada gidebiliriz.
Ve ben bunu doğru şekilde yapalım.
Ben bir bağlantı var gidiyorum
Bir dosyaya işaret eden etiketi
sözde "styles.css," ilişki
hangi "stylesheet." yine
Ve sonra o kurtarmak için gidiyorum
ve bu "styles.css." açmak
>> Yani, daha önce olduğu gibi, ben
Bu CSS dosyasında yeteneği
aslında varsayılan geçersiz kılmak için
Bir web sayfasının estetiği,
ve varsayılan estetiği,
Tabii, oldukça sıkıcı.
Siyah normal yazı tipi boyutu tür var
Metin, vb beyaz arka plan ve.
Yani yapmak istediğinizi varsayalım
Bu metnin tüm büyük.
Ben bir şeyler yapabilirdi.
Benim styles.css dosyasında, ben
ne biliyorsun, söyleyebiliriz,
Aşağıdaki uygulamak
Benim sayfanın gövde.
Devam edin ve yapmak
yazı tipi boyutu 24 punto,
hangi bir sayı ı olabilir olduğunu
Microsoft Word'de kullanın.
benim web dönelim
Burada sayfa ve yeniden,
ve bunu görebilirsiniz
Zaten çok büyük.
Ve biz biraz deli alabilirsiniz
sadece bir desktop-- üzerinde can gibi
o 96 puan yapmak.
Yükle.
Ve biraz gidiyor
Bu noktada hantal.
>> Ama biraz daha hassas olabilir.
Bunun yerine, bu uygulama
sayfamın gövdesine stil,
başka ne yerine uygulamak olabilir
başka hangi etiketi hala olabilir
aynı şekilde işlev?
>> İZLEYİCİ: p etiketi?
DAVID J. MALAN: P etiketi.
Yani kafa olmaz
Doğru, baş nedeni,
aslında olamaz
estetiğini kontrol eder.
Her iki metin var ya da yok yok.
Ama p tag-- biraz dalış yapabilirsiniz
derin, bu yüzden paragrafa, konuşmak
etiketleri.
Ve üç olsa bile,
Bu, çünkü CSS, mükemmel para cezası
Ben sadece "s" bu derken
Aşağıdaki uygulamak anlamına gelir
Bu eşleşen herhangi etiketi
seçici, seçici sadece
etiketinin name olmak.
Yani gördükleri her yerde
"P", yazı tipi boyutunu uygulamak
ve en fazla bunu yapalım
Makul vasıtasıyla yine 24 puan.
Ve ne biliyorsun,
sadece iyi ölçmek için,
rengini yapalım
Şu an için kırmızı sadece.
Ve şimdi ben şimdi, yeniden eğer biz
Üç çirkin paragraflara bakınız.
>> Ama şimdi ben sıralama olduğumu varsayalım
of-- Ben ilk paragrafı istiyorum
kullanıcı dışarı atlamak için.
Ben sadece artırmak istemiyoruz
Her şeyin yazı tipi boyutu.
Ve bu yüzden aslında tanımlamak istediğiniz veya
Bu paragraflarda arasında ayrım.
Yani kırmızı kurtulmak izin
, Bu sadece tür yapışkan çünkü
ve en go ahead ve yapalım
font boyutu 12 punto, varsayılan olarak,
Bu yüzden geri bir şey değil
Biraz daha makul.
Ve şimdi sadece artırmak istiyorum
ilk paragrafın yazı tipi boyutu.
Birkaç yapabilirsiniz
yolları, ama var tek yönlü
belki de en öğretici
an aşağıdakileri yapmaktır.
Beni devam edelim ve bu demek
paragraf "ilk." benzersiz bir kimliği vardır
İstediğim bu şey diyebiliriz.
Ben bu "foo" diyebiliriz
ya da herhangi bir diğer kelime,
ama ben biraz vereceğim
anlamsal isim
"Önce." Gibi
Bu, benzersiz bir tanımlayıcı olan
Kimlik, benim ilk paragraf için.
>> Şimdi benim stil sayfasında neler yapabilirsiniz?
Biraz daha kesin olduğunu.
Yerine söyleyerek, uygulamak
p etiketine aşağıdaki,
Ben following-- diyebilirim
aşağıdaki uygulamak,
seçin veya HTML öğesi
o "ilk". benzersiz bir kimliği vardır
Ne ben buna başvurmak istiyorsun?
24-noktasının bir yazı tipi boyutu.
Yani şimdi iki seçicileri var.
Bir bütün yapar
12-nokta paragraf.
Ama bu, o geliyor özellikle
saniyedir-- bu file-- son geliyor
Bu basamaklı bir etkiye sahiptir.
Ben sadece tüm yaptık benim
paragraf etiketleri 12 punto,
ama bu şimdi çağlayanlar ve
bu herhangi bir öğe için geçersiz kılar
sayfa sayfa, herhangi bir etiket
benzersiz bir kimlik alıntı unquote "ilk".
Ve bu bağlamda hashtag'ının
Sadece "benzersiz tanımlayıcı" anlamına gelir.
Ben HTML dosyasında koymayın.
Ben, buraya, sadece söylemek
"Önce." Unquote alıntı
>> Bu yüzden bana yeniden izin verin.
Ve şimdi ben tamam, ah, bkz.
Ben öyle değil, yani
güzel, ama o tür
bir önsöz gibi
kitap ya da böyle bir şey,
burada birinci paragraf büyüktür.
ile daha hassas olabilir
sadece ilk harfleri, ama en azından
Ben daha fazla kontrol icra ettik.
Şimdi belki-- belki bunu yapmak istiyorum
bazen sebebi ne olursa olsun,
ve bu yüzden bu istemiyorum
Sadece bir HTML etiketine için de geçerlidir.
Aksine, en haydi açarsanız let
Ayrıca aşağıdakileri yapın.
Class = "ithal."
Kimlik benzersiz kullanılır oysa
Bir şeyi, bir etiket tanımlamak
Web sayfasında, bir sınıf olması gerekiyordu
elemanları veya etiket herhangi bir sayıda kullanılan
web sayfasında.
Yani yeniden kullanılabilir olduğunu.
Bir kimlik yeniden kullanılabilir değildir.
A sınıfı tekrar kullanılabilir.
>> Ve biliyor ne olursa olsun, ne
felsefi reasons--
Ben bitiremedi benim
sandým ki söylemek için gidiyorum
ilk paragraf ve
İkinci paragraf önemlidir.
Yani denilen sınıf uygulamak için gidiyorum
"Önemli" bu benim dosyayı kaydetmek eğer
ve hayır vardır, yeniden
henüz fonksiyonel etkisi.
Ama bazı ekledik
dosyaya meta,
Ayrı bir şey tür
dosya çekirdek verilerden,
böylece şimdi benim stil sayfasında, eğer ben
Bunun yerine ".important" demek - bilirsin,
önemli şey, ben
font-renk yapacağız, red--
ya da daha doğrusu yazı renkli değil, sadece renk.
tutarsızlıklar var
CSS maalesef.
Ve yeniden yükleyin.
Şimdi ilk fark
iki paragraf kırmızı
ancak üçüncü, çünkü ben sadece
sınıfına uygulanan "önemli"
bu şeyler ilk iki.
>> Kimlikleri Yani, sen yeteneğine sahip
çok hassas belirtmek için.
sınıflar ile, yeniden kullanılabilirliği var.
Ancak her iki durumda da, fark
İyi tasarım prensibi tür
Ben tüm dışarı çarpanlarına nerede
Benim styles.css dosyasına estetik.
Yani burada hiçbir messiness var.
Kırmızı hiçbir söz yok ya
Bu dosyada cesur bakan veya yazı tipi boyutu.
Aksine ben anlam var,
anlamlı, benim veri olarak karakterize
Burada bazı önemli veridir.
İşte bazı daha önemli veridir.
Dahası, burada
Benim önemli verilerin "ilk".
Yani HTML hakkında sıralamak hepsi
etiketleme, kelimenin tam anlamıyla, kelimelerin
ve paragraflar ve yapıları senin
Bu küçük ipuçlarıyla sayfa, eğer
olacak, sen olabilir ki
Bir şekilde kullanarak kaldıraç
Bu şekilde CSS gibi diğer teknikler.
>> Yani Victoria'nın soruya yanıt olarak,
biz bu şekilde metin daha büyük yapabilirsiniz.
Orada pek çok başka yolları vardır, ancak
yazı tag-- açık ayraç "yazı" -
aslında birçok yaşında.
Bu sorun, bir
çok olan, ancak bel ile
Online resources-- üzerinde
Onlar demode olma eğilimindedirler.
Ve gerçekten de, bu önerilmemektedir oldu,
Dünya fark çünkü,
"Font-size = 7" ne demek?
Öyle değil.
Ve bunca yıl için ve
Bu yan biri day--
Burada notları aslında olmasıdır
inanılmaz acı hala bazen
için siteleri geliştirmek için
ağ,, Microsoft
Google ve Mozilla ve
diğerleri genellikle olarak nasıl katılmıyorum
HTML gibi bir şartname yorumlamak.
>> HTML bir kural kitabı var olduğunu,
Genellikle her etiket ne anlama geldiğini söyler.
Ama bazen için kalan
uygulama takdirine,
Microsoft'un takdiri ve Google.
Ve böylece çok sık olacak
Bir web sitesi bir şey görmek
PC'de farklı görünüyor
Bir Mac üzerinde yaptığından daha,
ve bu gerçekten, çünkü
günün sonunda,
bunu test etmedi
iyi iki platformlarda.
Ama, aynı zamanda, çünkü makul
Akıllı insanlar katılmıyorum
ve şirketler katılmıyorum ve bu yüzden olacak
programlama zorluklardan biri
web veya tasarımı için
web için işler
Bir şekilde web sitenizin yazıyor
her web tarayıcısında çalışır.
Ama bu bile doğru, mantıksız değil mi?
çok pek çok versiyonu vardır
bir noktada, orada o tarayıcılar,
Ayrıca bir karar çağrısı yapmak zorunda
ve bir şirket olarak karar vermek zorunda,
Özellikle e-ticaret-stili
sen siteleri
son ve en büyük kullanmaya çalışıyor
teknolojiler gerçekten iyi bir kullanıcı vermek için
deneyim.
Ama bazı kullanıcıların yüzde olabilir
hala Internet Explorer 6 veya 7 kullanıyor
ya da 8, özellikle de bağlı
Onlar geliyorlar o ülke.
>> Ve bu yüzden çok sık
istişare şey
"Web tarayıcısı istatistikleri." Gibi
biz izin Şeye gitmek ve eğer en Vikipedi bakın
ve up-to-date, bu grafik nasıl olduğunu görmek
eğer bir tane var.
Yani burada görebilirsiniz
nerede aslında tarayıcılar
Aralık 2015 göre, vardır,
ABD Hükümetine göre.
Krom ardından% 42 pazar payı olan
büyük ölçüde kurumsal ortamlarda IE tarafından
ya da bilgisayar ayarları, tabii ki,
Ateş, ardından
Daha sonra Safari, sonra Opera vermedi
nedense burada harita yapmak,
ve ardından Diğerleri.
Belki Diğerleri altında.
Ama bu daha sorunlu o--
Vikipedi de var bakalım
tarayıcılar sürümleri version--
>> tarayıcı istatistiklerine dönelim.
IE.
Hatta bu yeterli değil.
Tarayıcı istatistikleri.
Benim sürümü.
Bu doğru olacak değil.
sürümlerini görelim.
Tarayıcı pazar payı.
Bu kadar gelirse bakalım.
TAMAM.
Şimdi bu oluyor
Biraz daha kullanışlı.
Yani burada, hepimizin sahip olduğunu fark
tarayıcılar farklı sürümleri.
Ve, Tanrım, Chrome'u Bak-- eğer
48, Krom 47, Chrome 31, Chrome 45.
Yani, giderek güncellenen tarayıcılar,
ve bu değişikliklerin bazen
anlamlıdır
işlevsellik açısından.
Ve böylece bir noktada,
ürün yöneticileri ya da mühendisler
Bir karar yapmak gerekir sen
Dünyanın sadece% 1'ini ne biliyorsun
hala IE 7 kullanıyor.
Canları cehenneme.
Biz sadece gitmiyoruz
bu tarayıcıyı destekler.
Ve bu desteklemek için değil ne demek?
Bu düğmeler anlamına gelebilir
web sayfasında çalışmıyor,
ya da anlamına gelebilir
biçimlendirme tamamen kapalıdır.
Ya da yapmak gerekebilir
Aynı yargı çağrısı
Biz konum mobil bu günlerde, içinde
Artık IOS 5 desteklemek için gitmiyorum.
Yani insanlar sadece yükseltmek zorundayız.
Ya da Cupcake desteklemek için gitmiyoruz
Android cihazlar için Android OS,
Çünkü kadar --daha dünya olarak
tech dünya ileriye taşımak istiyor,
bu tür sürüklemek istiyor
Bu yüzden dünya onlar değil
olmaya devam etmek zorunda
geriye doğru uyumlu bu kadar
Yeni ve iyi özellikleri sunabilir.
Bu gerçekten nedenlerinden biridir
pek çok şirket neden yayıyoruz
otomatik güncelleştirmeler ve zorlama tür
bize yazılımın en son sürümü.
Ve hatta şirketler
Elma sıralamak olacak gibi
Seni neredeyse zorlamak veya zorlamak
Piyasa güçlerinin açısından size
Yeni bir telefon satın almak için onlar sırf
Artık eski telefonunuzu güncelleme olmayacaktır.
Yani üzerine atlamak
En son ve en büyük özelliği,
Bir şekilde onlara pahalı çünkü
şirket tartışmalı, yaşlı bakımı
Yazılımın alt sürümleri.
Ama net etkisi olduğunu
Biz aynı zamanda bu acı.
>> Yani sadece bir göz atalım
Burada nihai şeylerin bir çift.
gerçek hızlı bazı knock off edelim
bu diğer mermi, meraklı eğer.
Yani çalıştığınız takdirde,
örneğin, pozisyon
farklı iki metin
sayfa, ben, bir hızlı şekilde yapmak için gidiyorum
ancak farklı var
Bunu yapmanın yolları.
Beni go ahead ve eliminate-- edelim
Bu, aşağıdaki şekilde basitleştirir.
bana sadece geri dönelim benim
Basit, basit paragraflar.
benim styles.css geri dönelim.
Ve sadece simple-- kullanmak için gidiyorum
Google'da görmüş olabilir
veya earlier-- hatırlayacaksınız
Doğru metin hizalamak.
Ve bu sayfayı yeniden yükleyin.
Şimdi her şey görünüyor
sağa hizalı olması,
Burada havai görebileceğiniz olarak.
>> Biz görünmesini sağlayabilirsiniz biraz daha
gibi-kitap ve biz "haklı" diyebilirsiniz
ve yeniden yükleyin.
Şimdi güzel ve her ikisi de kare var
tür güzel yanları.
Biz burada vardı başka gol
Metnin rengini değiştirmek oldu.
Bu yüzden benim kırmızı metin ile gördüm.
Ve şimdi bir form için düğmeler ekleyin.
Peki neden tam olarak bunu denemiyorsun?
Ama önce bana bir siteye gidelim o
çoğumuz Google day-- her kullanın.
Ve en az bir göz atalım
nasıl Google aslında çalışır.
Ama bunu yapmak için gidiyorum.
Öncelikle beni yep bunu kırmızı alt çizgi yapalım,
Önce Google'a gidelim.
Ben gitmek zorunda gidiyorum
Google Ayarları içine,
Ben devre dışı bırakmak istiyorum çünkü
bir şey Anında Sonuçlar denir.
>> Yani fark etmiş olabilir
Google, bu beni geri dönelim days--
ve bu açın.
Ben aramaya başlarsa Yani
Böyle "kediler" için,
Sadece bunu değil fark
Ben otomatik olarak tamamlamak olsun
Üst, tüm ani bir sayfa kendisi
da oldukça hızlı bir şekilde değiştirmek gibi görünüyor,
ve Google'ın bir dil kullanarak var
yardımcı olmaya çalışıyorum JavaScript denir.
Ama ne yazık ki, bu tür
Bizim tartışma messes
Aslında neler olup bittiğini
Burada başlık altında.
Yani sadece biraz çabuk değilim
anında sonuç kapatın.
Ve ben Kaydet'i tıklayın gidiyorum.
Ve şimdi ben açacağım
tanı araç o ben
Ağ sekmesi altında açılış tutmak.
Yani bu yapalım.
Benim, whoops-- edelim
Biraz bu aşağı kaydırın.
Ve bana aramak için izin "kedi".
>> Ve şimdi notice-- aslında
Bu iyi bir fırsat
Bir an için görüşmek üzere.
Bunu durdurmak type-- anı dikkat edin.
Durdur şunu.
TAMAM.
Ben harfi anı dikkat
C, ekranın alt izlemek.
A- T- S. neler dibe yapar
Bu ekranın, benim Ağ sekmesi,
Her oluyor önermek
zaman bir mektup yazın?
Ne yazık ki, kurbağa çok olduğu
rahatsız edici, bugün veya yonca
ya da ne olursa olsun.
Ne yazdığınız her zaman oluyordu?
Ve bana silmenize olanak
tampon ve yeniden yazın.
Yani-- hoppala.
Ben bir mektup yazın her zaman C- A- T-
böylece yeni bir satır besbelli görünen tutar.
Bu satırların her ne temsil ediyor,
Gördüğümüz ve ele aldığımız dayalı
şimdiye kadar?
İZLEYİCİ: Bir arama?
DAVID J. MALAN: Bir arama veya
daha genel olarak, bir HTTP isteği
sunucuya benim tarayıcı.
Eh, neden benim tarayıcı bir HTTP yapıyor
Her zaman ben bir mektup yazın talep?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Evet, veriyor
Bana bu otomatik tamamlama sonuçları.
Gibi nerede bu yapmak
Arama sonuçları geliyor?
Eh, her zaman bir tip
mektup, Google, daha gönderir
ve daha fazla ve daha fazla
Ben yazmaya çalışıyorum kelime.
Niye ya?
onlar bana bir vermek istiyorum çünkü
Daha iyi ve daha iyi, daha iyi öneri,
Ne kelimesinin için öneriler listesi,
Aslında tam çalışıyorum.
Yani bu tam anlamıyla her söylemek için
karakter Google'da yazdığınız
sonuçta içinde, gönderiliyor
toplu, aynı zamanda bazen bir
uygulamak için bir seferde
Bu otomatik tamamlama özellikleri zaman
veri web üzerinde, tabii ki vardır.
>> Şimdi, aslında ne bir göz atalım
Google Ara 'yı ne olur.
Ve sonra biz bu kendimizi kaldıraç olacak.
Çok şimdi aşağı doğru ilerleyin Yani eğer
Sadece oldu ilk isteği.
aşağıdaki dikkat edin.
Bu oldukça uzun gönderildi URL--
https://www.google.com/search?
ve sonra şeyler bir sürü.
Şimdi aslında bu görelim
tarayıcı sekmesinde kendisi.
burada araç çubuğu kurtulmak edelim.
İşte arama sonuçları sayfası.
Ve ihbar burada URL.
Şimdi, muhtemelen tahmin
Ne kısmen burada oluyor.
Bir tanım, tüm yüzden ilk.
Bu görünüşte hedef
Form nerede sunulur.
Yani yazdığınız zaman
Ekranda "kediler" ve Enter tuşuna basın
görünüşe göre Google gönderdi
Bu URL'ye benim metin girişi
Ben vurgulanır ettik
Orada, arama çizgi.
bir URL şey olarak çıkıyor
bir soru işareti sonra ne olur,
diyerek tutmak gibi, bir anahtar-değer çifti
Bu forma ya da bir şekilde yazıldığından
iletilen
Sunucuya tarayıcı.
>> Yani herhangi bir zaman giriş tipi
Web üzerinde bir forma
biz ettik olarak ve gönderildikten
Bir get yoluyla, tartışıyor,
Bu sanal bir
zarflar, içeriği
evet envelope-- arasında tutmak
Fiziksel dolması alıyorum
sınıfta zarfa
Bugün, ancak teknolojik
aslında URL'ye koydu.
Aslında Yani, beni bu aracılığıyla elemek edelim.
Nerede kullanıcı girişi görüyorsunuz?
Nerede bir şey görüyorum
Kendimi burada yazdığınız?
Yani "kediler." Evet
Sağ?
Bu yüzden bana bu damıtmak izin
basit bir şey haline.
Ben hakkında her şeyi silmek için gidiyorum
Ben anlamıyorum bu URL,
ve ben sadece terk edeceğim
o paha olarak / search? q = kediler.
Biz nerede q görürsünüz
Bir an geliyor,
ama bu asgari gibi hissediyor
Ben verilen bilgilerin miktarı.
Ve şimdi Enter tuşuna gidiyorum.
Ve hala çalışıyor dikkat edin.
Biz hala kedi bir sürü geri almak.
Yani Google meraklısı olduğunu
Bu daha bu gün.
Bu 2016 değil 1999 olduğunu.
Yani diğer şeyler var ki gözlerimi
tarayıcı sunucuya gönderiyor.
Ama bu minimal olduğu
Bütün bu gerekli.
>> Yani ne oluyor?
Peki, ilk beni go ahead ve gidelim
geri Cloud9 ve beni önde gitmesine izin
ve önceki benim sekmeleri kapatın.
Ve ben bu konuda yapacağım benim
Sadece bir an için kendi.
Ben devam edeceğim
ve yeni bir dosya oluşturun.
Ve ben google.html olarak kaydetmek için gidiyorum.
Ve ben çok quickly-- gidiyorum
Ben, aslında, çalacağım
Bu metnin bazıları sadece zaman kazanmak için.
Burada bu yapıştırmak için gidiyorum.
Ben rahatsız etmeyeceğim
Herhangi bir stylization bu sefer.
Biz bu diyeceğiz "My Google."
Ve ben kurtulmak için gidiyorum
Vücutta her şeyin.
Ve ben aşağıdakileri yapmak için gidiyorum.
Beni yakınlaştırmak edelim.
action-- Form ve kısaca belirtildiği gibi
Kısaca şekilde whoops-- earlier--
Bir eylem, daha önce bahsedilen
form veri göndermek yerdir.
Yani google.com/search.
Ve yöntemi kullanmak istiyorum
iki şeyden biri olabilir.
biz tutmak gibi ya "olsun" olabilir
tartışırken, ya da olabilir "post".
Şimdilik, temel
Eğer kullanırsanız fark "olsun," dir
tüm bilgileri
kullanıcı URL'ye gönderilen alır sağlar.
>> Bu arama gibi şeyler için harika
motor ve bir kaç başka uygulamaları,
ama ne koşullar olur
Bir formu doldurmak istemiyor
ve bilgi sonuna kadar var
URL tarayıcınızın adres çubuğuna gibi?
Ne tür belgeler siz-- yapmak
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Evet, ne gibi?
İZLEYİCİ: Şifreler.
DAVID J. MALAN: Evet, log böylece
Facebook ya da bazı web sitesine giriş.
Bu kullanıcı girişi var
Bir form, bir metin kutusu,
ama muhtemelen istemiyorum
Tarayıcının URL gösterilmesini.
Niye ya?
Belki bazı vardır, yani
Ağdaki güvenlik etkileri,
ama gibi more--, daha basit, ne olur
senin oda arkadaşı, diğer önemli,
çocuklar, eşiniz görünüyor
Tarayıcı tarihi boyunca?
şifrenizi hakkı yoktur
Orada tarayıcınızın tarihinin.
Bu iyi bir tasarım gibi gelmiyor.
Hatta daha teknik,
Eğer çalışıyoruz varsayalım
Flickr fotoğraf yüklemek için
veya Facebook ya da wherever--
bu da, kullanıcı girişi
nasıl interesting-- biraz daha var
Ben URL çubuğunda bir görüntü tıkmak mı?
Sen çeşit çeşit olamaz.
Tür yapabilirsiniz.
Ama, gerçekten, ben başarabilmiştir değilim
bunu yaparken hayal etmek.
Yani için başka bir yöntem gerekir
Bir web sitesine fotoğraf yükleme,
ve diğer bir yöntem "post" denir.
Ama şimdi, biz sadece hakkında konuşacağım
iki basit olan "olsun".
Sadece koyar tüm
URL içine kullanıcı girişi.
>> Yani burada yaratıyorum formudur.
Ben bir giriş istiyorum.
Ve biliyor musun?
Burada bir tahmin almak için gidiyorum.
Ben hatırlamak gidiyorum benim
giriş "q" "sorgusu."
Ve ben bu biri olduğunu düşünüyorum
özgün tasarımlar, belki de 1999.
Bu girişin ardından tipi
Sadece olacak "metin."
Ve sonra başka bir giriş var gidiyorum
Bu kadar biz yakında olacak, bir isim gerekmez
türü olduğunu görüyoruz "gönderin."
Ve bu gidiyor
Bana özel bir düğme bulunuyor.
Ve bu kadar.
>> Bu yüzden bana go ahead ve bu dosyayı kaydetmek sağlar.
Ben geri gidiyorum benim
tarayıcı ve google.html gidin.
Girmek.
Ve bu seyrek tür
kısaca söylemek gerekirse.
Ama ben önde gitmesine izin
ve arama "kediler."
Ve ben şu anda olduğum fark
Bu Cloud9 URL adresinde.
Ama şu an ben bu tıklatın
nereye ben bitireceğiz umuyorsunuz?
>> İZLEYİCİ: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Yani Gönder'i tıklayın edelim.
Ve gerçekten Google'ı yeniden uyguladık.
Sağ?
Bu basit değil.
Bu hafif.
Benim kod açıkça daha iyidir demek
onların, karışıklık daha önce gördük.
Ve biliyor musun?
Ben biraz bu kadar baharat gidiyorum.
Ben bunu daha önce söz vermedi.
Başlık 1 için H1 gibi etiketleri vardır,
Bir sayfaya en önemli başlığı.
"Google," Ben bu arayacağım.
Beni yeniden edelim.
Zaten biraz daha iyi görünüyor.
Ve aslında, biliyor musun?
Ben yalan already-- ettik.
Ben bu stil için gidiş değildi dedi,
ama önce olduğu gibi bu stil için gidiyorum.
Ve bedenim, olacak
text-align merkezi, diyelim.
Zaten daha Google gibi bakıyor.
>> Ben, yine de, bir çizgi molaya ihtiyacı
Bunun için düğmeye gönderin.
Ve bu, çıkıyor
paragrafları kullanabilir,
ya da daha tam anlamıyla sadece söyleyebiliriz
Bana mola br etiketi Doğuların bir çizgi verir.
Ben bu yeniden Ve eğer şimdi oraya gidiyor.
Biraz çirkin, bu yüzden
Birden fazla satır sonlarını yapabileceğini,
ama burada çok açgözlü olsun etmeyelim.
Yani şimdi onun için çalışıyor bakalım "köpekler."
O da "köpekler" için iş gibi görünüyor.
Yani zorlayıcı paket burada ne var?
Şehre için büyük bir sıçrama değildi
Birkaç daha fazla etiket tanıtmak
giriş etiketinde form etiketi gibi.
Ama daha temelden
olduğunu hepimiz yapıyoruz
anlayışımızı yararlanarak olduğunu
HTTP ve aslında
formlar sonuçta değiştiren
Tarayıcının URL ne var,
ve böylece, bu nedenle, biz
mekanik bir sunucuya girdi sağlamak
Bir HTML formu yapmak ve bilerek
Sunucu HTTP anlar,
sadece bizim beden gibi, anlar gibi,
elime sallayarak, aynı protokol,
ve bu yüzden tepki geri almak
sonuçta bekliyoruz.
>> Yani birini yapmayı deneyelim
son şey artık mobil ile,
ve ben ekleyeceğim make-- edeceğiz
slaytlar bu kodu.
Eğer size tamircilik istiyorum yani eğer
kesinlikle oradan alabilir.
Ama gidiyorum
önde ve bir şey yapmak.
Ben devam edeceğim ve
Benim endeks page-- açmak
daha önce olduğu gibi benim merhaba sayfası, hangi
Bu sahte Latince metin bir yeri vardır
veya anlamsız Latince metin ve has--
Bu yazı tipi boyutu bu gibi görünüyor.
Ama beni go ahead ve bu yapalım.
Ben Cloud9 gitmek için gidiyorum.
Ve bu adımı yapmak zorunda değilsiniz.
Ben sadece kendim yapacağım.
Ben paylaş tıklayın gidiyorum.
Bu bir özelliktir
Sadece Cloud9, bu sayede, bir
Ben çevre, kamu yapabilirsiniz.
>> Ve sadece uğruna
gösteri, bunu yapmama izin ver.
Benim uygulama kamuoyuna yapacağım.
ben, beni uyarıyor dikkat
Eminim, bunu yapmak istiyor
Bu herkesi yapmak için gidiyor çünkü
Dünyada, ister şimdi buradayız
veya daha sonra video izlerken
mümkün internet görüyorum ne olduğunu görmek için.
Ama bu sorun değil.
Ben söylemek için gidiyorum "Bitti."
Ve eğer bilseydim, sana teşvik edelim
Bu bana ilk test edelim correctly--.
Eğer zihinli yoksa, devam edin
Bilgisayarınızdaki bir tarayıcı,
Bu URL'ye gidin ve umarım
Benim Latince metnini göreceksiniz.
Ve net olmak gerekirse, bu kadar
benim laptop değil koşuyor.
Bu bulut içinde.
Bu, kelimenin tam anlamıyla, Cloud9 üzerinde ama
Benim çalışma kamuoyuna yaptık
böylece internet üzerinden herkes
Benim Latince ana sayfa erişebilirsiniz.
>> Aynı URL adresine gidin
Telefonunuz, eğer sen-ebil.
o, size rağmen, size mal olacak eğer
Sadece bir omuz üzerinden bakabilirsiniz.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Üzgünüm?
DAVID J. MALAN: Sadece Latince kelimeler.
Bu kadar.
Ama bu gördüğünüz gereken de budur.
>> İZLEYİCİ: Evet.
DAVID J. MALAN: Evet.
Evet.
TAMAM.
Yani tutabilir senin
Sadece bir an için telefon?
Yani, umarım, erişiyorsanız
o, neredeyse okunamaz bakmak gerekir.
Bu demek still--, öyle değil
Çünkü Latin okunmaz.
Ama aynı zamanda okunamaz var
Ne başka bir nedenle?
Mesela, bu ne hakkında displeases?
İZLEYİCİ: Bu küçük.
DAVID J. MALAN: Bu süper küçük, süper değil.
Peki bunu düzeltmek?
Bu süper küçük, süper bulunuyor
Victoria'nın telefonda
ve, sen çekti verdiyseniz
Muhtemelen o kadar kendinizi,
Telefonunuzda küçük, hem de sürece
Erişilebilirlik ayarları etkin olması.
Bu da ne?
Sadece çimdik olabilir ve
uygulanabilir olduğunu zoom,
ama o zaman sadece bakın
Bir seferde birkaç kelime.
Yani bir dakika bekleyin.
Bunu düzeltmek için biliyorum.
Sağ?
Ben CSS kullanabilirsiniz, ve ben değişebilir
12-noktadan 24 noktaya yazı tipi boyutu.
Ama bu yan etkisi,
Tabii, şimdi olacak,
Bir masaüstü veya dizüstü,
şimdi metin iki kat daha büyük.
Ve böylece bu tür güzel olurdu
cihazlar arasında ayırt etmek için,
ve orada çıkıyor
Bunu yapmanın yolları vardır.
Bir kaç tane var
Farklı şekilde, aslında,
CSS ve meraklısı özelliklerini kullanarak bu sayede
biz büyük detaylı girmeyeceğim ki
aslında sorgulayabilirsiniz
tarayıcı ve söylemek
Ekran bu daha küçükse
Birçok piksel, bu yazı tipi boyutunu kullanın.
Ekran bu daha büyükse
Birçok piksel, bu diğer yazı tipi boyutunu kullanın.
>> Hala bile meraklısı olabilir.
Hiç ziyaret ettiyseniz bir
Web sayfası, bir masaüstünde,
belki kapalı büyük bir menüye sahip
sonra yan ve tüm içeriği
bu yan için Menü--
ortak bir paradigmanın türüdür.
sol, içerik menüsü
sağ, ya da tam tersi.
ne zaman gerçekten mobil çalışmıyor senin
Ekran geniş Sadece bu kadar çok piksel.
mobil So daha yaygın,
menü aniden alacak
çöktü ve var
Bunu görmek için bir düğmeyi tıklatın,
veya web sitesi menüsü koyacağız
ve üstünde altındaki içerik koymak.
Ve bu uygulayabilirsiniz
Çok çeşitli şekillerde işler.
Sen programcıları sorabilirsiniz,
hey, takım, her zaman
Bir Android bir HTTP isteği bakın
Cihaz, bir Microsoft aygıt, Google
Cihaz, bir Apple cihazı, bu kullanmak
yazı tipi boyutu, bu menü düzeni kullanmak ve
yoksa bu varsayılan büyük düzeni kullanın.
>> Şimdi kullanarak neler
Temel teknik bugün
mühendisler kullanabilirsiniz
öyle olmadığını bilmek
bir iPhone, Android telefon, bir dizüstü bilgisayar,
Şirketin sunucu ziyaret masaüstü?
Ki burada bu bilgiyi alabilirim?
>> İZLEYİCİ: Üstbilgi?
>> DAVID J. MALAN: Evet, HTTP üstbilgisi.
Yani her HTTP isteği gelen
müşterilerine kendi sunucularına
Bu sanal içinde bulunmaktadır
zarf, bir sürü
HTTP başlıkları biridir
tarayıcı ve işletim sistemi
Hatta, size bakım eğer
ayrıntı bu seviyede.
Şimdi, bir şifreli görünümlü dize, ama
Yazılım var olduğunu sadece olacak
Bu basitleştirmek ve sadece sorabilirsiniz
PHP, Java, C code-- programlama ++
neyse Ne telefon bu-- olduğunu
kullanarak bu kullanıcı hangi cihaz nedir?
Ve sonra onlara bu gösterebilir, diyebiliriz
web sürümü bir telefon ise.
Onlara bu sürümü göster
Web sitesi bir dizüstü veya masaüstü eğer.
Ama bile gerek yok
sunucu tarafı karmaşıklığı.
Sen şeylerin bile basit yapabilirsiniz.
>> Bunu yapmak için gidiyorum.
Ben içine önde gidiyorum
Benim Cloud9 çevre,
ve ben bir etiket eklemek için gidiyorum
Daha önce Google gördüm.
Bu meta denir.
Ve ben bu yüzden, bu bir hiç hatırlamıyorum
Ben burada uyarlamak için gidiyorum.
Meta name = sonra "viewport" ve
content = "width = aygıt genişliği, intital
Ölçek = 1 "ve bu kadar.
>> Bu yüzden de olabilir
büyülü bir sözler gibi.
Her şey açık değil, ama bu vardır
bir şey, görünüm ile yapmak
ve viewport bir sadece bir organdır
web sayfası, dikdörtgen bölge olduğunu
Sayfanın en tanımlar.
Ve bu sadece anlatıyor
tarayıcı, biliyor musun?
Bu sayfanın genişliğini olun
Cihaz genişliğine etkin bir şekilde eşit.
Diğer bir deyişle, düşünmeyin
sınırsız alan tür var.
Yalnızca kadar olduğunu varsayalım
cihazın kendisi kadar boşluk büyük.
Ve şimdi, eğer ben bu yeniden
Benim tarayıcıda, ben hiçbir değişiklik görüyorum.
Ama bu correctly-- yaptıysam ve
benim fingers-- çapraz izin Hepinize varsa
telefonlarınızı yeniden, do you
zorlayıcı bir değişiklik görüyor musunuz?
Evet, ki- olduğunu
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID J. MALAN: Evet.
TAMAM.
Yani belki daha okunabilir şimdi?
Hala küçük, adil olmak, ama değil
kadar küçük yönetilemez olması.
Ve ben kesinlikle bu geçersiz olabilir
ayrıca CSS ile ya da sunucu tarafında,
ama giderek sen neyi
daha fazla özellik olduğunu görünce
eklenen
istemci tarafı environments--
JavaScript, biz ele alacağız olarak
Yarın, CSS ve HTML-- böylece
Bu sorguları tüm
istemcide yapılabilir
böylece rahatsız
Sunucu çok daha az değil
için, ayak uydurmak zorunda
örnek, sabit saldırı
Yeni işletim sistemi
sürümleri, yeni tarayıcı sürümleri.
Sadece tarayıcı sağlayabilirsiniz
Cihazı sormak, sen ne kadar büyük
ve daha sonra biraz mantıklı olun
buna göre kararlar.
Ama biz daha fazla fırsat göreceksiniz
mantıksal kararlar için
bağlamda yarın
Bir programlama dili.
>> Yani, herhangi bir soru, daha sonra,
web geliştirme?
Bugün web programlama, başına değil,
Yaptığımız se beri her şeyi
eğer sen, çok estetik oldu.
hiçbir karar verme de vardır
Biz yazdım kod,
HTML biçimlendirme neden ve böylece var
dil, bir programlama dili.
Ama yarın alacağım
hızlı bir bakış, sonuçta,
JavaScript de, ki bu
gerçek bir programlama
Bize biraz daha fazlasını sağlar dil.
>> Sorusu olan?
Peki, bana iki teklif izin
ödev için isteğe bağlı fırsatlar.
Bunlardan biri Cloud9 bu--
hesapları sona olmayacaktır.
Kullanmak için buyrun
Onları ile tamircilik.
Bu hizmet ücretsiz seviye bulunuyor.
oluştururken, bu Gerçekleştirmek
Çalışma alanı, sen, kamu yapılmış
Bu konuda kimseyi demek
İnternet yazdıklarınızı görebilirsiniz.
Yani belki sadece düşünün
Kendini rezil değil
Eğer ilk web koyarak eğer
kamuya yanlışlıkla orada sayfa,
ama kimse gidiyor
Zaten orada bakmak için biliyorum.
>> Ve beni atmak izin iki--
yanı sıra bu URL yukarı,
Bugün a geldi özellikle
, Diğerlerine göre daha az konforlu küçük
Bütün bu şeyler ne anlama geldiğinden emin.
Bu videonun çok daha fazla fark
hangi uykuya dalmak için iyi bir yol hem
ve ayrıca süre gülmeye
Ayrıca, bu yüzden yapıyor
toplumsal olarak ilginç bir sürü
ve güvenlikle ilgili tartışmalar
burada John Oliver dan,
bir komedyen olsa.
>> Ama başka soru varsa,
Bu alımı için bize getiriyor.
Öyleyse neden müzik açmazlar.
içecekler olmalı
dışında ve aperatifler.
Ben için karıştırmak için mutluyum
millet istiyorum sürece,
tek-tek soru daha cevap.
Ama aksi halde, buyrun
herhangi bir noktada çıkarmak,
ve biz tekrar göreceğim
biraz daha için yarın sabah.
Tamam, teşekkürler.