ZAMYLA CHAN: Ia adalah satu-me, Zamyla.
Hari ini, kita akan melaksanakan
Mario, di mana kita menarik Mario
piramid penuh untuk dia melompat ke atas.
Mari kita memecahkan
sub-tugas untuk masalah ini.
>> Pertama, kita mahu segera pengguna
untuk ketinggian piramid.
Dan kemudian kita ingin memastikan
bahawa input yang sah.
Dan kemudian kita akan
ingin menarik piramid.
>> Jadi mari kita bercakap tentang mendorong
dan mengesahkan input pengguna.
Ia mungkin kelihatan seperti
ini, gelung do-manakala
meminta pengguna untuk
integer dan kemudian hanya ulangan
jika integer yang tidak sah.
Jadi apa yang perlu keadaan ini menjadi?
>> Untuk ini, mari kita kembali
spesifikasi.
Well, spec yang memberitahu kita bahawa apa-apa yang sah
ketinggian akan menjadi antara 0 dan 23,
inklusif.
Jadi maka itu bermakna bahawa apa-apa yang tidak sah
ketinggian akan menjadi kurang daripada 0
atau lebih daripada 23.
>> Jadi sekarang kita mempunyai maklumat ini,
mari kita mereka bentuk keadaan kita.
Tetapi kita perlu berhati-hati,
kerana sekarang kita mempunyai
dua Booleans yang kita mahu menilai.
>> Di sini saya telah menyediakan anda
dengan jadual kebenaran.
Ini membolehkan kami untuk mengambil dua
Booleans, Boolean satu dan dua.
Dan kita boleh menilai sama ada bool1
dan bool2 atau bool1 atau bool2.
>> Jadi apa bezanya
antara dan dan atau?
Well, bool1 dan bool2 akan
menilai kepada benar jika dan hanya
jika kedua-dua Booleans adalah benar,
sedangkan atau operasi
akan menjadi kenyataan jika salah seorang daripada
yang Booleans atau kedua-duanya adalah benar.
Jadi dengan ini dalam fikiran,
melihat jika anda boleh memikirkan
apa keadaan yang sesuai untuk
anda gelung do-manakala bagi yang n tidak sah
akan menjadi.
>> Dengan itu, kami telah mendorong dan disahkan
pengguna untuk ketinggian piramid
yang mereka mahu.
Oleh sebab itu, ia terpulang kepada kami
untuk menarik piramid.
Piramid penuh untuk ini
masalah akan kelihatan sedikit
seperti ini, di mana kita mempunyai piramid kiri,
beberapa jurang, dan kemudian sebuah piramid tegak.
Jadi mari kita memecahkan ini turun sedikit.
>> Tetapi apabila aku mendapatkan editor teks saya, di sini saya telah
dilukis kami piramid kiri sejajar.
Tetapi itu tidak akan lakukan.
Apa yang kita mahu lakukan ialah kita mahu
mencipta sebuah piramid kanan sejajar pertama.
Jadi untuk melakukan ini, hanya menolak
Hash saya bersama-sama ke tepi,
Saya hanya akan meletakkan beberapa watak
di antara, hanya titik ini.
Kemudian saya akan meletakkan dua di
garis depan, dan satu di talian itu.
Dan jadi di sini saya mempunyai
piramid kanan sejajar.
>> Selepas itu, saya akan
kembali ke baris atas
dan dimasukkan ke dalam jurang, yang
adalah, setiap spec, dua ruang.
Kemudian saya akan mengisi
Sisi lain piramid.
Saya akan pergi ke barisan kedua, menulis
dua ruang untuk jurang dan kemudian dua
hash.
Kembali ke barisan ketiga, dua ruang
untuk jurang dan tiga Hash.
Dan pada akhirnya, dua ruang
untuk jurang dan empat Hash.
Jadi itulah yang penuh
piramid akan kelihatan seperti.
>> Sudah tentu, kita tidak mahu
titik ini dalam perjalanan.
Jadi, kita akan untuk menggantikan ini
titik dengan meletakkan beberapa ruang dalam.
Satu, dua, tiga di baris pertama.
Satu, dua pada kedua.
Dan satu di baris ketiga.
Jadi ini adalah apa yang kita akan lakukan jika kita
mahu hanya membuat piramid penuh,
berkata, dalam editor teks kami.
>> Jadi mari kita ini,
memahami corak,
dan menukarkannya kepada beberapa kod pseudo.
Untuk setiap baris piramid, kita mahu
untuk mencetak piramid kiri dan kemudian
jurang dan kemudian piramid yang betul.
Untuk piramid kiri, kita cetak
amaun yang diperlukan ruang,
diikuti dengan cincangan.
Kemudian kami mencetak jurang, yang
hanya dua ruang setiap kali.
Dan dalam piramid yang betul, kita cetak
jumlah yang diperlukan daripada cincangan.
>> Untuk barisan kedua, kami telah menjalankan
proses yang tepat sama.
Kami mencetak ruang untuk kiri
piramid, amaun yang diperlukan
daripada Hash, jurang, dua ruang, dan
maka Hash untuk piramid yang betul.
>> Mari kita menangani corak
untuk piramid kiri.
Jika saya mempunyai, bagi maksud
contoh ini, ketinggian
lapan diminta oleh
pengguna, kemudian berturut-turut pertama saya
akan mempunyai satu hash dan tujuh ruang.
berturut-turut kedua saya akan mempunyai
dua Hash, enam ruang.
baris ketiga, tiga Hash, lima ruang.
Anda mungkin boleh melakukan ini
diri untuk ketinggian lapan
dan menentukan untuk setiap baris berapa banyak
Hash dan berapa banyak ruang yang anda perlukan.
Tetapi apa yang kita mahu lakukan adalah
kita mahu abstrak ia.
Jadi saya meminta anda untuk mana-mana baris ke-n, berapa banyak
Hash dan berapa banyak ruang yang kita perlukan?
>> Sekarang, kerana anda menentukan
corak untuk berapa banyak Hash
dan berapa banyak ruang yang anda perlukan untuk
mana-mana baris ke-n untuk ketinggian yang diberikan,
ingat untuk berhati-hati
bagaimana anda mengindeks.
Apa yang saya maksudkan dengan ini adalah bahawa dalam sehari-hari
kehidupan kebanyakan daripada kita mula mengira demi satu.
Jadi baris pertama akan menjadi nombor satu.
Jajar yang kedua akan berturut-turut
nombor dua, sebagainya dan sebagainya.
>> Tetapi dalam bidang sains komputer dan
CS50, kami sifar diindeks.
Oleh itu, kita sebenarnya mula mengira pada sifar.
Jadi baris pertama akan
menjadi nombor baris sifar.
Jajar yang kedua
akan menjadi nombor baris satu.
Jadi, jika saya mempunyai ketinggian lapan bagi
piramid saya, maka nilai terakhir n
sebenarnya akan menjadi tujuh dan tidak lapan.
>> Jadi berhati-hati tentang perkara ini.
Dan sedar apabila anda menentukan
corak anda sama ada anda sifar diindeks
atau satu diindeks
>> OKEY.
Jadi sekarang kita mempunyai
corak untuk piramid kiri,
kita perlu menentukan
corak untuk jurang.
Nasib baik, ini adalah benar-benar mudah.
Ia hanya sentiasa dua ruang.
>> Jadi sekarang kita teruskan dengan corak yang betul.
Baris pertama akan mempunyai satu hash.
Barisan kedua, dua.
baris ketiga, tiga.
Sebagainya dan sebagainya.
Jadi sekali lagi, menentukan apa-apa abstrak
n dan mana-mana ketinggian berapa Hash
dan ruang berapa banyak
setiap baris sepatutnya.
>> OKEY.
Oleh itu, kita tahu bahawa bagi setiap kita berturut-turut
perlu menjalankan beberapa proses.
Bagaimana kita berbuat demikian?
Well, kita menggunakan untuk gelung membina,
terdiri daripada pengawalan yang,
syarat, dan kemas kini.
Untuk gelung boleh digunakan
untuk mengulangi proses.
>> Jadi mengatakan saya mahu ia bertanya khabar,
dunia 50 kali, maka saya untuk gelung
akan kelihatan seperti ini, di mana
Saya memulakan pembolehubah saya kepada sifar.
Keadaan ini adalah bahawa saya adalah kurang daripada 50.
Dan kemudian maklumat ini ialah ia
kenaikan demi satu setiap kali.
Jadi apa ini akan dilakukan adalah untuk
mencetak hello, dunia 50 kali berturut-turut.
>> Sekarang, katakan saya mahu melelar
lebih ketinggian piramid.
Ketika itu dan bukannya pengekodan keras
beberapa nilai dalam keadaan,
Saya hanya menggunakan ketinggian berubah-ubah.
Jadi apa yang akan dilakukan adalah Itekadar
mengatasi ketinggian setiap baris.
Dan saya boleh melakukan sesuatu di dalam
daripada badan gelung itu.
>> Apa yang kita mahu lakukan
di dalam badan gelung?
Well, seperti yang kita dinyatakan sebelum ini, kami mahu
untuk mencetak ruang dan cincangan
untuk piramid kiri dan kemudian cetak
dua ruang dan kemudian mencetak Hash.
Oleh itu, kita telah membuat kesimpulan bahawa keluar.
Oleh itu, kita boleh mula untuk mengisi
dalam program kami banyak lagi.
>> Di sini saya mempunyai luar bagi gelung yang
iterates atas setiap baris dalam piramid.
Dan di dalam badan yang saya akan
untuk mencetak ruang berulang kali,
hash berulang kali, dan kemudian jurang,
dan kemudian hash untuk piramid yang betul,
dan kemudian, akhirnya, baru
line untuk memulakan baris seterusnya.
>> Dengan itu, kami telah mendorong
pengguna untuk input.
Kami telah memastikan bahawa ia adalah sah.
Dan kemudian kita telah disediakan piramid.
Jadi Mario berjaya boleh
mendaki piramid.
>> Nama saya Zamyla.
Dan ini adalah CS50.