>> DAVID MALAN: Oké.
Welkom.
Dag iedereen.
Mijn naam is David Malan.
Ik ben op de computer science
faculteit hier op Harvard,
en leren een paar courses--
meeste verwante
naar inleidende computer
wetenschap en hoger niveau
concepten die voortvloeien uit dat.
De komende paar dagen zijn niet zozeer
hoewel over het bouwen van de grond
up, misschien omdat we in een typisch
undergraduate natuurlijk,
maar kijken naar de computer science als het
heeft betrekking op het bedrijfsleven en het besluit
making-- echt uit
de top-down, zodat we
is geschikt voor een scala aan
achtergronden, zoals je al snel zult zien,
zowel minder technisch en meer
technische, en ook een aantal doelpunten
die mensen hebben.
Sterker nog, we dachten dat we zouden beginnen
off door het nemen een kijkje bij enkele
van de demografische gegevens die we hier hebben.
Maar eerst, laten we eens een
kijken waar we het hoofd.
>> Dus vandaag, hebben we vier
blokken geconcentreerd voor de dag.
Ten eerste, zullen we ons richten op
privacy, veiligheid, en de maatschappij.
En we zullen dit doen door middel van een
paar case studies van soorten.
Zeer veel in het nieuws van de late
heeft een bepaald bedrijf genaamd geweest
Apple en een zekere agentschap bekend
als de FBI, zoals je misschien hebt gelezen.
En we zullen dit als een
gelegenheid om te bespreken
precies wat sommige van
de onderliggende problemen
er zijn, waarom het interessant,
wat het betekent technologisch,
en gebruik dat om
overgang algemener
een discussie over beveiliging
en het maken van beslissingen op.
>> Twee, kijkend naar encryptie specifiek.
Dus we een beetje meer technisch kijken
in wat het betekent om daadwerkelijk te klauteren
of informatie versleutelen.
En dan zullen we een
kijk naar Dropbox, die
is één van deze zeer populaire
file sharing hulpmiddelen deze dagen.
Je zou kunnen gebruiken, of Box of SkyDrive,
of de meer recente incarnatie
daarvan enzovoort.
En we zullen een kijkje bij enkele van de te nemen
de onderliggende veiligheid en privacy
implicaties daar.
We nemen een pauze te hebben, en dan zullen we
kijken naar internet-technologieën
in de tweede helft van
dit morning-- proberen
om u een beter gevoel van hoe te geven
dat ding werkt dat velen van jullie
zijn verbonden met de moment--
zeker gebruik maken van de meeste elke dag--
en wat de implicaties zijn er
prestaties, hardware,
software, en een willekeurig aantal
andere kenmerken, in het bijzonder
proberen te plagen elkaar een hele hoop
acroniemen die je misschien al hebt gezien
of misschien zelfs te gebruiken, maar
niet per se weten
wat er onder de motorkap.
En we zullen een kijkje nemen op de te nemen
proces van het daadwerkelijk krijgen van een bedrijf
of om een ​​entiteit op de online
web, en wat dat eigenlijk betekent.
Dan zullen we een pauze voor de lunch.
We zullen terug te komen en een kijkje nemen op cloud
computing, en ook het ontwerpen van server
architecturen meer
over het algemeen zo dat je
lopen met een beter begrip,
hopelijk dit modewoord "cloud
computing, "maar wat het eigenlijk betekent.
En als je probeert te
bouwen van een bedrijf of je bent
proberen om een ​​bedrijf uit te breiden,
precies wat je moet weten
en wat je moet doen om te
hanteren steeds meer gebruikers
online, en wat voor soort beslissingen
je moet rond die te maken.
>> En vervolgens in het laatste deel van vandaag,
zullen we een kijkje nemen op web development nemen
specifiek.
We zullen niet onze handen krijgen
te vuil, maar ik dacht
het misschien als we daadwerkelijk kan worden verlicht
krijg onze handen een beetje vies,
en neem een ​​kijkje op iets genaamd
HTML, CSS, en een echte server set
up, zodat je een beetje gaat maken
webpagina voor jezelf, zelfs als je hebt
gebeurt dit al eerder.
Maar we praten over wat de
interessante ideeën die ten grondslag liggen dat
en wat er werkelijk is
gebeurt elke keer dat je
ga naar Google Apps, of Facebook, of
een aantal andere web-gebaseerde tools.
>> Morgen, ondertussen,
zullen we de overgang naar een kijkje nemen
in de ochtend op
computational thinking--
een mooie manier om te beschrijven
hoe een computer zou kunnen denken
of een mens thuis in
computergebruik misschien think--
een beetje meer methodisch, een beetje
meer algoritmische, zoals we zouden kunnen zeggen.
En we zullen niet te diep gaan
in de programmering per se,
maar we zullen richten op een aantal
van de leerstellingen die u
zien in de programmering en de computer
science-- abstractie, algoritmen,
en hoe u vertegenwoordigt data, en
waarom dat is eigenlijk interessant.
We zullen enigszins aannemen
een kijkje nemen op herprogrammering
in de tweede helft van morgen.
We krijgen je handen een
beetje vies met dat,
maar slechts in zoverre dat we hebben een aantal
context om te praten over een aantal
van de voorwaarden van kunst die een ingenieur of
een programmeur kan daadwerkelijk te gebruiken, dingen
je zou horen of zien op een whiteboard
wanneer ingenieurs ontwerpen van iets.
In de tweede helft van
Morgen zullen we een kijkje nemen
wat kan worden genoemd
technologie stacks.
Met andere woorden, de meeste
mensen vandaag de dag niet echt
zitten met een lege
screen voor hen
en beginnen met de bouw van een toepassing
of het bouwen van een aantal website.
Je staat op het
schouders van anderen met behulp van
dingen geroepen frameworks en bibliotheken,
velen van hen open source deze dagen.
Dus we zullen je een gevoel te geven
van wat dat allemaal gaat
en hoe ga je over het ontwerpen van software
en het kiezen van de ingrediënten.
>> En dan zullen we sluiten af ​​met een blik
op web programmeren specifiek
en sommige
technologieën daar verwant zijn,
too-- dingen zoals databases,
open source, of commerciële API's,
of application programming
interfaces, en dan is een dergelijke taal
dat je zou kunnen gebruiken mee.
Dus het zal een mix van conceptuele worden
inleidingen, een mix van de handen op,
en een mix voor discussie overal.
>> Maar voordat we dat doen, laat me je geven
een antwoord op een paar van de vragen
dat iedereen hier was gevraagd.
Hoe zou u uw
comfort met technologie?
We hebben een beetje een bereik hier.
Dus zes mensen zeiden enigszins comfortabel,
vijf zei heel, en twee zeiden niet erg.
Dus dat moet zich om te lenen
enkele interessante discussies.
>> En alsjeblieft, op elk moment, of u
zijn in het niet erg of erg categorieën,
denk terug te duwen als een van beide
Ik neem aan dat te veel
of het spreken op een te hoog van een level.
Doen me terug naar beneden.
En omgekeerd, als u zou
graag een beetje meer te krijgen
in het onkruid met een aantal onderwerp
technisch, met alle middelen te duwen op die.
Ik ben blij om te beantwoorden naar beneden
naar 0s en 1s indien nodig.
>> Heeft u het programmeren
ervaring in elke taal?
Gewoon om te kalibreren, bijna iedereen
heeft geen eerdere ervaring met programmeren,
wat geweldig is.
En zelfs voor die dat wel doen, zullen we niet
spenderen te veel tijd eigenlijk lesgeven
hoe te programmeren, maar eerder
geef je gewoon een voorproefje dus
dat we dan kunnen bewegen vanaf daar
en praten op een hoger niveau over de reden waarom
sommige van deze begrippen zijn interessant.
>> Dit en nog veel meer zullen alle
zijn online beschikbaar.
In feite, als er een URL
je wilt in een tab geopend te houden
overal vandaag en morgen, je
zou willen gaan naar deze ene hier.
En dat is een kopie van de dia's.
En eventuele wijzigingen aan te brengen we de
loop van vandaag of discussies
dat we annoteren op de glijbaan,
ze zullen er meteen zijn
als je gewoon herlaad je browser.
Dus geef ik je een geven
ogenblik te noteren die naar beneden,
en je zult dan in staat zijn
precies wat ik zie te zien.
>> Maar voordat we gaan, ik
dacht dat het misschien nuttig zijn,
vooral omdat we
een intieme groep, net
te krijgen om elkaar te kennen een
beetje en misschien zeggen:
waar je vandaan komt, of wat je doet, en
wat je hoopt uit vandaag de dag te komen
en morgen, idealiter, zodat
u misschien een of meer te vinden
gelijkgestemde geesten of mensen om
praat tijdens de pauze of lunch.
En ik zal ons rond te springen
enigszins willekeurig.
Arwa, zou je graag om hallo te zeggen, eerst?
>> PUBLIEK: Hallo.
Goedemorgen iedereen.
Mijn naam is Arwa. [ONHOORBAAR].
Ik werk bij mijn sector, zoals
banking, zakelijke [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: OK.
Geweldig.
Welkom.
Andrew.
Publiek: Ja.
Hallo iedereen.
Ik ben Andrew [ONVERSTAANBAAR].
Dus ik werk voor een technologie
bedrijf, Red Hat,
dat is een grote open source bedrijf.
Ik heb een bedrijf
achtergrond zodat [ONVERSTAANBAAR]
krijgen meer bedreven in het maken van
oplossingsgerichte investeringen,
Ik wil gewoon weten wat
mensen praten over.
Dus ik leiden onze wereldwijde partner operaties.
Ik heb gedaan dat
voor ongeveer vijf jaar.
Uw overzicht is fantastisch.
Ik kijk er echt naar te halen
al die [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Wonderful.
Blij dat je hebt.
Chris.
>> PUBLIEK: Goedemorgen.
Mijn naam is Chris Pratt.
Ik werk voor een bedrijf genaamd [ONVERSTAANBAAR].
Het is een familiebedrijf, dus ik
doen veel verschillende projecten.
En op dit moment, ik ben gericht op de technologie
initiatieven en het beheer van onze IT-medewerkers.
Dus ik ben hier om een ​​meer high te krijgen
level en brede kennis
van de soort dingen
dat [ONVERSTAANBAAR] is
doen en vertrouwd met dus ik kan helpen
ze maken de beslissingen [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Wonderful.
Welkom aan boord.
Olivier, is het?
>> Publiek: Ja.
Dus ik ben Franse leven in Zwitserland
werken voor [ONVERSTAANBAAR].
Het is een [onhoorbaar] corporaties.
Dus we het verzamelen van geld als
er is een ramp en alles.
En ik ben het onderwijzen van een aantal strategieën daar.
>> Dus ik heb om te werken aan [ONVERSTAANBAAR]
digitale projecten, maar ook
heel technologische projecten.
Dus het idee is voor mij echt
in staat zijn om betere beslissingen te nemen
en wordt beter worden geïnformeerd over
wat ik ben echt [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Wonderful.
Welkom.
En Romeinse of Romeinse, is het?
Publiek: Ik ben van [ONVERSTAANBAAR].
En ik ben verantwoordelijk voor de [ONVERSTAANBAAR].
En in het team we-- we
een cross-functional team
dus we werken met de ingenieurs.
En wat ik ben op zoek naar is
de mogelijkheid om beter te communiceren
met de ingenieurs.
[ONHOORBAAR]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
En Karina.
>> Publiek: Ik ben Karina uit Montreal.
Ik ben op [ONVERSTAANBAAR] van
provincie Quebec.
Sorry voor mijn Engels.
En ik ben hier om beter te begrijpen wat
mijn programmeur of leverancier verklaard
naar mij.
[ONHOORBAAR]
DAVID MALAN: Oh.
Geweldig.
Nou, als ik ooit te spreken
snel, doe me vertragen.
En ik ben blij om te herhalen.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Zeker.
Geen zorgen.
En Nikisa, is het?
Publiek: Ja.
Dank je.
Mijn naam is Nikisa, en ik ben [ONVERSTAANBAAR].
[ONHOORBAAR]
Ik ben mezelf [ONVERSTAANBAAR].
Dus ik ben altijd verward met [ONVERSTAANBAAR]
wat je echt [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID MALAN: OK.
Geweldig.
Welkom.
Victoria.
>> Publiek: Ik ben Victoria.
Ik woon in Tsjechië.
Ik werk voor [onhoorbaar] Enterprise.
En hoewel het
een IT-bedrijf, het is
mogelijk dat in een IT
bedrijf [ONVERSTAANBAAR].
Dus ik ben gericht op het bedrijfsleven
ontwikkeling, en wanneer
Ik ga naar een klant vergadering, I
beschikt over een technische persoon te nemen
met mij, want mijn
klant stelt vragen
over de technische kant van
het verhaal. [ONHOORBAAR].
Ze praten met elkaar, maar
dan heb ik geen verstand
van wat ze bespreken.
Dus ik wil graag een te krijgen
inzicht
omdat ik denk dat het zou
help mezelf [ONVERSTAANBAAR]
met mijn relatie met
de klanten.
>> DAVID MALAN: En het is een goede
punt voor mij om klokkengelui.
Er is slechts in zoverre zullen we
kunnen doen in slechts twee dagen.
Maar onder de doelen,
Ik hoop, is dat,
na de komende paar
dagen ten minste meer woorden
zal bekend zijn als kijken
je rondneuzen online.
En je krijgt een beter hebben
gevoel van wat Google,
of wat woorden eigenlijk
iets betekenen en wat
misschien pluizige marketing
spreken, zodat na verloop van tijd, je
kunnen opbouwen dat comfort en
hopelijk verdringen de persoon die
heeft om te taggen langs elke keer.
Ben.
PUBLIEK: Mijn naam is Ben [ONVERSTAANBAAR].
Ik ben een technologie transactie
advocaat. [ONHOORBAAR].
En ik ben hier echt om gewoon
een beter begrip van wat
CTO's en Ingenieurs op [ONVERSTAANBAAR] juridische
kant van de structurering dingen [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Wonderful.
Publiek: En Dan.
Hallo iedereen.
Mijn naam is Dan.
Ik woon hier lokaal.
Ik kom uit Andover.
Ik werk lokaal op een software
bedrijf, Kronos Incorporated.
Geweest in software dan
20 jaar en [ONVERSTAANBAAR]
marketing en het type ontwikkeling banen.
Voor de laatste vijf jaar heb ik erin geslaagd
een team van technische consultants cloud
in voorverkoop mode.
>> Dus ik pakte een stuk
concepten op de weg.
En dus ik doe heel veel van
technische besprekingen.
Maar ik kan alleen maar neem het tot nu toe.
Net als bij Victoria,
veel van de keren dat ik de weg kwijt
en de noodzaak om te bellen in een technisch persoon.
Dus ik ben gewoon op zoek naar een string
veel technologiejargon
samen dus ik krijg een
beter begrip dus ik
kan beter geïnformeerd gesprekken.
DAVID MALAN: Excellent.
Nou ja, uiteindelijk, kunnen wij
sturen de komende dagen
in elke richting mensen zouden willen.
We hebben een stroman voor
vandaag en morgen.
Maar door alle middelen, voel je vrij om
binnenloodsen ons ofwel tijdens de sessie
of tijdens de pauzes of lunch
als er iets
u wilt uitstappen je borst.
En laat ik benadrukken, is er
is echt geen domme vraag.
En als je het gevoel
uw vraag is dom,
met alle middelen just ask me rustiger
tijdens de pauzes, of lunch, of iets dergelijks.
Maar wees gerust, we lijken te zijn in
zeer goed company-- zeer gemengd gezelschap
hier, zowel internationaal
en technisch.
Dus voel je vrij om te delen als
comfortabel als je wilt.
>> Dus waarom niet nemen we een
kijken, opnieuw in deze context
van privacy, veiligheid, en de maatschappij
in dit bijzondere geval waarin
Apple en de FBI.
En je zou in het algemeen
vertrouwd zijn met deze zaak.
Het is moeilijk om te ontsnappen
vermelden ervan deze dagen.
>> Uit nieuwsgierigheid, hoe
Velen van jullie hebben iPhones?
Bijna iedereen.
En je hebt een Android-telefoon?
Zo gelukkig, alhoewel
dit is een beetje bevooroordeeld
in de richting van de iPhone in het bijzonder, de
werkelijkheid is het Android-besturingssysteem
door Google heeft zo veel van de soortgelijke
functies om wat Apple doet.
>> Ze gebeuren gewoon te zijn
in de schijnwerpers op dit moment,
en ze hebben het bijzonder geweest
op het snijvlak bij
het over daadwerkelijk
vergrendelen deze apparaten
meer en meer met
elke iteratie van iOS,
het besturingssysteem dat
eigenlijk draait op Apple's apparaten.
Dus waarom niet nemen we een
kijk hier gewoon op te zetten
het podium van wat de werkelijke probleem is.
Dus wat er aan de hand met Apple
en de FBI voor zover
dat u bekend met het probleem zijn?
>> Publiek: De FBI wil om toegang te krijgen tot
de gegevens, die versleuteld door Apple.
>> DAVID MALAN: Precies, dus de FBI wil
om toegang te krijgen tot gegevens die wordt gecodeerd te krijgen.
Dus eerst, stap terug.
Wat betekent het voor data te zijn
gecodeerd, net als een snelle definitie?
>> PUBLIEK: Een of andere manier beveiligd dat
mensen zullen zo gemakkelijk toegang hebben
om het [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Yeah.
Precies Dus het is een manier van verduisterend
informatie, zodat niemand anders kan,
in theorie toegang tot die informatie.
En dus je kunt gewoon terloops
denk aan het als klauteren.
Dus als het een Engels woord
of een Engels paragraaf,
kun je net wirwar de woorden omhoog
zodat iemand zou kunnen kijken
en het ziet onzin.
Maar hopelijk, is een weg
om die brieven te herschikken.
>> Nu, in werkelijkheid is het
veel veiliger dan
want iemand die
gewoon ijverig kon
decoderen de woorden
met hoge waarschijnlijkheid
en erachter te komen wat een zin zegt.
En in werkelijkheid aan het eind
van de dag, dit alles
gebeurt op een zeer
lage level-- 0s en 1s.
En morgen, zullen we praten
over computationele denken
en wat het betekent voor data te
worden uitgevoerd of vertegenwoordigde
met slechts 0s en 1s.
Maar voor doeleinden van vandaag,
laten we gewoon aannemen
dat je dingen zoals
e-mails en foto's en video's,
en dat alles op een iPhone
of een Android-apparaat.
En een of andere manier, dat de gegevens
is ideaal roerei.
En dus is er een verdachte in deze
specifieke geval, San Bernardino,
waar ze de verdachte telefoon,
en ze willen om gegevens op te halen van het weg.
Maar in dit geval, Apple in essentie
nee gezegd tegen een aantal dingen en ja
andere dingen.
Dus ze hebben ja gezegd dat het een paar dingen
op een wijze die in overeenstemming is met wat
veel Amerikaanse bedrijven zouden doen
wanneer gedagvaard of iets dergelijks.
Ze zijn voorzien, bijvoorbeeld de
autoriteiten met de iCloud back-up.
Dus als ik ben bekend, iCloud
is deze wolk base--
en we zullen terugkomen naar wolk computerwerk
Dit nebulously gedefinieerd cloud
gebaseerde dienst waar het
gewoon een back-up van uw gegevens.
En het blijkt dat je kunt
toegang tot de gegevens er niet versleuteld.
Dus het is gedecodeerd als het
daadwerkelijk worden gesteund daarboven.
En dus Apple's bleek dat meer dan.
Maar helaas, de
vermoeden in kwestie
lijkt te hebben automatisch uitgeschakeld
iCloud back-up een paar weken
vóór de verkrijging FBI
deze bijzondere iPhone.
Dus er is een paar weken van de potentiële
gegevens die leeft op de telefoon,
maar niet in iCloud.
En dus is de FBI wil er eigenlijk uit
op wat er op die specifieke telefoon.
Helaas, de telefoon,
net als veel van ons hier,
is beschermd met de toegangscode.
En hoe lang zijn deze wachtwoorden
typically-- of op je telefoon
of in het algemeen?
>> PUBLIEK: Four.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Zo vaak vier cijfers.
Ze zijn begonnen met
nieuwere versies van iOS
deze toegangscodes wat langer te maken.
En laten we gewoon
dat in het juiste perspectief.
Dus als het een viercijferig
toegangscode, dat is vrij goed.
Dat is vergelijkbaar
wat veel mensen hebben
op hun geldautomaten of de debetkaarten.
Wat is de implicatie voor de veiligheid?
>> Nou, laten we eens een stap terug.
Als u een vier
digit code-- en laten we
laten we beginnen om onszelf
zelfs vóór morgenochtend.
Denk computationeel.
Het is een viercijferige code.
Hoe zou u, als mens uit de
straat, niet per se een technofiel,
karakteriseren hoe veilig een
iPhone is als het gebruik van een viercijferige
passcode-- 0s tot 9s.
Hoe begin je eraan om te kwantificeren
de beveiliging van een iPhone dan?
PUBLIEK: Vijf?
DAVID MALAN: Five?
En wat bedoel je met vijf?
>> PUBLIEK: [onhoorbaar] dit technology--
is het gemakkelijk om toegang te krijgen tot het proberen van 1001
[ONHOORBAAR].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIEK: Probeer 111, 000, [ONVERSTAANBAAR].
En als ik [onverstaanbaar] mijn computer
zo vaak [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Ah, goed.
Dus al, als we hebben het probleem gedefinieerd
scenario als dit apparaat is beveiligd
omdat het een viercijferig
toegangscode, een aanval op die telefoon
zou eenvoudigweg proberen
alle mogelijke aantallen.
Je zou gewoon beginnen met 0 0 0 0.
En beangstigend, dat is de
default wachtwoord op een kavel van apparaten
de laatste tijd.
In feite, als een terzijde,
als u een apparaat
dat ondersteunt een draadloze
Bluetooth technologie genaamd,
de standaard toegangscode
vaak is 0 0 0 0.
Of misschien, als het een veiliger
apparaat 0 0 0 0 0 0-- een extra.
Dus bij twijfel, als je nodig hebt om
krijgen in sommige apparaat, daar beginnen.
>> Maar natuurlijk, als de iPhone schudt of
wat al niet, en zegt: nope, dat is het niet,
welk nummer kunt u proberen na 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- dat van jou is?
OK.
Je zou gewoon brute kracht,
als informaticus
says-- proberen alle mogelijke waarden.
>> Dus laten we sturen terug naar
de oorspronkelijke vraag.
Hoe veilig is een iPhone?
Iemand van de straat zou heel zeggen
veilig of niet erg veilig, of middellange
veilig te stellen, maar dat is een beetje zinloos.
Het zou mooi zijn als we konden
toeschrijven iets meer kwantitatieve,
zelfs indien de aantallen.
We hebben geen zin wiskunde nodig, maar slechts enkele
numerieke raming of kwalificatie
van de veiligheid.
>> Dus als je hebt een vier
cijferige toegangscode, kunnen wij
beginnen een soort toeschrijven
numerieke rating worden?
Hoe veilig is het?
>> Publiek: 1 op de 10.000.
DAVID MALAN: Yeah.
Dus 1 op de 10.000.
Waar krijg je de 10.000 uit?
>> Publiek: alle mogelijkheden [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Ja, precies.
Als u een 4-cijferige code hebt, kun je
hebben 0 0 0 0, of u kunt 9 9 9 9 hebben,
maximaal.
En dat is dus 10.000 mogelijkheden.
Dus dat lijkt vrij groot.
En het zou zeker rekening
een mens al geruime tijd
al die codes uit.
>> En dus denk ik, tijdens de lunch
veegde een van uw iPhones
en je hebt een viercijferige code.
Als ik had genoeg tijd, misschien
Ik kon typen in 0 0 0 0.
En dan is het schudt en zegt: nee.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, en
misschien kan ik doen 1 per seconde.
Dus dat is 10.000 seconden.
Hoe lang zou het duren me
op het einde om daadwerkelijk te krijgen
te ontsleutelen of hacken
iemands iPhone, gezien deze cijfers?
En we zullen spelen met een paar misschien hier.
>> Laat me ga je gang en trek
overkill van een rekenmachine.
Dus als het 10.000 seconden, is er
60 seconden in een minuut,
en er zijn 60 minuten in een uur.
Dus het is net 2,7 uur.
Dus ik moet de middag missen
sessies als ik begon tijdens de lunch.
Maar het zou alleen me 2,7 uur
om te proberen het krijgen in uw iPhone.
>> Nu, zou u
kent mechanismen
dat Apple en binnenkort waarschijnlijk ook andere
bedrijven gebruiken om te verdedigen tegen dit.
Dit lijkt niet of
voel me heel veilig meer.
En we zullen terugkomen in slechts een
bit nog een inleiding te doen,
tenzij we voelen weggelaten.
Wat kunnen we doen om deze veiliger te maken?
10.000 voelt als een stuk.
Maar 2,7 uur niet
echt het gevoel dat zo lang.
PUBLIEK: Is het niet opgesloten na
drie pogingen of iets dergelijks?
DAVID MALAN: Ah, misschien is het wel.
In feite, hopelijk niet
drie, want zelfs
Ik Goof op mijn toegangscode
drie of meer keer.
Zodat er typisch enige drempel.
En ik geloof in het geval iOS's,
de standaard is eigenlijk 10.
maar similarly--
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: --similarly redelijk.
Dus wat doet dat mean-- zo
wat gebeurt er na 10 pogingen
of wat dan ook aantal pogingen?
>> PUBLIEK: Het wordt vergrendeld.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Zodat de telefoon vergrendelt zichzelf misschien naar beneden.
>> PUBLIEK: Time vertraging.
>> DAVID MALAN: Tijd vertraging.
Zou bedoel je met vertraging?
>> PUBLIEK: Het zal de telefoon te vergrendelen voor
vijf minuten, en na vijf minuten,
U kunt het opnieuw proberen.
>> DAVID MALAN: Oké.
Maar dat betekent niet het gevoel dat het
het oplossen van het probleem, toch?
Kan ik niet gewoon terug komen 5 minuten
later en blijven hacken op het?
>> Publiek: Ja.
>> DAVID MALAN: OK.
>> Publiek: Maar nadat u probeert
nogmaals, het gaat tot 10 minuten.
DAVID MALAN: Ah.
PUBLIEK: --keeps uitbreiden.
Publiek: Dus het ding toeneemt maar--
DAVID MALAN: Ja, precies.
Dus laten we aannemen dat het is
niet één per seconde,
maar het kost me 10.000 codes,
in plaats van 1 keer per seconde,
het is eigenlijk niet eens 60 seconden.
Het is vijf minuten.
Dus nu, dit is de totale number--
Dit is de totale tijd
Ik nodig om in te breken in een telefoon.
En nogmaals, er is 60 seconden in een
minuut en 60 minuten in een uur.
>> Dus nu zijn we tot 833 uur.
En als we willen dit precies te zien,
Nu praten we over 34 dagen.
Dus het gaat om een ​​te nemen
tegenstander, zonder slaap,
34 dagen nu inbreken in uw iPhone,
als er deze vijf minuten vertraging.
Maar het is niet eens op slechts vijf minuten.
Zoals Kareem gezegd, wat
gebeurt er na de next--
>> PUBLIEK: Nadat je hebt tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBLIEK: --five meerdere keren, dan
het geeft je een 10 minuten vertraging.
DAVID MALAN: Een 10 minuten vertraging.
En ik ben niet zeker wat het is na
dat, maar misschien is het 20 minuten.
Misschien is het 40 minuten.
En zo ja, dat eigenlijk een
voorbeeld van een vrij algemeen techniek
in de informatica bekend als
exponentiële terugtrekking, waarbij
Dit betekent meestal machtsverheffen
verdubbel je iets opnieuw en opnieuw.
>> Dus dat begint zijn
niet zo belangrijk.
Maar als je eenmaal begint een verdubbeling van
2-4 8 tot 16 tot 32 en 64
de gaten echt beginnen te verruimen.
En dus is het misschien een maand duren,
of een jaar, of een heel leven
om daadwerkelijk te krijgen in dat apparaat.
Nu is er nog andere mechanismen.
Tijd is een goede zaak
omdat, in het algemeen, deze
is een gemeenschappelijk veiligheids- techniek.
U kunt niet per se stoppen met de slechte
jongens, maar je kan vertragen ze naar beneden.
En omdat er eindige
middelen in het leven, zoals wonen,
kun je uiteindelijk duwen
de dreiging tot nu toe
dat, hoewel, zeker, de tegenstander
zou kunnen krijgen echt geluk en probeer 7 7 7 7
op je telefoon en krijg het antwoord
rechts, de kans dat
is ongelooflijk laag.
En dus algemeen een beveiliging
functie, niet die van absolute bescherming,
maar van probabilistische bescherming.
Je bent gewoon vrij zeker van dat je bent
veilig van een soort aanval.
>> Maar dat is misschien niet
echt goed genoeg.
Dus wat kan je doen?
En wat meer doet Apple te doen,
als mensen dit hebt ingeschakeld,
Als een tegenstander of een bad guy probeert
in meer dan 10 keer te krijgen,
Naast het inbrengen van een vertraging.
Wat zou een sterker
maatstaf voor de verdediging die
zou je beter slapen 's nachts?
>> PUBLIEK: Het wissen van de gegevens.
>> DAVID MALAN: Wis de data.
Ja.
Dus in feite, dat is een
veel voorkomende techniek
waarbij, net als de
oude films, dit bericht
vernietigt zichzelf in 10 seconden.
Zeer vaak, zal
apparaten, iPhones onder hen,
veeg zichzelf, verwijderen
zich na 10 mislukte pogingen.
Dus is dit een goede zaak of een slechte zaak?
Nu, laten we op meer
hoed van de product manager.
Wat is er goed over dit?
Waarom is dit een positieve functie?
>> [Onderbreekt hem VOICES]
>> Geen toegang tot uw gegevens.
Dus nu, niet u alleen
vertraagde de tegenstander naar beneden,
als je wel die
kunstmatige vertragingen,
maar je hebt er ook voor gezorgd dat als
hij of zij schroeven tot 10 keer,
Nu het raam van
kans is gewoon weg.
Ze had alleen 10 pogingen.
En de kans op het krijgen van de
answer correct uit 10 pogingen
als er 10.000
mogelijkheden is 1 op de 1.000.
Dus 10 gedeeld door 10,000-- 1 meer dan 1.000.
Maar zelfs dat is niet alles zo goed.
Dus we zullen terugkomen naar het maken van me
een beter gevoel over dat waarschijnlijkheid
omdat het in feite voelt nogal hoog.
Het is 1/10 van een procent.
Wat is slecht over deze functie wel?
>> Publiek: Het is slecht because--
DAVID MALAN: Yeah.
Wat bedoel je in mijn handen?
>> Publiek: Als u niet
verliezen, en je bent gewoon
probeert te krijgen in uw telefoon.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Dus wat als er geen compromis is geweest,
je gewoon een soort van afgeleid,
je bent een idioot, u
Wachtwoord vergeten.
En dus is het niet zo
onredelijk, in het bijzonder
als je niet aan te melden bij
de telefoon die vaak
of je bent afgeleid tijdens
doen, misschien heb je jezelf
verkeerd typt uw ​​code 11 keer.
En nu, dammit, je hebt
gewoon veegde your own device.
Dus ook dit is een soort van een thema
in de informatica en de computer
wetenschap van de trade-offs.
Er is echt zelden een juist antwoord.
Er is gewoon een meer de voorkeur
of een minder dure antwoord.
En in dit geval is er een afweging.
One, onze gegevens een
weinig veiliger, indien
krijgt in de handen van een aantal tegenstander.
Maar ik kan mezelf te schieten in de
voet door vegen, per ongeluk,
mijn eigen gegevens als ik niet daadwerkelijk krijgen
dat toegangscode recht binnen de eerste 10
tijden.
Dus wat is het druk?
Hoe kunnen we dat oplossen?
Hebben we gooien de functie uit
geheel, als we Apple, en zeggen:
dit voelt slecht omdat we gaan
have-- als we een woedende klant,
Dit is geen situatie
we willen uitnodigen.
PUBLIEK: We gecodeerd en vervolgens
we hersteld van de code een of andere manier
door Apple of wat dan ook [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Kunt u toelichten?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK.
Dus misschien kunnen we dit niet afvegen ding te doen,
die voelt een beetje overdreven dramatisch.
Waarom gaan we niet gewoon blijven
de gegevens versleuteld?
Nou, dus in dit geval, Apple al
doet houden de gegevens versleuteld.
En wat houdt de tegenstander
van het zien van uw versleutelde gegevens
Helaas is dat wachtwoord.
>> Dus de toegangscode effectief ontsluit
de gegevens, zodat terwijl het roerei,
als je gewoon de telefoon, zoals
Zodra u in te loggen met dat wachtwoord,
het is gedecodeerd en
de gebruiker kan zien.
Dus het is al gecodeerd.
Maar als we willen vegen vermijden
de data, maar we een of andere manier
willen een goed antwoord hebben
op de customer support lijn
Als de Absent Minded of
vergeetachtig gebruiker heeft per ongeluk
veegde zijn of haar telefoon, omdat ze
11 keer een typefout gemaakt in het wachtwoord, wat
oplossing zou bieden wij?
Hoe anders zouden we
het oplossen van dat probleem nu?
Ja.
>> Doelgroep: Customer service [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: OK.
Dus dat is goed.
Dus misschien zonder het gebruik van
toevlucht te vegen,
we konden een aantal out-of-band hebben
mechanisme voor het oplossen van dit probleem.
En door het out-of-band, ik bedoel je
geen interactie alleen met de telefoon,
Misschien pak je iemand anders de telefoon of
e-mail en je praat met de klantenservice.
En misschien vragen ze u de
gebruikelijke vragen van, nou ja,
wat is je naam, wat is
je geboortedatum, wat
zijn de laatste vier cijfers van uw
sofi-nummer of land ID.
>> En wat is er goed over dat?
Nou ja, natuurlijk, met
hoge waarschijnlijkheid het
laat u en alleen u in
uw telefoon, omdat ze misschien
stuur dan een tijdelijk wachtwoord.
En dit bestaat niet in
Apple's zaak, maar misschien zijn ze
heb sturen u een tijdelijk wachtwoord.
Je krijgt in, en je bent weer op weg.
Maar wat is het nadeel
van deze oplossing?
>> PUBLIEK: Als iemand
steelt uw identiteit,
ze zouden toegang hebben
al deze informatie.
DAVID MALAN: Yeah.
Als iemand steelt uw
identity-- en eerlijk gezegd,
het is niet zo moeilijk,
vooral wanneer zo veel bedrijven
dezelfde vragen.
Hoe heet je, wat is
uw adres, wat
zijn de laatste vier cijfers van uw
sofi-nummer, wat
was je favoriete huisdier, wat
was je favoriete ouder
of wat vragen kunnen zijn.
En in feite, als een terzijde, ik heb gemerkt,
die net de andere dag vol
out vragen als deze, de
vragen in een redelijke inspanning
om een ​​beetje minder bekende geworden
worden steeds persoonlijker.
En zodra je begint te geven van deze
lekkernij van informatie die zou inderdaad
zijn een geheim aan dit bedrijf, en
dit bedrijf, en dit bedrijf,
en dit bedrijf, het is niet van plan om
lang meer duren voordat er een bedrijf aggregaten
Dit soort informatie.
En dus je hebt verteld
beetje simpel geheimen,
als je beste vriend opgroeien, tot
al deze individuele bedrijven.
En snel genoeg, je hebt een aanval
bekend als social engineering, waarbij
iemand die net zich voor als u op
de telefoon of spoofs uw e-mailadres
en een of andere manier krijgt in de telefoon.
>> Dus ik ben niet smaak dat.
Het is een mogelijke oplossing, maar
Laten we aannemen dat ik niet wens dat.
Laten we terug gaan naar de kwestie op
kant waar de telefoon is gecodeerd
en we hebben niet geactiveerd een soort
van zelfvernietiging mechanisme.
Maar ik doen-- liever, ik heb ingeschakeld
sommige zelfvernietiging mechanisme,
maar ik wil toch
aan een klant tevreden te stellen die
ongeluk veegt zijn of haar telefoon.
Hoe anders konden we dat probleem op te lossen?
>> PUBLIEK: Maak een back-up.
>> DAVID MALAN: Maak een back-up.
En inderdaad, zo
Apple gebeurt om dit te doen.
Een van de drijfveren van iCloud is
precies dit-- niet alleen gemak
en rusten verzekerd dat alle
van uw foto's en alles
worden gesteund, maar in dit case--
want als uw individuele apparaat,
of het nu een iPod of iPhone, of
iPad is verloren of gestolen, of per ongeluk
of opzettelijk afgeveegd althans
al uw gegevens ergens anders.
En je kunt gewoon gaan kopen
of lenen een andere iPhone.
U kunt terugzetten van een backup,
zo te zeggen, van iCloud,
en je bent weer up and running.
>> Nu, er is een trade-off daar.
Potentieel, Apple heeft nu
toegang tot alle van dezelfde gegevens.
En we kunnen terug naar die komen wat tijd.
Maar in ieder geval nu, we hebben opgelost
het probleem op een andere manier.
>> En als je dit te visualiseren
verhaallijn in het oog van je geest,
kun je misschien zien dat elke
tijd op te lossen we een probleem--
soort van de dekking van een lek in de slang,
een ander probleem springt elders.
We zijn eigenlijk alleen maar duwen
het probleem ergens anders.
En in het geval van de
tegenstander de tijdvertragingen
echt wat we doen is
we zijn niet houden tegenstander uit,
We zijn net de lat boven
die hij of zij heeft om te springen met het oog
om daadwerkelijk toegang krijgen tot onze data.
>> Dus elk moment, voortaan, ga je naar een
website, of je leest wat witte papier,
of een CTO of CSO vertelt u, oh, onze
systemen worden secure-- het is flauwekul.
Er is niets te worden verstaan
door "onze systemen veilig zijn"
anders dan nemen we de industrie
standaard probabilistische maatregelen
om mensen weg te houden van uw
servers of weg van uw gegevens.
>> Nu, de Apple situatie heeft
gekregen soort interessante
want ze zijn geweest
vroeg om iets te doen
Dat is niet zo eenvoudig als
omdraaien data van de tegenstander.
Ze hebben al gedaan van iCloud.
Maar nu, de FBI wil
te krijgen in deze telefoon.
En de overtuiging dat het inderdaad
hebben deze zelfvernietiging mechanisme ingebouwd
in na 10 attempts-- en ik
geloven dat is omdat ze
keek naar de back-ups en gerealiseerde
deze functie lijkt te worden ingeschakeld,
en ik neem aan dat ze dat niet doen
willen per se
proberen en afval een uit
hun 10 pogingen
om te bevestigen of te ontkennen deze functie.
>> Maar ook zij, unfortunately-- en
Dit is een soort van de ironie ervan
al, de provincie waar deze
fellow werkte eigenlijk
eigendom van en betaalde voor speciale
software-- device management software--
dat had geïnstalleerd
op phones-- hun werknemers '
zodat de betreffende telefoon is eigenlijk
eigendom van de staat of provincie eigenschap dat
werd door een medewerker.
Hadden ze geïnstalleerd op voorhand
dit device management software,
ze konden hebben een
simpele klik op een pc of Mac
ontgrendeld deze telefoon triviaal.
Maar helaas, hadden ze geen
die software daadwerkelijk geïnstalleerd.
>> Dus er zijn nog andere manieren
om dit soort zaken aan te pakken.
Het hoeft niet een zwart zijn
vak in de zak van uw werknemer.
Maar dat deden ze niet.
En nu zijn we vast
de situatie
met een versleutelde iPhone die zal
letterlijk self-- zal figuurlijk
zelfvernietiging na
10 mislukte pogingen.
En de FBI wil krijgen
gegevens off van die telefoon.
>> Dus laten we eens kijken naar wat Tim
Cook heeft aangekondigd om de wereld
en meegenomen deze gewaagde tribune.
Als je het niet hebt gelezen, laat
ik ga je gang en dit te doen.
Als u een wilt op uw
computer naar dit je hier URL,
of ik kan grijpen voor u een aantal papieren exemplaren.
Waarom gaan we niet nemen alleen
twee minuten, als je wilt,
en lees de werkelijke brief die Tim
Cook schreef aan de klanten van Apple.
En we zullen zien of we kunnen niet dan
plagen elkaar wat het eigenlijk betekent.
En dus ik heb omcirkeld
een paar dingen in deze.
Maar laten we eens kijken of we niet kunnen destilleren
wat hier eigenlijk gezegd wordt
en waar de echte
interessant spul is verborgen.
Dus bijvoorbeeld de paragraaf
starting-- onder de San Bernardino
geval, de paragraaf start
"We hebben veel respect voor,"
laatste zin Tim Cook's
is dit. "Ze hebben gevraagd
ons naar een achterdeur om de iPhone op te bouwen. "
Dit is een veelgebruikte uitdrukking,
"Backdoor" iets.
Wat doet dit ook daadwerkelijk
bedoel, zo goed als je kan vertellen,
van wat je hier of elders hebt gelezen?
PUBLIEK: Hack het.
DAVID MALAN: Ze willen in staat zijn
om het te hacken, en wat betekent dat?
Wat is een backdoor?
>> PUBLIEK: Een alternatieve entry point?
DAVID MALAN: Yeah.
Dus het is een alternatieve ingang.
Net als een echte huis
waar je een voordeur,
en soms een achterdeur waar je bent
verondersteld in de voordeur te komen
en misschien niet zozeer de rug
deur, tenzij je daar thuishoren,
de FBI vraagt ​​om een
figuratieve terug door-- een andere manier
om in de telefoon die is niet
gewoon een menselijke vinger aanraken van de code
en om in de gebruikelijke wijze.
Ze willen een of andere manier de gegevens af slurpen,
misschien met een kabel, misschien draadloos,
of ze willen een of andere manier in staat zijn om
de code invoert, misschien de telefoon
zonder dat alleen met behulp van een rauwe menselijke vinger.
>> Dus ze zinspelen op, in
de volgende paragraaf,
"De FBI wil dat we naar een nieuw te maken
versie van de iPhone besturingssysteem
systeem, het omzeilen van een aantal
belangrijke beveiligingsfuncties. "
Dus waarom is de FBI vraagt ​​Apple
naar een nieuw besturingssysteem te maken?
Dat lijkt aardig te zijn
van naast het punt?
Nee?
Waarom denk je dat ze
zou kunnen zeggen dat?
Hoe is de oplossing voor het probleem?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Precies.
De versie van iOS, het besturingssysteem
die draait op de telefoon nog,
heeft alle veiligheidsmaatregelen
dat we eerder bespraken,
bijvoorbeeld de tijd
vertragen, mogelijk
de zelfvernietiging mechanisme, alle
waarvan bijzonder slecht.
En zo de gegevens van het bestaan
gecodeerd, en zo goed mogelijk kunnen we je vertellen,
Apple of andere manier opgeslagen data te scheiden van
de onderliggende werking van de phone--
het besturingssysteem.
En zo lijkt te zijn
mogelijk om een ​​nieuw besturingssysteem te installeren
systeem de telefoon zonder
het aanraken van de gegevens van de gebruiker.
>> In feite, als iemand van jullie
ooit bijgewerkte Mac OS of Windows,
het zou hopelijk be--,
het zou moeten op deze manier te gaan.
Hopelijk bent u in staat om te werken geweest
uw besturingssysteem van een oudere
versie naar een nieuwere versie
zonder opnieuw te beginnen,
zonder het verwijderen van al uw bestanden.
Nu, sommigen van jullie hebben waarschijnlijk
had de ervaring waar
dat gaat niet volgens plan.
Maar in theorie, deze moet
possible-- het besturingssysteem bij te werken,
maar niet verwijderen of
Raak de feitelijke gegevens.
>> Dus de FBI stelt dat Apple
maak een besturingssysteem dat
niet dit soort verdediging
mechanismen, geïnstalleerd op de telefoon
zodat ze toegang tot de gegevens kunnen krijgen.
Nu, hoe is dat mogelijk?
Zou het niet de verdachte
zelf, die is inmiddels overleden,
dient te installeren dat
software voor de FBI?
Wat is de FBI rekent op hier?
>> PUBLIEK: Duw het naar beneden een of andere manier?
Dat was mijn vraag.
Hoe krijg je het installeren als
U kunt zich niet aanmelden bij het?
DAVID MALAN: Yeah.
Precies.
Dus je lijkt een hebben
kip en het ei probleem,
waarbij, zou je denken,
om de software bij te werken,
je nodig hebt om in te loggen in de telefoon.
Maar in te loggen op de telefoon, je
moet de software bij te werken teneinde
deze afweermechanismen vermijden.
>> Dus laten we maar reden naar achteren.
Dus niet per se dat de programmeur
bij Apple, wat moet het geval zijn?
Als de FBI denkt dat het kan dit doen,
wat moet de zaak logisch zijn?
Wat is het antwoord op die vraag?
>> Het moet mogelijk zijn
doen, vermoedelijk, een of andere manier.
Dus hoe zou je het doen?
Alles wat je bent is een gebruiker met een
iPhone, misschien een Mac of een pc,
misschien een kabel, misschien
een netwerkverbinding.
Hoe zou de FBI zijn
ervan uitgaande dat Apple kan dit doen?
>> PUBLIEK: Misschien door middel van
automatische updates?
>> DAVID MALAN: Yeah.
Zo erg in de mode deze
dagen is de automatische updates
waarbij een Android-telefoon,
en iPhone, Windows Phone,
wat al niet zal gewoon
automatisch updates te downloaden.
Dus misschien Apple kon het gewoon
updaten van het besturingssysteem,
als de FBI heeft gevraagd, zet
een exemplaar van het nieuwe besturingssysteem
systeem in de cloud op
hun servers, en gewoon wachten
voor de verdachte telefoon verbinding
automatisch, omdat het waarschijnlijk
doet nachtelijke of elke
vijf minuten of zo,
afbreken het nieuwe besturingssysteem.
>> Nu, laten we pauzeren voor een ogenblik.
U heeft waarschijnlijk niet wilt doen
dat iedereen in de wereld,
anders hebben we een
nog groter probleem.
Nou ja, misschien de FBI zou willen
dat doen voor iedereen in de wereld,
maar waarschijnlijk zal niet meer zo goed te gaan.
Dus gewoon logisch na te denken
hier, is dat mogelijk?
Is dat een deal breaker?
Kun je uitrollen software
slechts één gebruiker in dat scenario?
Hoe zou je denken?
>> Publiek: Je maakt het beschikbaar
alleen voor het adres van dat apparaat.
DAVID MALAN: Yeah.
Net voor het adres van dat apparaat.
En misschien is dat adressen
is een aantal numeriek adres.
Misschien is het apparaat telefoonnummer.
Misschien is het apparaat
Apple ID, als je bekend bent,
zoals het e-mailadres
dat de menselijke toepassingen
aan te melden bij dat-- voor automatische
updates van de App Store.
Dus er is waarschijnlijk een manier om dat te doen.
>> Dus je hebt het besturingssysteem
voor iedereen in de wereld,
behalve voor die ene persoon die
zijn eigen versie van het besturingssysteem
systeem krijgen naar beneden getrokken.
Nu, misschien is het niet op het netwerk.
Misschien is dat een beetje
makkelijker gezegd dan gedaan.
Dus wat is een ander mechanisme?
Nou, het was niet zo lang geleden dat
de meesten van ons hier, Android of iPhone,
werden onze telefoons updaten via cable--
een soort van USB-kabel
op je Mac of pc.
En dat zou heel goed mogelijk zijn.
>> En in feite is dit misschien wel een zekerheid
fout in de huidige versie van iOS,
en iPhones meer in het algemeen,
dat dit wel mogelijk.
U kunt de software op de werken
telefoon zonder ontgrendelen van de telefoon,
lijkt.
Nu, waarom is dat een veiligheidslek?
Omdat ze zelf hebben geopend
precies zo'n verzoek.
>> Dus als een terzijde, het resultaat dat lijkt
onvermijdelijk naar het hele proces
is er geen manier dat gaat
mogelijk zijn met de volgende versie,
je zou denken, van iOS.
Rechts?
Ze konden met opzet hebben
bonden hun hands-- Apple-- zo
dat dit zelfs niet mogelijk.
>> Nu, ze hebben waarschijnlijk in de veronderstelling
omdat alleen bezit ze de bron
code naar iOS dat deze
is niet echt een bedreiging
want niemand gaat zitten
en het opbouwen van een hele besturingssysteem
en erachter te komen hoe
installeren op een iPhone.
Maar het is nu zeker mogelijk om
alleen om een ​​toegangscode vooruit
om dit besturingssysteem te installeren.
>> Dus dat is de kern van
wat ze vragen.
En het grotere plaatje dat we kunnen
uitstellen tot misschien een lunch stijl
chat of tafel stijl
chat-- de overheid
suggereert dat deze tool kan
eenmalig gebruik op een telefoon.
En dat is waar privacy
gedaagden echt
brengen wat kracht te dragen dat
net lijkt erg onredelijk.
Zodra de software werkelijk bestaat,
zeker extra juridische verzoeken zal
kom binnen, dus er is een risico van een aantal
bad guy toegang krijgen tot dat soort
software, installeren
zichzelf op telefoons,
en dus je bent gewoon te openen, is het
lijkt, een blik wormen.
>> Nu, zelfs Obama onlangs
Als je hebt gelezen of beluisterd
aan één van zijn recente
toespraken, verklaarde:
Ik denk, dat mensen leek te zijn
fetisjering hun telefoons, om zo te zeggen,
waardoor we meer dan 300 jaar hebben aanvaard
het feit dat de politie met een warrant
hopelijk kan in komen
uw huis of kunnen zoeken
door de inhoud van
uw lades of wat,
en toch lijken we te zetten
een telefoon op dit voetstuk, waarbij
Moet immuun voor alle nieuwsgierige ogen.
Maar ik zou zeggen, eerlijk gezegd, uit een
perspectief computer wetenschapper, dat
eigenlijk progress-- dat
We hebben nu de mathematische
om daadwerkelijk te houden data werkelijk veilig door
manier om dit ding heet encryptie,
en we zullen terug te komen
in slechts een klein beetje.
>> Dus vragen over
elk van die gewoon nog niet?
Nou, laat me je gewoon laten zien
hoe er in feite een manier
brute je weg te forceren in een telefoon.
En in feite is dit
niet uit de vraag.
Dit is slechts een korte YouTube-video
in wezen een kleine robot iemand
bouwde die dit doet met een klein pad.
>> En ik vergeet wat het is.
Dit is met behulp van een Android-telefoon, omdat
een Android telefoon, in dit geval,
kwetsbaar voor deze aanval.
Het zal niet een time-out.
Het maakt niet toeneemt
Vertraging tussen pogingen.
En dus kun je gewoon doen dit-- I
denken als drie dagen, denk ik,
was de titel in deze video.
Na drie dagen, deze
grappig uitziend apparaat
zal inbreken in een Android
telefoon die een four-- heeft misschien
het was een zes-cijferige toegangscode.
Dus pas iets als dit--
zie je dit op de tafel in uw buurt.
>> Dit is echter een mechanisme.
Dus wat is Apple eigenlijk vragen om?
Dit artikel is een beetje langer.
En het is de enige ander artikel
we vandaag te lezen op papier of online.
Maar laat ik u uit te nodigen om te nemen
waarschijnlijk vier minuten of zo
een kijkje nemen op de volgende te nemen.
Dit is een langere URL hier.
Maar als je de
dia's openen in een tab,
kunt u waarschijnlijk gewoon kopiëren en plakken
Deze van de objectglaasjes zelf.
En ik heb een uitdraai hier, als je
zou eigenlijk liever kijken op papier.
>> Dit is een technisch artikel
dat zal ons een kans te bieden
om daadwerkelijk te plagen elkaar
meer technisch jargon,
en zien wat de auteurs eigenlijk.
Dus als je nodig hebt om te houden afwerking up--
maar laat me gooien de vraag die er zijn,
op basis van wat je hebt gelezen, zijn er
elke modewoorden, zinnen, claims,
dat we moeten eerst
vertalen of destilleren
die zou alles te maken
eenvoudiger?
Helemaal niets?
Dus als ik begonnen met het pop quiz ons
wat bepaalde zinnen betekenen,
we OK zou moeten zijn?
Oh, daar gaan we.
OK.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
het bouwen van een code in het RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OK.
Ja.
RAM-- laat ik eerst definiëren en
we komen terug naar dat punt komen.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Wat
ze vragen want er.
OK.
Teneinde een definitie RAM
is Random Access Memory.
Dit is het type geheugen
dat al onze computers.
Dit verschilt van een harde
schijf of een solid state disk.
En een solid state disk of harde schijf
waar uw gegevens worden opgeslagen op lange termijn.
Dus als je de kabel loskoppelt,
zelfs wanneer de batterij sterft,
alle gegevens of programma's die je hebt op
uw harde schijf of solid state drive
blijven daar.
>> RAM, ondertussen is het type geheugen
dat, wanneer u dubbelklikt op een pictogram,
of open een bestand, of
de uitvoering van sommige programma, het is
gekopieerd van de harde schijf of
de solid state drive in het RAM.
RAM neigt sneller,
zij duurder.
En dat is waar bestanden en programma's
leven, terwijl ze worden gebruikt.
>> Dus we zullen terugkomen op de
implicaties van dat in slechts een moment.
Maar voor degenen die niet bekend,
dat is wat dat is alles over.
En telefoons hebben het ook.
Andere definities of
verduidelijkingen die we kunnen maken?
Okee.
Dus de pop quiz is wat
zijn de drie althans
dingen die de FBI is specifiek
Apple vraagt ​​voor technisch?
Een van hen inderdaad een RAM.
Dus dat is de spoiler daar.
En we zullen terug naar wat dat betekent komen.
Maar wat wil de overheid?
Ja, Chris, je wilt
om ons een ander te geven?
>> Publiek: Ik denk dat de mogelijkheid om
elektronisch brute kracht van een wachtwoord,
DAVID MALAN: Ja, elektronisch
brute kracht van de wachtwoorden.
Nogmaals, brute force-- korte samenvatting,
wat betekent brute dwingen betekenen?
>> PUBLIEK: Probeer de
aantal combinaties.
DAVID MALAN: Again.
Precies.
Probeer het gewoon opnieuw, en opnieuw,
en opnieuw, via brute kracht,
niet via het intellect, niet via slimheid.
Probeer maar eens elke darn mogelijkheden.
Zo wil de overheid een manier
brute vermijden force-- ze
willen een manier om te kunnen
brute kracht elektronisch,
en elektronisch tegenstelling tot wat?
>> PUBLIEK: handmatig.
>> DAVID MALAN: handmatig.
Dus in tegenstelling tot een FBI-agent
fysiek typen dingen in,
en in tegenstelling tot het gekke kijken
apparaten zoals degene die we gewoon
zag, hen, ze automatisch ponsen
vermoedelijk willen dit wirelessly doen.
En in feite, als je leest het
overheid request-- de rechtbank
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, ongeacht
is possible-- of misschien
via bliksem kabel
die wordt aangesloten op de
telefoon zelf, dat zou
worden aangesloten via USB op een aantal
hacking apparaat dat ze hebben.
>> Dus ze willen de mogelijkheid om te brute
dwingen de telefoon elektronisch
zodat ze kunnen gewoon doen het sneller
dan een mens of een robot zou kunnen doen.
Ze willen een of andere manier RAM--
laat me lezen dat zin.
"Het wil Apple om dit ontwerp
kreupele software, het nieuwe besturingssysteem
systeem, worden geladen in het geheugen,
AKA RAM, in plaats van op schijf
zodat de gegevens op de telefoon
blijft forensisch geluid
en zal niet worden veranderd. "
>> Dus het is niet duidelijk voor ons, de lezers,
waar de gegevens worden opgeslagen
en waarbij het bedrijfsresultaat
wordt opgeslagen.
Maar vermoedelijk als
principekwestie in de wet,
de overheid niet
willen riskeren muteren
een van de bits-- een van de 0s
en 1s, of de gegevens op de drive--
door de invoering van een nieuw besturingssysteem
systeem op de harde schijf zelf,
opdat die open te stellen
een claim die wachten
een minuut dat bestand voorheen niet
daar toen de verdachte in handen van de telefoon.
>> Liever willen ze het zetten
besturingssysteem in RAM,
Random Access Memory, dat is dit
hogere snelheid plaats die verschillend is,
fysiek, de werkelijke harde schijf.
Natuurlijk, het besturingssysteem niet
meestal gaat er in zijn geheel,
dus dat is een niet-triviale aanvraag.
Dus we hebben dit RAM verzoek gekregen,
we hebben dit brute kracht verzoek gekregen,
en een andere minimaal.
Wat de overheid vraagt?
Ben?
PUBLIEK: Verwijder de timing vertraging.
DAVID MALAN: Yeah.
Verwijder dat timing
vertraging, die in dit geval
is hoeveel seconden, of
milliseconden, of-- 80 milliseconden?
Welke klinkt behoorlijk snel.
Ik bedoel, de meeste mensen kunnen alleen maar opmerken
vertragingen van 100 200 milliseconden
voordat er iets daadwerkelijk voelt traag.
Maar 80 milliseconde
ongeveer 100 milliseconden.
En 1000 milliseconden is een tweede.
Dus dat is like-- je kunt doen 10
pogingen per seconde, geven of te nemen.
>> Zodat voelt vrij snel,
maar lang niet snel genoeg
als je een zes-cijferige code hebt.
En inderdaad, het artikel
maakt melding van dat ook.
Dus als je een viercijferige hebt
code, zoals we al eerder besproken,
u zou kunnen hebben één, twee, drie, vier.
>> En elk van deze nummers kan
'het aantal 0 tot 9.
Dus dat is 10 mogelijkheden tijden 10
mogelijkheden tijden 10 mogelijkheden
10 keer.
En dit is waar we
Dat heb 10.000 uit.
Als u een 6-cijferige
code, u natuurlijk
alleen deze hier toevoegen, dat is
een 10 en ander 10, die
betekent dat we kunnen voeg je gewoon nog 0.
En nu zijn we tot een
miljoen mogelijkheden.
>> Dus als ingenieur, als 6 is te
paar, een million-- die nog steeds
voelt relatief laag, in het bijzonder
als je 10 per seconde kan doen.
Het wordt een beetje saai, maar
je kunt het doen via brute kracht.
Wat zou beter zijn
dan een 6-cijferige toegangscode?
Wat is beter?
>> PUBLIEK: [onhoorbaar] cijfers of letters
en verschillende combinaties [ONVERSTAANBAAR].
>> DAVID MALAN: Yeah.
Dus laten we allebei van die op hun beurt.
Zo iets beter dan zes
cijferige toegangscode zou kunnen zijn, natuurlijk,
een zeven-cijferige toegangscode, waardoor
ons 10 miljoen mogelijkheden, en net
een extra cijfer.
Beter dan dat, hoewel zou een 8 zijn
cijferige toegangscode, 9-cijferige toegangscode, 10
cijferige toegangscode.
>> Maar terug te duwen, nu.
Nu, je bent niet de ingenieur
of de beveiliging persoon.
Nu ben je het product manager
of de marketing persoon.
Waarom is een zeven-cijferige toegangscode niet
beter dan een zes-cijferige toegangscode
voor bepaalde definitie van "betere"?
PUBLIEK: Het duurt langer voor de gebruiker.
DAVID MALAN: Yeah.
Het duurt langer voor de gebruiker.
Het duurt een extra klik.
En iets meer compellingly
Ook zou ik zeggen, is wat?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
Het is een beetje moeilijker om te onthouden
het langer en langer het wordt.
Wij mensen, althans in de
VS zijn soort maxed out
bij 10 cijfers voor telefoonnummers.
En zelfs dat, ik weet net als drie
mensen telefoonnummers deze dagen.
Dus dat is een soort van een wassen.
>> Dus er is een punt waar het is gewoon niet
een goede gebruikerservaring experience-- of UX zou
zijn de trendy manier om te zeggen dat.
Dus wat is beter dan alleen met behulp van cijfers?
Nou, in plaats van 10
mogelijkheden, waarom hebben we niet alleen
krijgt meer clever-- en in plaats daarvan
het gebruik van 10 cijfers 0 tot 9.
>> Hoe anders zouden we maken
een 6-cijferige passcode--
een 6 symbool wachtwoord beter te beveiligen?
Wat heb je voor te stellen?
Brieven.
Dus in plaats van misschien cijfers, waarom hebben we niet
gewoon doen letters, net als 26 keer 26 keer
26-- en wow, dit is eigenlijk
behoorlijk grote snel.
>> Dus als ik dit ga hier--
is mijn kleine rekenmachine.
En als ik dat doe 10 keer 10 keer
10 keer 10 keer 10 keer 10.
Dat is waar we het
miljoen mogelijkheden
uit voor een 6-cijferige toegangscode.
Maar als in plaats daarvan doen we 26
keer 26 keer 26 keer een andere 26,
26, 26-- dit geeft nu
ons 308 miljoen mogelijkheden.
>> En is dat redelijk
overschakelen van nummers om letters
en nog steeds 6 cijfers?
Dit betekent dat u een 6 letter woord nodig.
De meesten van ons kan waarschijnlijk herinner me een
zescijferige Engels of een andere taal
woord.
Dat is redelijk.
>> Maar we hoeven niet te beperken
onszelf gewoon letters.
Waarom heb ik niet een beetje ambitieuzer?
Wat zou iets zijn
beter dan brieven hier?
Wees de ingenieur voorstellen
Een nog betere oplossing.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Een combination-- karakters.
Dus niet alleen 26 letters, maar als ik toevoegen
terug die nummers uit before-- goed,
alles gaat wrong-- dat is 36.
Dat is nog steeds 26.
Dat is 36 keer 36 times-- enzovoort.
Dus dat wordt steeds groter.
>> Hoeveel groter kunnen we dit
adresruimte, zoals iemand zou kunnen zeggen?
Wat anders zou u toevoegen in
naast letters en cijfers?
Ik ben tot 36.
Ik ben 26, a tot z.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
Zo kunnen we echt gaan
gek met het toetsenbord.
Of nog eenvoudiger,
we kunnen het eenvoudiger te houden.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Als we hoofdletters en
kleine letters, nu heb ik 26 plus 26.
Dus dat is 52 already-- plus nog eens 10.
Dat is 62.
En alleen maar om het te zien
implicaties hiervan,
nu, laten we gewoon doen een beetje wiskunde.
Dus 62 tijden 62 tijden 62
tijden 62 tijden 62 tijden 62.
Die nu geeft me 56
miljard mogelijkheden.
>> En het is nog een beetje redelijk.
Kan een mens niet vergeten
een 6 symbol-- waarbij
een symbool is gewoon een brief of
een aantal karakter wachtwoord?
Waarschijnlijk.
Dat betekent niet het gevoel dat alles onredelijk.
Dus wat kunnen we nog meer toe te voegen in?
En als een terzijde, heeft iemand hier,
ooit de uitdrukking base 64 gehoord?
Base 64?
>> Dus we zullen terugkomen naar dit morgen
als we praten over representatie.
Lang verhaal kort, van ons allemaal
mensen in de kamer waarschijnlijk
begrijpen basis 10, de
zogenaamde decimale stelsel.
En ieder van ons in deze kamer
tellen met behulp van 0s tot 9s.
We gaan om te zien morgen, in
meer detail, dat een computer telt
met alleen 0s en 1s, het
zogenaamde binaire systeem.
Dus dec-- decimal-- is 10.
Bi-- binary-- 2.
>> Blijkt dat is er ook baseren 64 voor
die is er niet, bij mijn weten,
een heel mooi woord.
Maar dat betekent dat je
niet 0 tot 1 of 0 tot 9,
je in wezen hebben 0 tot en met 64.
Maar u letters in die mix.
En dus zullen we eigenlijk zien dat de
middelen waarmee computers, bijvoorbeeld
attach bestanden in een e-mail deze
dagen-- een email, natuurlijk
misschien een beeld hebben over het-- misschien
zelfs een geluid of een filmbestand.
Maar e-mail is alleen tekst.
>> Het blijkt dat je kan vertegenwoordigen
dingen zoals muziek en video's,
en foto's en dergelijke
als tekst met behulp van iets
genaamd base 64 waar je niet alleen gebruik
kleine letters en hoofdletters
letters en cijfers, maar
Ook het onderstrepingsteken
en de schuine streep op een toetsenbord.
Dus meer daarover te komen.
Dus dit is net echt groot.
En nu, zoals de security
onderzoeker, hoe kon je
maak een pas code nog veiliger?
We zijn nu met behulp van kleine letters,
hoofdletters en cijfers.
En u voorgesteld, Victoria,
zojuist--
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Dots zijn symbolen.
En nu zijn we echt alleen
soort steeds gek.
We gebruiken alle
toetsen op het toetsenbord.
En laat me schatten
dat er 128, geef
of neem, mogelijkheden
op een typische toetsenbord,
afhankelijk van uw taal en dergelijke.
En er misschien zelfs nog meer dan dat.
>> Dus nu, laten we toch aannemen dat
we alleen met behulp van een 6-cijferige toegangscode
en dat is waarom ik heb 6 van deze 128.
Laten we eens kijken of ik dit nu kan uitspreken.
Okee.
Dus dat is miljoenen, billions--
vier biljard mogelijkheden,
als ik telde dit
correctly-- vier biljard.
Laat ik alleen dubbel te controleren, opdat
Ik overdrijf onze veiligheid.
>> Dus dat is honderdduizenden,
millions-- sorry, triljoenen.
Ik overschat door een
factor duizend.
Mijn verontschuldigingen.
4000000000000 mogelijkheden.
Dus dat is meer veilig, toch?
Vooral toen we begonnen deze discussie
met 1 op de 10.000 mogelijke codes.
Nu, we zijn tot 4 biljoen.
>> Nu, betekent dit een
telefoon is "veilig" als het
is met behulp van een toegangscode die 6
karakters, die elk
kan een nummer of een brief zijn, of
wat funky symbool op het toetsenbord?
Is een telefoon te beveiligen nu als dit
in feite wat de verdachte werd met behulp van?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
En dat is een perfecte antwoord.
U voorwaardelijk verklaard
dat tegen een redelijke standards--
probabilistisch, je bent niet van plan
om op elk moment snel te krijgen in deze telefoon.
Er is echter een kans, als kleine
chance-- één van de 4 trillion--
dat je eigenlijk zou kunnen krijgen van de
antwoord direct aan de eerste keer.
>> En de realiteit is ook, dat als
Deze verdachte is net als de meeste humans--
waarschijnlijk velen van ons in
Zijn kamer-- hij waarschijnlijk
niet kiezen wat gekke wachtwoord
funky symbolen op de sleutel want waarom?
De meesten van ons zouden niet herinneren
iets dat zo funky als dat.
En dus is het waarschijnlijk misschien iemands
verjaardag, of een woord of een uitdrukking,
of iets meer onvergetelijk.
>> Dus het is waarschijnlijk nog niet als "veilig"
zoals kan mathematisch worden.
Dus waar komt deze dingen te verlaten?
Het valt nog te bezien wat
Apple gaat om akkoord te gaan hier.
Maar het heeft zeker implicaties
meer in het algemeen voor de samenleving.
Maar de afhaalrestaurants voor vandaag
zijn niet zozeer de wettigheid,
niet zozeer de ethiek, of een van die,
maar echt het begrijpen van wat er
werkelijk gaande is.
>> En als je iets gelezen
als deze aan denkt bij jezelf:
Dit is een auteur alleen met behulp van
modewoorden, is er eigenlijk
technische vlees op deze opmerking, en
wat zou ik ga en Google in dit geval?
En inderdaad, waarschijnlijk een van de
meer technische dingen hier
Dit was vermelding van RAM of het geheugen,
en dat was gewoon voor vermoedelijk
de juridische kwestie waartoe zij zinspelen.
>> Een veilige enclave is,
Ik denk dat, Kareem, je
al eerder dit idee van
exponentiële terugtrekking, om zo te speak--
of ik die woorden in je mond.
En dat is een eigenschap die niet in deze telefoon.
Het heeft blijkbaar gewoon
de 80 milliseconde vertraging
zodat het niet erger, en
erger en erger, na verloop van tijd.
Okee.
Nog vragen?
Ja, Dan.
>> Publiek: Als je het niet erg me vragen,
waar sta je over de kwestie?
DAVID MALAN: Ik zou opzij
absoluut, met Apple.
Ik denk dat wiskunde is niet iets
die u gaten moeten porren in.
En ik denk dat de realiteit is,
want zelfs dit artikel citeert,
kunt u gaten in de iPhone te porren,
kunt u gaten in de Android porren,
maar er zal altijd
op alternatieve
dat een bijzonder
slimme tegenstander kunt gebruiken.
>> Dus dit soort maatregelen
echt net ons beschermen
tegen dummies-- het laagste
tegenstanders, welke waarde heeft,
maar de realiteit is een
vastberaden tegenstander
zal absoluut blijven versleutelen zijn
of haar gegevens door een ander mechanisme,
of het nu via een mobiel
applicatie, een desktop applicatie.
Ik denk dat dit onvermijdelijk is,
en ik denk ook
Dit is een goede zaak als
een kwestie van principe.
>> PUBLIEK: Mijn vraag is, op
het einde van de dag, [ONVERSTAANBAAR]
is er het een man die
toegang tot alles.
>> DAVID MALAN: Yeah.
>> Publiek: Dus is het makkelijk
voor FBI [ONVERSTAANBAAR]
of iemand anders in plaats van
andere bedrijven [ONVERSTAANBAAR]?
>> DAVID MALAN: Yeah.
En ik denk dat, met name in
dit land, althans wanneer
Er waren de recente onthullingen
met betrekking tot hoe ver de NSA heeft
gegaan dat ik, vooral tegenwoordig,
niet het argument niet kopen, dat we gewoon
gebruiken in dit geval.
Ik denk dat een slecht precedent.
>> En al is er een fundamenteel
paranoia we moeten hebben.
Ieder van ons, zoals chumps, indien
u zult worden rondlopen
met camera's en microfoons, en GPS
responders in onze zakken, gewillig,
iemand te vertellen potentieel, zelfs
als het alleen Apple of gewoon Google,
waar we op elk moment.
En er is echt niets te stoppen
Apple of een kwaadaardige engineer
bij Apple uit een of andere manier
inbedding in iOS een functie die
alleen gaat aan de microfoon David Malan's
24/7, en stuurt die gegevens tot Apple.
>> En inderdaad, een interessante
kanttekening hier deze
is een soort van een soort van al
gebeurt als een "functie."
Als je leest het nieuws over een jaar
geleden, Samsung begon, terecht,
wat flak te nemen in de pers omdat
ze hebben deze "slimme tv's," waarbij
zo goed als ik kan vertellen "smart
TV "eigenlijk gewoon betekent
"TV met slechte user interface."
Maar een "smart TV," als een
functie van hardware, typisch
een microfoon en
een camera van deze dag.
En waarom?
Waarom heeft een tv behoefte aan een
microfoon of een camera?
>> PUBLIEK: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, die
is redelijk als je
wilt gebruiken in een vergaderruimte
of thuis voor video conferencing--
redelijk, behoorlijk overtuigend.
>> PUBLIEK: Spraakopdrachten.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- als je wilt
om verandering kanaal zeggen, lager
volume, het volume verhogen, uit te schakelen.
Dat is niet onredelijk, a la
Siri en Google Now, en dergelijke.
Waarom anders?
>> PUBLIEK: Om te bespioneren.
DAVID MALAN: Yeah.
Dus dat is wat de
paranoïde in ons zou kunnen zeggen.
En de realiteit is, of
door een bug of opzet,
Dit is absoluut mogelijk.
Laten we ze wat krediet.
Waarom zou u, als gebruiker, eigenlijk
wil een camera in je TV--
of wat is de beoogde functie daar?
Waarom is er een camera
in uw woonkamer
of in uw slaapkamer
staren naar je all--
>> PUBLIEK: Beveiliging [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: OK.
Beveiliging.
Je zou kunnen zeggen dat.
In dit geval is het niet
zozeer de consument televisies
die in het bedrijf van de veiligheid.
In dit geval is het, omdat
van een [onhoorbaar] functie.
Waarom is er een camera in een TV?
PUBLIEK: Video games
detecteren [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: OK.
Ja.
Closer.
En sommige tv's waarschijnlijk wel
dat-- hebben ingebouwde games.
Dit-- en ik denk eerlijk gezegd is een
weinig stupid-- gesture control.
Ik denk dat dom voor zover
want ik denk niet echt dat
We zijn er, waar wij leven
in de Jetsons, waar het werkt gewoon.
Nu, ik denk dat je waarschijnlijk lijken op een
idioot op uw tv als het niet werkt.
>> Maar gesture control, waarbij
de wereld wordt steeds beter,
ophogen a la Xbox Kinect, als je
vertrouwd met de video game-systeem,
in staat om beweging te detecteren.
Dus misschien betekent dit lager de
volume, betekent dit dat het volume te verhogen,
Misschien betekent dit swipe links
om het kanaal te veranderen, veegt u naar rechts
om van kanaal te veranderen.
>> Dit is een van de reasons-- deze
is de vermeende reden dat zij
hebben het ding daar.
Maar wat Samsung nam enkele
flak voor slechts een paar maanden geleden
was dat als je leest hun privacy
beleid, dat niemand natuurlijk
gaat doen, ze moedigen
u in hun privacy policy
privégesprekken niet te hebben
in de buurt van uw TV.
>> [GELACH]
>> En we lachen, maar net als
het is eigenlijk daar.
En dat komt omdat in orde
om deze functie uit te voeren,
de tv is altijd luisteren.
Het moet be-- of het is altijd te kijken.
En zelfs als je wat
afweermechanisme in plek--
net zoiets als Siri waar je
te zeggen, he, Siri, of OK, Google,
of whatever-- de TV nog steeds
te luisteren 24/7 voor u
te zeggen, he, Siri, of OK, Google.
Dus hopelijk, dat is alles blijven lokaal.
En er is geen technische reden waarom
het kon niet blijven lokaal, software
updates opzij.
>> Maar in werkelijkheid zeer
vaak, Siri en Google
Zowel zijn het verzenden van deze
data naar de cloud,
zo te zeggen, waar ze
daar verwerkt door slimmer,
sneller, voortdurend bijgewerkte computers,
en stuur de antwoorden terug naar beneden
op de TV.
Oh en de leuke ding hier-- namen we een
kijken naar deze voor een andere klasse I te onderwijzen.
We zullen zien wat later vandaag.
>> Er is iets in de wereld
riep beveiliging en encryptie, die
krijgen we nu rechts.
En in theorie, er is iets genaamd
HTTP- en HTTPS, waarvan de laatste
veilig is.
De S is voor Veiligheid en
We zullen hierop terugkomen.
En dan werken ze
op iets genaamd
verschillende havens, verschillende numerieke
waarden binnenkant van een computer betekent
als dit veilig is of
doorgaans niet veilig.
>> Samsung, geloof ik, in dit geval, was
met behulp van de "veilige haven", zo te zeggen.
Zij gebruikten de
beveiligen adres, maar ze
werden met behulp van versleutelde gegevens te verzenden.
Dus sommige security onderzoekers wezen
verbonden een apparaat om hun tv
en besefte toen ze
sprak commando's om hun tv,
het werd geüpload naar de
wolk door middel van het juiste kanaal,
zo te zeggen, maar volledig
ongecodeerde, die
betekende dat iedereen die in de buurt of iemand
op internet tussen punten A en B
zou kunnen zien en luisteren
om uw stem commando's
vanuit uw woonkamer of slaapkamer.
>> Dus ook daar, niet alleen zijn we kwetsbaar
potentieel aan boosaardigheid, ook
gewoon domheid en bugs, in dit geval.
Dus dit zijn de soorten
dingen te ware zijn.
En nogmaals, de doelen
voor vandaag en morgen
zijn niet noodzakelijkerwijs begrijpen
hoe je zou implementeren
dat onder de motorkap,
maar gewoon redeneren achteruit,
als mijn TV reageert op de
gesture control en mijn woorden,
Ik gok dat mijn TV is
niet zo verfijnd
over de gehele hebben
Engels of het gehele Spaanse
of welke taal ik spreek woordenboek
ingebouwd voortdurend bijgewerkt.
Het is waarschijnlijk makkelijker gewoon
om die commando's te sturen up
sommige server-- Google, of
Apple of Samsung of dergelijke.
En inderdaad, dat is wat
meestal gebeurt.
Dus let wat je zegt in de voorkant van
uw tv beginnen vanavond misschien.
>> Okee.
Zodat ons leidt vervolgens tot versleuteling
met een meer technische look.
En we gaan niet te diep een duik in
dit, maar dit artikel hebben we gekeken naar
had iets genaamd noemen
AES-- Advanced Encryption
Standaard, is waar het voor staat.
En het maakte melding van iets
sappig, een 256-bit AES key-- geheime sleutel.
En ik zal gewoon trek het omhoog als je
nieuwsgierig om te zien waar het was.
Het was in the-- Hoe zou ze dat gedaan.
Dus ergens binnenkant van een
iPhone en een Android-telefoon,
vermoedelijk, een soort geheime sleutel.
En het is deze geheime sleutel
dat de gegevens blijft veilig.
>> En in feite, heeft iemand van jullie
en uw iPhones ooit gegaan
om Settings-- denk ik, Instellingen,
misschien Algemeen en wissen iPhone?
Het is ergens onder Instellingen.
U kunt wissen uw
iPhone, en het vertelt je
dat je gaat om het veilig wissen.
En wat betekent het, meestal, om
wissen van een telefoon of een computer veilig?
En eigenlijk, laat me zien als ik kan
geef je gewoon een snelle screenshot.
We kunnen dit waarschijnlijk vinden.
Dus, iphone wissen veilig
het instellen van screenshot.
Laten we eens kijken of we kunnen
gewoon een snelle foto.
Wis data-- dat is niet-- hier is het.
>> Dus dit is het scherm Ik dacht aan.
U kunt in het algemeen, op
een iPhone, navigeren
om een ​​scherm dat eruit ziet als dit.
En Wis alle inhoud en Settings--
als je dat op, het vertelt je dat het
gaan om het veilig te doen.
Wat betekent veilig betekenen
in een telefoon of een computer?
Ben?
>> PUBLIEK: Op een manier die moeilijk
om dan terug te gaan en eigenlijk vinden.
DAVID MALAN: Goed.
Dus op een manier die is moeilijk om te gaan
terug en vinden wat je hebt gewist.
Dus het wissen van het werkelijk betekent te wissen.
En de industrie niet
hebben een goede geschiedenis met dit.
>> Terug in de dag, de meesten van ons
waarschijnlijk had pc's in een bepaalde vorm.
Sommigen van jullie misschien nog.
Terug in de dag, toen we nog
floppy disks en bepaalde andere media,
was het heel gebruikelijk om een ​​formaat draaien
commando, of een wis commando,
of een partitie opdracht, die
alle algemeen betrekking op het krijgen
een drive-- een schijf gebruiksklaar.
>> En terug in de dag, ik
kan zelfs visualiseren het nu,
de DOS-- als je bekend bent, de
command-- de zwarte en witte prompt
in Windows-- of zelfs voor Windows--
zou schreeuwen tegen je in hoofdletters
brieven, worden alle gegevens worden vernietigd of
Alle gegevens worden ERASED-- compleet leugen.
Het was een complete technische en
werkelijke lig omdat normaalgesproken
wat een computer does-- zelfs
heden meeste contexten
dat wanneer u een bestand te slepen
Prullenbak of om uw prullenbak
kan op Mac OS of Windows, of wat niet--
we waarschijnlijk allemaal weten dat het niet heeft
maar eigenlijk is verwijderd, toch?
Je moet eigenlijk doen wat
om een ​​bestand daadwerkelijk verwijderen?
PUBLIEK: Leeg de prullenbak.
DAVID MALAN: Je moet de te legen
prullenbak of legen van de prullenbak.
We hebben allemaal geleerd dat,
en dat is het mentale model
we hebben in de echte wereld.
Ook dat is een leugen.
Bijna altijd standaard deze
dagen, als je leeg je prullenbak
of leeg uw prullenbak, zelfs
door te gaan naar de menu-optie rechts,
of rechts te klikken, of Controle te klikken
en na een goede menselijke intuïtie,
het is een leugen.
>> Alle computer doet
wordt 'vergeten' uw bestand.
Met andere woorden, ergens
binnenkant van uw computer,
je kunt denken er zo
wordt een groot spiekbriefje,
een grote Excel-bestand, een grote
tabel met rijen en kolommen
dat zegt dat een bestand genaamd RESUME.DOC
is op deze locatie op mijn harde schijf,
en een bestand genaamd friends.text
In deze locatie,
en profilephoto.jpeg is
deze locatie in mijn harde schijf.
>> Dus hele hoop file names--
heleboel fysieke locaties
binnenkant van uw computer.
En wanneer een computer "wist"
een bestand, typisch al doet
is schrapt die rij
of kruisen die uit.
Het laat u het bestand op de schijf.
Het vergeet gewoon waar het is.
En dat is handig, want als
het is vergeten waar is,
kan deze ruimte opnieuw later.
Het kan zomaar een ander
bestand op de top van het.
En morgen weer, zullen we
praten over 0s en 1s--
dat betekent dat alleen het veranderen
sommige 0s aan 1s, wat 1s tot 0s,
het verlaten van een aantal alone-- maar in het algemeen,
het reconstrueren van een bestand uit bits, 0s
en 1s.
>> Dus wat is dit eigenlijk aan het doen?
Gelukkig, in het geval iOS, aangezien Apple
eigenlijk is heel goed in de beveiliging,
zelfs op Mac OS, het wissen van je
bestanden doet in feite doet het goed.
Maar hoe?
Welnu, in Mac OS en Windows, indien
je hebt de juiste software,
wat het will-- te wissen
iets veilig
heeft wel enkele technische betekenis.
En nogmaals, we komen zeker terug komen
dit in meer detail morgen.
>> Maar om een ​​bestand veilig wissen
betekent iets te doen om het te
dus het kan niet worden hersteld.
Maar wat betekent dat?
Nou, als een bestand, met het oog op de huidige,
wordt vertegenwoordigd 0s en 1s
somehow-- Ik heb geen idee
hoe meer op dat morgen.
Maar 0s en 1s-- de weg
u een bestand veilig wissen
is dat je misschien wel veranderen al
die 0s en 1s om gewoon alle 0s
of gewoon alle 1s-- gewoon klauteren
ze volledig willekeurig
zodat als iemand daarna kijkt
op die 0s en 1s, het is zinloos.
En het is niet voor vergoeding in aanmerking
omdat je het deed willekeurig,
of je maakte ze allemaal 0's of alle 1's.
>> Dat is niet echt wat Apple doet.
Want het blijkt wanneer
je gewist je iPhone,
het niet zo lang duren.
Nee, in feite, als je een computer wissen
harde schijf, kan het een uur duren,
Het kan drie dagen duren
letterlijk veranderen elke 0 en 1
naar een andere waarde.
Er is gewoon veel bits
deze dagen, in het bijzonder
als je een harde schijf
dat is een terabyte,
zo te speak-- vier terrabytes--
zal een hele lange tijd in beslag nemen.
Maar Apple doet het binnen een paar
seconds-- misschien een paar minuten,
maar redelijk snel.
>> Nu, waarom is dat?
Het is allemaal betrekking op dezelfde discussie.
Apple, standaard houdt al van
de gegevens op uw telefoon encrypted--
krabbelde op een bepaalde manier.
En dus om een ​​telefoon te wissen,
je doet niet per se
moeten de data-- veranderen
omdat het algemene beginsel
van encryption-- de kunst
van scrambling informatie
of cryptografie als
wetenschap zelf heet,
dat een tegenstander
kijken versleutelde data,
het eruit moet zien random-- hij of zij moet
niet in staat om alle inzichten sprokkelen.
Zij mogen niet in staat zijn om realize--
deze persoon lijkt om het woord gebruik "van de"
veel.
Gewoon omdat ik zie een aantal patroon
opkomende opnieuw en again--
het eruit moet zien volledig willekeurig
statistisch naar een tegenstander.
>> Dus tegen die logica, toen Apple toestaat
je alle content in instellingen gewist,
de data ziet er al willekeurige
aan een persoon op straat die
zou kunnen kijken naar de gegevens van uw telefoon.
Zodat ze niet hebben om uw gegevens te wijzigen.
Het enige wat ze moeten doen om te wissen uw
telefoon is doen wat denk je?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
uw code onjuist.
DAVID MALAN: Yeah.
Nou, je kon doen-- ja.
Fysiek, konden ze gewoon typt u uw
code in, 7 7 7 7, 10 keer verkeerd.
Maar in plaats daarvan kun je gewoon
vergeet de geheime sleutel.
Dus encryptie is alles over
hebben, over het algemeen, een aantal geheimen.
>> Zoveel als je niet kunt krijgen in een
bankkluis zonder een combinatie,
net zoals je niet kunt krijgen in uw
voordeur zonder fysieke sleutel,
je kunt niet in je
hotelkamer zonder één
van deze magnetische kaarten
of dergelijke, in theorie,
er is iets bijzonders iets
dat alleen jij weet of dat
geeft u toegang tot
sommige beveiligde bron.
In het geval van de telefoon,
het is de viercijferige code.
Bij hotel,
het zijn de kleine card key.
In het geval van uw huis,
Het is de fysieke sleutel.
Een aantal dingen kan een sleutel zijn.
>> Maar in de informatica, het is
bijna altijd een getal, waarbij
een getal is slechts een opeenvolging van bits.
En nogmaals, een beetje is gewoon een 0 of een
1, maar daarover morgen.
Dus als Apple beweert te zijn
met behulp van 256-bit AES geheime sleutel.
Dat betekent gewoon dat het geheim
key binnenkant van uw computer
is zoiets als 1011001100000.
>> Ik ben gewoon het maken van deze als
we gaan, en ik zal niet de moeite
het schrijven van 256 mogelijke 0s en 1s.
En we zullen morgen zien hoe
deze kaarten tot een werkelijke aantal.
Maar voor nu, maar weet dat het een
echt lang patroon van 0s en 1s.
En dat secret-- dat is als een echt
grote magnetische kaart sleutel voor uw hotel
kamer die alleen u, of is het net
een echt bijzondere metalen sleutel met veel
van kleine tanden die alleen je hebt.
>> Hoe is dit nuttig?
Hoe was het handig om een ​​sleutel te gebruiken?
Nou, laten we dit doen.
Laten we beginnen met echt een schone lei.
En laat me voor te stellen, net als in een
klein experiment hier voor laten we zeggen,
een moment-- hoe zit we
neem het woord 'hallo'.
>> En stel dat je
terug in de middelbare school
en u wilt het verzenden
jongen of meisje kant van het gangpad
dat u een oogje op
een geheime boodschap, "hallo"
maar u wilt niet te zijn
in verlegenheid gebracht als de leraar pikt
het stukje papier dat het slim
er rekening mee dat u op doorreis bent om hem of haar.
>> U wilt deze informatie te versleutelen.
Wil je het versleutelen zodat het net
lijkt erop dat je onzin schrijft.
En waarschijnlijk, het is iets
sappiger dan "hallo"
maar we zullen gewoon het woord 'hallo'.
>> Hoe kunnen we gaan over het versleutelen van deze
bericht tussen de twee kleine kinderen
op een stuk papier?
Wat moet hij of zij
schrijven in plaats van "hallo"?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Wat is dat?
>> PUBLIEK: Aantal
letter in het alfabet.
>> DAVID MALAN: het aantal
van letter in het alfabet.
OK, dus als het een b c d e f g h, ik kon
misschien iets doen als 8 voor.
En a b c d E-- en ik
kunnen de 5 voor dat te doen.
En op dezelfde manier, ik kan gewoon komen met
een numerieke mapping die vermoedelijk zou
net verwarren de leraar.
En hij of zij waarschijnlijk
heeft geen enough--
onvoldoende schelen
eigenlijk erachter te komen wat het is.
Dus laten we eens kijken echter, is het veilig?
Waarom niet?
>> Publiek: Omdat het gemakkelijk om het te raden.
Als in het geval iemand echt geïnteresseerd is.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Als ze echt geïnteresseerd
en als ze meer getallen
om te gaan met dan alleen five-- als
Er is net een hele paragraph--
en het gewoon zo gebeurt het dat alle
de nummers zijn tussen 1 en 26,
dat is een soort van een interessante aanwijzing.
En je kon brute kracht die.
Laten we eens kijken of een 1 is,
en b is 2 en c 3.
En zo niet, misschien laten
probeer een aantal andere paren.
Maar een bepaald teacher--
tegenspraak teacher--
zou dit zeker uitzoeken.
Dus wat kunnen we doen?
Een eenvoudige en dit encoding--
echt heet een code--
niet te verwarren met het programmeren
code of programmeren languages-- een code.
En in feite, als je herinneren verhalen
van vorig jaar, in het bijzonder
in het leger, een code book--
een codeboek zou letterlijk
zijn een fysiek boek dat heeft
twee kolommen, een is een brief,
een is een number-- of een soortgelijke
symbol-- die net is toegewezen aan de andere kant.
En een code is een mapping
van het ene naar het andere.
>> Zodat zou een code.
Encryptie hoewel-- of een cijfer als u
misschien say-- is van een algoritme.
Het is een proces.
Het is niet alleen iets wat je omhoog kijkt.
Je moet wat logica toe te passen toe te passen
encryptie, of een cijfer in dit geval.
Dus wat is iets meer verfijnd,
denk je dan dat?
Wat kunnen we doen om te sturen
het woord "hello" semisecretly?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK.
Dus we konden het naar achteren te schrijven.
Dus konden we iets doen
als o-l-l-e-h of dergelijke,
en het begint om een ​​kijkje
iets ingewikkelder.
Dus het is een soort van roerei.
En je moet het weten
geheim, en het geheim
is "backwords" of "reverse" of
een soort mechanisme daar.
>> Dat is een algoritme.
Dat is een proces waar je
bij deze brief te bewegen hier,
deze brief hier,
en je moet herhalen
het opnieuw en opnieuw.
En we zullen morgen zien dat deze
herhaling is iets genaamd
een lus, die vrij
intuïtief, maar het is
heel gebruikelijk in het programmeren van computers.
Wat kunnen we doen?
>> PUBLIEK: Je zou kunnen verhogen
eerste letter van 1, tweede brief van 2,
derde brief van 3 [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Very nice.
Dus konden we iets doen
like-- en verhoging them--
Je bedoelt h wordt i.
En laat me te houden
eenvoudig voor het moment.
Misschien e wordt f.
En dit is m m en is p.
>> Nu, ik ben een beetje van deze wens
want nu het niet te springen
op je af wat er gebeurd is.
En het lijkt erop dat onzin.
Maar in termen van de veiligheid
van dit cijfer, en het cijfer
hier is net zoiets als een plus
1 algoritme van slechts toe te voegen
1 letter aan elk van mijn eigen brieven.
En net als een hoek geval is,
Wat moet ik doen als ik raakte z?
>> PUBLIEK: A.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Waarschijnlijk gewoon terug naar een te gaan.
Maar wat als ik wil een uitroepteken?
Nou, we zullen moeten komen
terug naar die ooit.
Dus er is een hoekje
gevallen zo te speak--
dingen die je nodig hebt om te anticiperen als
wilt u deze functies te ondersteunen.
Maar wat is vatbare hierover?
Het is natuurlijk niet zo veilig
omdat we soort gedacht
en schreef het naar beneden super snel.
Dus vermoedelijk, een slimme
tegenstander kon het tegenovergestelde te doen.
Maar welke informatie wordt gelekt
in dit specifieke ciphertext?
computer wetenschappers
zou dit cleartext noemen
en dit ciphertext-- ciphertext
wat betekent dat alleen roerei of versleuteld.
We lekken informatie, zodat
te spreken, met dit cijfertekst.
Ik weet iets over de
oorspronkelijke woord, op dit moment.
>> PUBLIEK: Evenveel brief.
DAVID MALAN: Zelfde aantal letters.
Dus dat is het lekken informatie.
Ik heb mijn verliefdheid stuurde een vijf
letter woord, zo lijkt het.
En wat nog meer?
>> Publiek: Ja.
Er zijn brieven.
>> DAVID MALAN: Ze zijn nog steeds brieven.
>> PUBLIEK: Derde en
vierde karakters herhalen.
DAVID MALAN: Ja, de derde
en vierde letters herhalen.
En dit is heel
common-- dit besef
voor wat is een frequentie-analyse genoemd.
En ik gebruikte het woord "de"
anticiperen op deze eerder.
"Het" is een veel voorkomende Engels woord.
En dus als we hadden eigenlijk een
paragraaf of een hele essay dat
was een of andere manier gecodeerd, en ik bleef zien
dezelfde patronen van drie letters, niet
t-h-e, maar net als x-y-z of iets dergelijks
dat, zou ik gewoon denk dat, op een voorgevoel,
gebaseerd op de populariteit
van "het" in het Engels
dat misschien moet ik beginnen met het vervangen
elke x-y-z met t-h-e, respectively--
en je chip weg naar het probleem.
>> En in feite, als je ooit hebt gezien
een film over cryptografen,
vooral tijdens militaire tijd,
kraken codes-- veel van
is deze trial and error, en leveraging
aannames en gissingen nemen,
en zien waar het gaat.
En in feite, m-m-- we soms
Zie m-m in het Engels woord,
dus misschien is dit ongewijzigd.
We zien e-e, zien we o-o, we zien
l-l, hebben we niet echt zien y-x.
En er is trossen van anderen kon ik
waarschijnlijk verzinnen dat we nooit te zien.
Dus we hebben versmald onze
zoek de ruimte, om zo te zeggen.
Met andere woorden, als het probleem
in eerste instantie voelt dit grote,
zodra je begint te regeren
out mogelijkheden of uitspraak
in mogelijkheden, begint een beetje te krijgen
meer houdbaar, een beetje meer oplosbaar.
En in feite is dit een
Zo eigenlijk iets
riep een Caesar cipher, waar Caesar
cipher is een roterende cipher waarbij
één letter wordt
een ander en je gewoon toevoegen
uniform evenveel
wijzigingen in elke letter.
En Dan eigenlijk gezinspeeld op iets
iets verfijnder eerder,
daarin kan voegen, bijvoorbeeld
1 brief aan de eerste letter.
e-F-- Misschien wordt dit g, twee verwijderd.
Misschien wordt dit m-n-O-
dit keer wordt het p.
En dan enzovoort.
>> We voegen het verhogen van waarden
elk van de letters, die
is moeilijker omdat, let nu op, l-l
lijkt niet op m-m, meer.
We moeten nu een beetje liefhebber zijn.
En dit is wat heet, na
een Fransman, een vigenèrecijfer,
waar je met behulp van ongelijksoortige
sleutels, verschillende waarden.
En in feite, laten we binden
die weer bij elkaar.
>> We gebruikten het woord "sleutel" voor,
zowel in fysieke zin,
voor hotels en woningen.
Maar in de elektronische zin een belangrijke
is gewoon een geheime waarde, meestal.
En een geheime waarde in deze
eerdere zaak, i-f-m-m-P--
wat is de geheime sleutel die ik gebruik voor
Dit cijfer dat Dan eerder voorgesteld?
PUBLIEK: Plus 1 [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Yeah.
De sleutel is alleen het aantal 1-- niet
de meest veilige, maar het is simpel.
Maar al deze beveiligingsmechanismen
vereisen what-- dat niet alleen ik
weet dat het geheim is 1, maar ook wat?
Wie moet het weten?
Publiek: De ontvanger [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: The
ontvanger te weten.
En net voor de duidelijkheid,
die moet het niet weten?
Publiek: De leraar.
DAVID MALAN: The teacher-- toch?
Tenzij hij of zij heeft de tijd en energie
om brute kracht het of figure it out.
Dus super simpel idee, maar het
kaarten om wat je leest over
en horen over elke dag in het nieuws.
Maar de 256-- dit wezen 1 bit.
256 bits is veel groter.
En nogmaals, zullen we een kwantitatieve krijgen
gevoel van morgen.
Heeft u vragen dan op Apple, veiligheid,
codering, in deze bouwstenen?
Ja, Roman.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR].
Heeft u inzicht [ONVERSTAANBAAR]?
DAVID MALAN: Oh, het is een goede vraag.
Ik weet niet internally--
en Apple, van alle bedrijven
is bijzonder rustig als het gaat om
dat soort implementatie details.
Maar ik kan meer in het algemeen zeggen, een
fundamentele principe van de veiligheid,
althans in de academische
gemeenschap, is dat je nooit moet
hebben wat heet
security through obscurity.
Je moet nooit iets doen om
bescherming van gegevens, of gebruikers, of informatie,
wier veiligheid en
privacy is allemaal geaard
op niemand te weten hoe het werkt.
>> Met andere woorden, wat
het artikel zinspeelt op,
AES, Advanced Encryption Standard-- dat
is eigenlijk een wereldwijd publiek, standaard
dat u kunt openen van een wiskunde boek
of ga op Wikipedia en eigenlijk
lezen wat de algoritme.
En net als het algoritme
hier is het super eenvoudig plus 1,
Dit is ingewikkelder wiskunde,
maar het is algemeen bekend.
En dit heeft een aantal positieve kanten.
One, betekent dit dat iedereen kan
gebruiken en uit te voeren.
Maar twee, het betekent ook dat
miljoenen slimme mensen
kan herzien en zorg ervoor dat
spreken als het gebrekkig of andere manier.
>> En dus in feite een van de beste verdedigingen
tegen gouvernementele achterdeuren,
de vraag of in dit land of een
andere, is om gewoon in het openbaar te bespreken
dit soort algoritmen
want het is zeer onwaarschijnlijk
dat de hele wereld
academische onderzoekers
gaat om samen te spannen en eigenlijk
tolereren verborgen achterdeuren
in algoritmes als dat.
>> Echter, moet u
houden iets geheim.
En dus gewoon om duidelijk te zijn, wanneer
u een cijfer, zoals AES,
of iets dergelijks Caesar, of Vigenere
dat we zinspeelde daar, wat doet
zijn geheim worden gehouden?
Niet het algoritme, niet het proces.
Publiek: De code.
DAVID MALAN: De code, right--
en de sleutel, om duidelijk te zijn.
En zo super duidelijk, hoewel
dit is een triviaal voorbeeld, het cijfer,
of algoritme, dat we hebben over het algemeen
gebruikt in deze discussie
is dit ding hier, de plus.
Dus Bovendien is onze super
eenvoudige cipher of algoritme.
AES zou een veel te
complex equivalent van de plus.
Je doet veel meer wiskunde, veel
meer toevoegingen, vermenigvuldigingen,
enzovoorts.
>> Maar de sleutel is niet
gelijk aan de code.
In dit geval, het is ook super
simple-- gewoon de nummer 1.
In het geval van Apple, is het aantal
256-bit patroon van 0s en 1s.
Dus ik ben niet echt beantwoorden van uw
eigen vraag, want ik kan niet echt
spreek tot wat Apple weet,
maar de technici van Apple
hebben bekendgemaakt dat zij uitvoeren
Dit algoritme enigszins.
We moeten erop vertrouwen dat
ze zijn trouw,
en we moeten erop vertrouwen dat zij
niet, maar toch, het bouwen
in een geheime backdoor voor de NSA.
En dat is fundamenteel moeilijk om te doen.
>> In feite, de afschrikwekkende
dacht dat ik je kan verlaten
met op dit specifieke onderwerp is,
zoveel als we kunnen allemaal over praten
en zoveel als Tim Cook zou kunnen verzekeren
ons dat deze telefoons niet reeds
doen wat de FBI wil dat ze doen, het is
bijna onmogelijk om te controleren of de audit
zoveel als.
Weten we zelfs weten dat mijn
camera is niet op dit moment?
Weet u dat uw eigen Macbook's
Nou, de meeste van jullie misschien weten
intuïtief of uit ervaring,
goed, als het groene licht van de
off, wat betekent dat?
Publiek: Het is niet aan.
DAVID MALAN: Het is niet aan.
OK.
Je hebt geleerd dat,
maar waarom zou je niet
schrijf software die schakelt de
licht, maar draait op de camera?
Er is echt geen fundamentele
verdediging tegen zoiets.
>> Dus ook wij mensen kunnen
worden sociaal geconstrueerd
door onze computers te vertrouwen
één truth-- één werkelijkheid,
wanneer ze echt kunnen wij
Vervolgens worden benut
van daardoor exact dezelfde
veronderstelling dat een groen licht middel
de camera.
Dat is niet noodzakelijk waar.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Dus eigenlijk, ik altijd vriendelijk
van glimlachen, maar ik waardeer het
als je ziet echte diehards rond
campus-- je band op de jouwe.
OK.
Dus zetten tape op is
een trefzekere ding.
Natuurlijk, er is nog steeds een
microfoon die je niet kan echt
tape over zo effectief.
Maar dit zijn de soorten trade-offs.
>> En inderdaad, men rekening
weg hopelijk voor vandaag
moet absolute terreur wanneer
het gaat om dit soort dingen
omdat aan het einde van de
dag, moeten we iemand vertrouwen.
En ook dat is een fundamentele
leerstuk van de veiligheid.
Uiteindelijk moet je iemand te vertrouwen.
Je moet erop vertrouwen dat de
persoon met wie je een oogje op
is niet van plan om zijn of haar best te vertellen
vriend wat die geheime code is,
en beschrijven dat dezelfde informatie
dat je probeert om geheim te houden.
Okee.
Laten we eens een look-- ja, Dan.
>> Publiek: Wat betekent de afkorting
CBC staan ​​voor in het kader van de meest recente AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC is block-- wat
het staan ​​voor-- blok [onhoorbaar] CBC.
Cypher block chaining.
Dus Cypher block chaining is
een acroniem dat verwijst naar,
Ik denk dat het proces
van wat er binnen
van een algoritme voor cryptografie, in
dit geval, waarbij het iteratief.
Je doet iets terug,
en opnieuw, en opnieuw.
En je neemt een eerdere
uitgang, en voer het
in uw werkwijze een volgende ingang.
Dus je blijft het voeden van de
Resultaten in zichzelf.
>> En een analoge hier misschien be-- ik zou moeten
in staat zijn om te komen met een goede metafoor
hier.
Laat me probeer te denken aan
een beter voorbeeld hier.
Laten we eens kijken of we kunnen komen
up met een snelle foto.
Eens kijken of Wikipedia
geeft ons een beeld dat
zou explain-- nee, dat is goed.
Dit is een picturale
complexiteit dan we echt willen.
Maar het idee hier is dat als je bent
encryptieapparatuur iets, het wordt gevoed,
dan is de uitgang wordt toegevoerd
nogmaals, dan wordt gevoed in de weer,
zodat uw iteratief
klauteren informatie met behulp van
previous uitgevoerd als een verdere invoer.
Eens kijken of ik kom
met een betere uitleg.
Geef me de lunch tijd om te
noodle op die ene.
>> Okee.
Laten we hier terug te komen.
Ik wil je-- je alleen maar aanmoedigen
huiswerk voor vanavond, als je wilt,
en je hebt het niet gezien, is om
kijken naar een 20 minuten durende video, als je
toegang hebben tot internet en ga op YouTube.
Vorige week Vanavond is een schitterende voorstelling
door John Oliver van The Daily Show.
>> En op deze URL hier, kun je eigenlijk
kijk naar zijn look-- zijn humoristische,
maar tegelijkertijd serieuze
kijk naar de zelfde kwestie.
En hopelijk nog meer
die video zal zinvol.
En dit is in de dia's, ook.
Dus als je de URL met
de dia's, dit is ook hier.
En wij zullen u online te krijgen
tijdens de pauze ook.
>> Dus in onze afsluitende minuten,
laten we eens een snelle blik
in een ander voorbeeld van een technologie
dat ooit deze dagen presenteren,
het delen van bestanden, zowel in de consumenten
en in zakelijke context.
En dat door middel van, onze
doeleinden, iets genaamd Dropbox.
Dus voor degenen die niet bekend, in een
zin of twee, welk probleem
Dropbox heeft op te lossen?
>> PUBLIEK: [onhoorbaar] en dan krijgen
het op uw iPhone of iPad overal.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Precies.
Het staat u te delen
bestanden vaak met jezelf
dus dat als je een iPhone hebt,
een Android-telefoon, een Mac, pc,
meerdere Macs, meerdere pc's,
thuiscomputers, werk computers,
kunt u een map die op zijn beurt hebben
zijn eigen sub-mappen die automatisch
krijgen over gesynchroniseerd
al uw apparaten.
En het is heerlijk handig.
>> Bijvoorbeeld, in de ochtend,
als ik de voorbereiding voor de klas,
Ik zou mijn dia's te krijgen, of
video's of foto's klaar,
drop ze in een map op een huis
computer, loop dan naar school,
en het openen van een computer op het werk hier,
en voila, het is magisch er--
tenzij ik het verknald, die
soms gebeurd,
en er is niets meer stress dan
al dat werk uren hebben gedaan voorafgaand
en je hebt niets om te laten
wanneer het tijd is voor de klasse.
Zo is het soms niet,
of menselijke mislukt,
maar in theorie dat is precies
wat het moet doen.
>> Meer dwingend, voor andere
gebruikers, is dat ik kan heel vaak
vervolgens op klik of
klik met de rechtermuisknop een map
of het bestand dat ik gebruik
met deze service,
en ik kan een URL dat de resultaten te sturen
van die klikken om een ​​vriend,
en hij of zij kan dan
het downloaden van een kopie van dat bestand.
Of beter nog, kunnen we delen
mappen, zodat dat als ik een verandering,
dan kan Victoria mijn wijzigingen in te zien
haar map en Kareem later op de dag
kan bewerken en te zien dat
dezelfde bestanden en mappen ook.
Dus er is een heleboel implicaties hier.
En we zullen gewoon krabben
het oppervlak, en probeer hier
spook om u een beetje in het niet nemen
voor lief hoe dit alles werkt
en wat de werkelijke gevolgen
zijn voor dingen die u gebruikt.
>> In het bijzonder, laten we eens kijken
hoe Dropbox zeker moeten werken.
Dus als ik dan hier-- laten
trek je een snelle foto van mij.
Als dit kleine oude mij-- dit is
kleine oude me op mijn laptop hier.
En laten we zeggen dat dit is Victoria
met haar band op haar camera.
En hier hebben we Kareem,
met zijn laptop hier.
En dan ergens is dit ding heet
de cloud, meer op dat deze middag
ook.
>> Dus hoe werkt Dropbox werkt?
Stel dat ik een
map op mijn computer,
en installeer ik dit
software genaamd Dropbox.
Maar we kunnen ook praten
over Microsoft Onedrive van Microsoft,
of we kunnen praten over de Google
Rijden, of een aantal andere producten.
Het is allemaal in wezen hetzelfde.
>> Als ik een map met de naam hebt
Dropbox op deze computer,
en ik heb zojuist een PowerPoint
presentatie of een Excel-bestand,
of een essay, en ik sleep
het in die map, wat
moet gebeuren om het te krijgen om
computer Victoria's of Kareem's
computer?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
Dus ergens in hier, is er een bedrijf.
En we zullen dit Dropbox noemen.
En dit is David.
Dit is Victoria.
En dit is Kareem hier.
>> Dus een of andere manier moet ik een internet hebben
verbinding die leidt tot de internet--
meer op dat na ons
break-- dat wordt opgeslagen
op servers in het hoofdkantoor Dropbox's,
of data center, waar het ook is.
En dan Victoria's computer en
Kareem's computer te krijgen die gegevens hoe?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Moet nog eens zeggen?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
Ik moet het met hen delen.
Dus ik moet hebben gestuurd
Kareem naar Victoria een URL,
of ik moet klikken sommige menu-optie
en type in hun e-mail adres
zodat deze automatisch wordt gedeeld.
Stel dat ik heb gedaan dat.
Wat dan gebeurt in
bepalingen van deze foto?
>> PUBLIEK: U hebt een gebruikersaccount
en een manier om authenticate--
DAVID MALAN: Yeah.
We gaan a priori nodig
een soort van gebruikersaccount.
Dus ik heb te registreren voor Dropbox.
Ieder van jullie heeft waarschijnlijk te registreren
voor Dropbox, althans in dit scenario.
Maar uiteindelijk, dat bestand krijgt
doorgegeven in deze richting,
net zoals het ging uit
mijn kant op daar.
>> Evenzo, als we hebben gebruik gemaakt van een
bepaalde eigenschap van Dropbox,
kunt u ofwel kopieën van bestanden maken
of eigenlijk het aandeel van de originelen.
Als jullie beginnen te maken
exemplaren en theoretisch
die terug moeten doorgeven aan mij.
>> Dus als je een
in het bijzonder paranoïde gebruiker,
of je bent het CTO of chief
security officer bij een bedrijf,
wat voor soort vragen moet u
vragen hier over dit hele proces?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Yeah.
OK.
Dus ik ben nu het hoofd van Dropbox.
Ja.
Wij gebruiken industriestandaard
encryptie om uw gegevens te beveiligen.
Tevreden?
Waarom niet?
OK, zal ik meer specifiek.
Ik gebruik maken van 256-bit AES-encryptie net
zoals onze vrienden bij Apple te doen.
>> Publiek: Maar al die gegevens
bestaat op alle machines,
en al die machines
zijn een kwetsbaarheid.
DAVID MALAN: OK.
True.
Dus stel dat er een hele hoop
servers in het hoofdkantoor Dropbox's,
of data center, of al hun
datacenters, en het is de data--
en dit is een feature-- is replicated--
copied-- over meerdere servers
want, God verhoede, een
computer, een harde schijf sterft.
Deze dagen veel voorkomende
is om gegevens te repliceren
over ten minste twee computers
of twee harde drives--
soms wel
vijf of meer zodat
statistisch gezien, zelfs
hoewel, ja, bliksem
zou toeslaan alle Dropbox's
datacenters tegelijk,
of ze kunnen krijgen fysiek aangevallen,
of gecompromitteerd allemaal op hetzelfde moment,
de kans dat zoiets gebeurt
is zeer, zeer, zeer laag.
Dus voor alle doeleinden,
mijn gegevens veilig back-up.
>> Maar het is versleuteld.
Dus?
Maakt niet uit als elk exemplaar krijgt
gestolen, maakt niet uit of de gegevens
center wordt geïnfiltreerd,
Mijn gegevens zijn nog steeds gecodeerd
zodat niemand kan zien wat het is.
Welke vragen moet
u doorgaat met vragen?
PUBLIEK: Is het alle gecodeerde
op dezelfde manier over [ONVERSTAANBAAR]?
>> DAVID MALAN: Beschamend, ja.
We gebruiken dezelfde sleutel te versleutelen
alle gegevens van onze klanten.
Publiek: Maar dan is het heel gemakkelijk om
unencrypt en decoderen [ONVERSTAANBAAR].
DAVID MALAN: Het is.
En dat is een eigenschap.
We kunnen dit doen super snel voor u,
dat is de reden waarom het dossier zo snel synchroniseert.
We gebruiken dezelfde encryption--
dezelfde toets voor iedereen.
Het is een eigenschap.
>> En ik zei het sheepishly--
en dit ook daadwerkelijk,
Ik geloof, is nog steeds
eigenlijk technisch waar.
Ze doen maken gebruik van dezelfde geheime sleutel,
of het nu 256 bits of meer,
voor alle gegevens van de klant.
En dit is deels
om technische redenen.
One, als ik een file sharing
met Victoria en Kareem,
en ze willen zijn
in staat zijn om toegang te krijgen, ik heb
moet een of andere manier te ontcijferen het voor hen.
Maar ik heb niet echt een mechanisme om
geven Victoria en Karim een ​​geheime sleutel.
>> Als ik een e-mail het aan hen, ik ben te boeten
omdat iedereen op het internet
kon mijn e-mail onderscheppen.
Ik zeker ben niet van plan om te bellen
ze met een sequentie van 256 0s
en 1s of meer, en
vertel hen om het in te typen.
>> Het zou gewoon een wachtwoord,
maar ik zou nog steeds te bellen.
En in het bedrijfsleven, is dit niet
gaat erg goed.
Als u wilt delen
een bestand met 30 mensen,
Ik ben niet van plan te maken
30 darn telefoontjes.
En ik kan niet sturen een e-mail
want dat is onzeker.
>> Dus er is dit echt
fundamentele probleem van delen.
Dus weet je wat, het is gewoon makkelijker als
Dropbox doet de codering voor ons.
Maar als ze het doen voor ons,
alleen zij weet de sleutel.
En als ze opnieuw de sleutel,
Dat betekent dat alle gegevens
in gevaar kan komen als dat
sleutel zelf wordt aangetast.
Nu, die op minstens één
maatje bij Dropbox, ze doen have--
en ik denk dat ze hebben
white papers die getuigen
om dit fact-- ze hebben heel, heel
weinig mensen die toegang hebben tot deze sleutel.
De computers moeten hebben
in het geheugen, en het is
opstond om te worden opgesloten in
sommige gewelf ergens zo
dat, God verhoede, de computers
crash of moeten worden opgestart,
iemand hoeft te typen
in die sleutel op een gegeven moment.
>> Dus dat is echt het geheim
saus of er waren geen.
Maar dit heeft zeker
implicaties voor mijn gegevens.
Het is disclosable, als iemand in gevaar
die sleutel, of dat datacenter.
>> Maar het maakt het ook mogelijk
Dropbox een ander kenmerk.
Het blijkt out-- en dit is
soort van een bedrijf cost--
Als u gebruik gemaakt van een ander
key voor elke klant,
of nog meer voor elke
file, wiskundig,
elk bestand, wanneer gecodeerd, zou
er anders uit dan elk ander bestand.
>> Dus zelfs als ik had twee exemplaren van
dezelfde PowerPoint-presentatie
op de computer van Kareem's en op mijn
computer, als deze bestanden zijn versleuteld
met verschillende sleutels, de
ciphertext-- de gecodeerde thing--
zou er anders uitzien.
Dit is niet een goede
zaak, omdat het niet doet
laat Dropbox beseffen dat degenen
bestanden zijn hetzelfde, zoals we hebben
soort eerder besproken.
Waarom zou Dropbox willen weten
wanneer twee gebruikers of meer zijn
delen exact dezelfde?
Waarom is dat nuttige informatie voor
Dropbox vanuit een zakelijk perspectief?
>> PUBLIEK: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
Een PowerPoint-presentatie's
niet zo groot,
maar mensen vaak grote delen
filmbestanden, video files--
misschien echt groot
PowerPoint-presentaties.
En als je twee gebruikers
hetzelfde bestand, of 10 gebruikers,
of misschien een miljoen gebruikers
met dezelfde populaire
illegaal gedownload
filmbestand, het is een soort van
verspillende een miljoen exemplaren te slaan
dezelfde gigabytes informatie,
dezelfde gigabyte formaat video, en
zo Dropbox, net als een groot aantal bedrijven,
hebben een functie genaamd "deduplication--
deduplicatie, dat is gewoon
een mooie manier om te zeggen store één
exemplaar van hetzelfde bestand, niet meerdere,
en net bijhouden van het feit
dat een miljoen mensen, of wat dan ook,
hebben die hetzelfde bestand.
>> Dus gewoon wijzen alle miljoen
mensen of zo dat hetzelfde bestand.
En je nog steeds een back-up een paar keer.
Dus dit is gescheiden van
de kwestie van de redundantie
in het geval u hardware
storingen of dergelijke.
Maar deduplicatie vereist dat
u bestanden niet individueel versleutelen
als je wilt om te kunnen
bepalen na het feit
als ze nog steeds in feite hetzelfde.
>> Dus er is een aantal trade-offs hier.
En het is niet per se
duidelijk wat de juiste beslissing is.
Persoonlijk met Dropbox, zal ik gebruik
het voor alles met betrekking tot het werk,
zeker alles wat samenhangt met de klas,
zeker voor alle bestanden die ik ken
gaan om te eindigen op de
internet toch naar keuze.
Maar ik heb niet echt gebruik
het voor financiële stuff,
niets in het bijzonder private
of familie verbonden omdat,
als een kwestie van principe niet
super comfortabel met het feit
dat het zou kunnen zijn
versleuteld op mijn eigen Mac,
maar zodra het gaat uit van de cloud,
is het op kleine, oude Dropbox-servers.
En ik ben er vrij zeker dat niemand
bij Dropbox heeft het voor mij
en gaat om te gaan
rondneuzen mijn bestanden,
maar ze absoluut konden in theorie,
maakt niet uit wat het beleid of de verdediging
mechanismen zetten ze op hun plaats.
Het moet gewoon
technologisch mogelijk.
>> En God verhoede ze zijn
gecompromitteerd, zou ik liever mijn dossier niet
belanden in een aantal grote zip dat sommige hacker
zet online voor de hele wereld te zien.
Dus laten we terug te duwen op dat.
Wat is een oplossing dan?
Kunt u verder met behulp van een
dienst als Dropbox comfortabel
en sussen mijn soorten zorgen?
>> PUBLIEK: Private cloud.
DAVID MALAN: Private cloud.
Wat betekent dat?
>> PUBLIEK: Nou, je het veilig
een of andere manier, zodat het is alleen beschikbaar
voor een bepaalde groep.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Dus je moet de cloud partitioneren
in iets meer eng
bepaald.
En we praten about--
PUBLIEK: Internet.
>> DAVID MALAN: Een internet.
Dus ik kon gewoon lokaal back-up op mijn eigen
thuis, back-up server of cloud server,
bij wijze van spreken.
Helaas, dat betekent
dat Victoria en Kareem
moeten vaker bezoeken als ik
bestanden wilt delen met hen, maar.
Dat zou een manier zijn.
>> Er zijn ook derde
party software die ik
kon gebruiken op mijn Mac of mijn pc die
versleutelt de inhoud van een map,
maar dan moet ik bellen
Victoria of Karim, of e-mailen,
of iets om hen te vertellen dat geheim.
En dat is een beetje een leugentje om bestwil, want
Er zijn types die cryptografie
doe mij toe en Kareem,
en mij en Victoria,
om geheime berichten uit te wisselen zonder
hoeven bij voorbaat aandeel
een eigen key-- een geheim
sleutel met elkaar.
Het is eigenlijk iets te noemen
public key cryptografie.
>> En we zullen niet ingaan op technische
detail, maar dat we vandaag de dag
hebben gesproken over
geheime sleutel cryptografie,
waarbij zowel de zender als de ontvanger
moet dezelfde geheime kennen,
er is iets genaamd
public key cryptografie, die
een publieke sleutel en een private
sleutel, die lang verhaal kort te hebben
een fancy wiskundige relatie
waarbij als ik wil Victoria sturen
een geheime boodschap, vraag ik haar voor haar
publieke sleutel, die per definitie zij
kan me een e-mail.
Ze kan post-it op haar website.
>> Het is mathematisch bedoeld publiek.
Maar het heeft een relatie met
nog een heel groot aantal genoemd
de private sleutel zodanig dat wanneer ik
versleutelen mijn boodschap aan haar, "hallo"
met haar publieke sleutel,
kun je misschien raden
wat is de enige sleutel
wiskundig in de wereld die
kan decoderen mijn message-- haar privé
toets of de bijbehorende persoonlijke sleutel.
>> Het is liefhebber wiskunde dan wij hebben
om het hier over geweest.
Het is niet alleen aanvulling
zeker, maar die ook bestaat.
En in feite, en we zullen terugkomen
om dit als we praten over het web,
kans groot dat u nog nooit hebt
riep iemand bij amazon.com
wanneer u wilt om uit te checken met je
winkelwagentje en typ uw credit
kaartnummer, en toch een of andere manier
dat hangslotje vertelt u
uw verbinding beveiligd is.
Een of andere manier uw
kleine oude Mac of pc
heeft een versleuteld
aansluiting op Amazon
ook al heb je nog nooit hebt
geregeld met hen voor een geheim.
En dat komt omdat het web is
met behulp van public key cryptografie.
Zullen we hier pauzeren, nemen onze 15
minuten pauze na vraag Olivier's.
Publiek: Ik heb gewoon een domme vraag.
DAVID MALAN: Nee, helemaal niet.
Publiek: Als u het oorspronkelijke bestand,
en de sleutel is het zelfde voor Dropbox,
voor iedereen, en u
de versleutelde bestand.
Kunt u [onhoorbaar] de sleutel?
DAVID MALAN: Zeg dat eens te meer.
PUBLIEK: Als u het origineel
bestand en het versleutelde bestand,
en je hebt ze allebei,
Kun je niet gewoon [ONVERSTAANBAAR]?
DAVID MALAN: Oh.
Een goede vraag.
Als je de plaintext
en de cijfertekst,
kunt u de geheime sleutel af te leiden?
Hangt af van de cipher.
Soms ja, soms niet.
Het hangt af van hoe complex
de werkelijke algoritme.
>> Maar dat betekent niet helpen uw situatie.
Het is een fundamentele
grondbeginsel om, als je
toegang tot het originele bestand
en het resulterende bestand,
je moet niet meer gebruikt
die sleutel omdat je nu
hebben gelekte informatie.
En een tegenstander kon
gebruiken en te exploiteren
dat te doen wat u zinspeelt bent,
en reverse engineering wat die sleutel is.
>> Maar in dit geval, vermoedelijk als je
het verzenden van iets aan de ontvanger,
heb je al een trust
relatie met hen.
En dus per definitie, moeten zij
hebben of weten dat toets al.
Het is wanneer iemand in de
midden in de weg.
Goede vraag.
>> Oké, waarom doen we niet
pauzeren, neem een ​​pauze van 15 minuten.
Rest kamers zijn op die manier.
Ik denk dat er waarschijnlijk een aantal
drankjes en snacks op die manier.
En we zullen hervatten 5
na 11, wat dacht je?
11:05.