DAVID MALAN: Velkommen tilbake, alle sammen.
Så i går, vil du huske at
fokuserte vi på disse emnene her.
Så vi hadde fire overordnede topics--
personvern, sikkerhet og samfunn;
internett-teknologi; cloud computing;
og til slutt, webutvikling.
>> Var det noen som har
båndbredde eller tids
å se litt John
Oliver i går kveld?
Det er faktisk ganske morsomt,
hvis ikke litt skremmende.
Eventuelle spørsmål om noe
vi gjorde i går?
Eventuelle avklaringer?
Eventuelle spørsmål som du ønsker å gjøre
sikker på at vi komme inn på i dag i en eller annen form?
Så rent rulleblad.
>> Så hva er på agendaen for i dag?
Så jeg tenkte at vi skulle begynne i dag
med en titt på hva som er generelt
såkalte beregnings thinking-- på
risikoen for oversimplifying, tenker
som en datamaskin, kanskje
tenke som en ingeniør,
og prøver å begynne å
organisere tankene dine
eller for å gi deg en bedre følelse av
hva som er involvert i faktisk kommanderende
en datamaskin til å gjøre noe
ved hjelp av programmering.
Og vi vil holde det på en ganske
høyt nivå, ganske mye engelsk,
men prøv å bruke av kjent
eksempler for å formalisere hvordan
ville du gå om å løse problemer.
>> Og vi gjengir noen CS
temaer, som abstraksjon,
som kom opp et par
ganger i går,
algoritmer, og deretter representasjon.
Og det er der vi skal begynne
dag i løpet av et øyeblikk.
Deretter vil vi ta en titt på programmering.
Vi vil ta en titt på noen
grunnleggende konstruksjoner
som kan du bli kjent
og kan selv finne ganske intuitiv.
>> Vi skal se, faktisk,
på en prøveprogrammer
miljø som er svært tilgjengelig,
veldig leken, og faktisk målrettet
for alderen 12 og oppover.
Vi vil bruke noen minutter der
og deretter ta ting til et lavere nivå
og faktisk snakke om noen av
algoritmer og datastrukturer
så å si, at
programmerere bruker vanligvis
for å løse problemene langt mer
effektivt enn du kanskje
kunne gjøre uten dem helt.
Så etter lunsj, vil vi ta en titt
på teknologi stabler, som er bare
en fancy måte å si
samlinger av teknologier
som du kan bruke til å
løse noen problem.
Og vi skal snakke om alfabetet
suppe av språkene som finnes today--
Java og Python og C ++ og PHP og
Ruby og alle slags andre ting.
>> Vi vil ta en titt kort
ved design patterns.
Programmerere, over tid,
har vedtatt metoder
som pleier å hjelpe dem
løse problemer lettere.
Når du begynner å se deg selv å skrive
samme type kode igjen og igjen,
folk formalisere disse repetisjoner
og tilskrive navnene til dem
og deretter bruke dem og
fremme dem, til slutt.
Og vi skal snakke litt
om mobile strategier,
som hva betyr det å faktisk
lage en mobil app eller et mobilnettsted.
Gjør du det for Android?
Gjør du det for iOS?
Gjør du det for begge disse?
Og hva er de avveininger?
Og så til slutt, vil vi ta
Se web-programmering, som
er et samlebegrep
virkelig beskriver som helst
du skrive programvare som er
ment å kjøre på nettet,
enten på telefon eller
stasjonære eller bærbare datamaskiner.
Vi vil ta en kort titt på
databaser og design
deri, hvis bare fordi nesten alle
interessant web-basert applikasjon
disse dager har en slags database.
Ellers ville
bare være statisk innhold.
Og en database kan du gjøre
endringer over tid, enten selv
eller fra brukerne.
Og vi vil vurdere hvordan du
ville gå om å designe
den databasen og hva slags sjargong
som kan komme opp i en ingeniørs
diskusjon på et hvitt bord
når faktisk gjennomføring
en app for første gang.
>> Vi skal snakke kort om
APIer, nyttige tjenester
som du kan bruke til å stå på
skuldrene til andre, enten selskaper
eller enkeltpersoner, og løse
egne problemer raskere.
Og så får vi prøve seg kanskje
litt med Javascript,
et programmeringsspråk som brukes
både i nettlesere i disse dager, men også
i servere.
Og kanskje vil vi
se, tiden tillater det,
noen av hands-on web ting vi
gjorde i går og integrere de to
sammen før vi utsette.
>> Så med at-- hva som er ahead-- er
det noe som mangler som du
ønsker å sørge for at vi setter inn
og trykk på på et tidspunkt.
Hvis det er fjærer til tankene,
ta det opp før lenge.
Men hvorfor ikke vi begynne med en
se på beregningsorientert tenkning.
>> Og la meg foreslå at
beregningsorientert tenkning er, igjen,
liksom det høye nivået beskrivelse av
hva en datamaskin vitenskapsmann kan gjøre.
Og ja, la oss starte
med tre ingredienser som
kan gå inn i beregningsorientert tenkning.
Dette er bare en måte å beskrive det.
Vi kan sikkert definere
dette på en rekke måter.
>> Men la meg foreslå,
for å få til i dag,
at verdens problemer,
alle verdens problemer,
da kontaktet av en
datamaskin vitenskapsmann kunne
bli sett på som hva vi vil
samtale innganger, noe som
trenger å bli matet inn i det vi kaller
algoritmer, som deretter vike utganger.
Med andre ord, hele
verden av problemløsning jeg krav
kan destilleres inn
disse tre ingrediensene.
Så hva mener jeg med innganger?
Innganger er akkurat det du er
levert for å løse.
>> For eksempel, her
en gammel skole problem.
Hvis jeg har en telefonbok her og
Jeg ønsker å se noe i det,
Dette er mitt innspill.
Jeg har 1000 eller så
sider i en telefonkatalog.
Dette er innspill til mitt problem.
Og jeg ønsker å finne noe
som Mike Smith, så en venn
hvis navn og nummer er
forhåpentligvis i denne adresseboken.
>> Dette er før dagene av cellen
telefoner, så jeg kan ikke bare søke etter den.
Så jeg må gjøre det gamle
skole og faktisk søk
disse innganger for noen svar.
Og det svaret er bare kommer
å bli kalt utgangen.
Så inngangen er telefonboken.
Algoritmen er uansett sett
fremgangsmåten jeg bruker for å finne Mike Smith.
Og utgang er, forhåpentligvis,
Mike Smith telefonnummer.
Og dette vil da være bare
representativ for de fleste problemer
til med deg er hendte innganger
og ønsker å produsere utganger.
>> Så før vi vurdere prosessen
som vi kan løse det problemet,
finne Mike Smith og
noe sånt,
la oss vurdere det første og
de last-- innganger og utganger.
Fysisk, selvfølgelig, inngangs her
er en hel haug med papir limt sammen
i form av en telefonkatalog.
Men datamaskiner, av course-- bærbare datamaskiner
og stasjonære og til og med telefoner
disse days-- de er
elektroniske enheter.
>> Og ved slutten av dagen, hvilke er
den eneste inngang til en datamaskin?
Vel, det er noe som
dette strømledningen her.
Jeg plugger den inn i veggen, og
Jeg får en strøm av elektroner,
som tillater meg å kjøre maskinen.
Eller kanskje disse elektronene er
skapt ved hjelp av mitt batteri.
Men på slutten av dagen, det er
det eneste som kommer inn i min laptop.
Og så mye interessant
ting er slutt
kommer ut, enten
ved hjelp av skriveren
eller skjermen eller audially eller lignende.
>> Så hvis alt vi har som vår
grunnleggende inngang til en datamaskin
er elektrisitet, så bare
elektroner går inn og eller ut,
og så hvordan kan vi bruke den inngangen
å faktisk representerer informasjon?
Med andre ord, hvordan får vi
fra en enkel strøm av elektrisitet
til å representere faktiske
tall eller faktiske bokstaver
eller faktiske bilder på skjermen
eller selve filmene eller e-post
eller hvilket som helst antall av disse
høyere nivå begreper,
om du vil, som ved
slutten av dagen liksom
har til å bli lagret i denne
elektronisk mekanisk innretning
bruker bare de enkle ingredients--
elektroner som kommer inn og ut?
>> Så det synes som,
i den enkleste form
den eneste form for stater
Jeg har i min verden, så
til speak-- forhold
i min world-- er enten
Jeg har elektroner flyter, elektrisitet
flyter, eller jeg gjør Ikke slik så videre, off.
Og la oss formal av og på,
som en datamaskin vitenskapsmann kan,
med bare 1 og 0.
La oss bare beskrive noen vilkårlig
men konsekvent nummer.
1 betyr på, 0 betyr off.
Eller du kan også se dette som
sanne midler på og falske midler.
Du kan også gjøre svart
hvitt eller rødt og blått.
Du trenger bare to beskrivelsene.
Og en dataforskere ville
vanligvis bare bruker 0 og 1.
>> Så hvis det er tilfelle, min eneste alfabetet
er bestående av 0 og 1-ere, hvordan
kunne jeg muligens få til selv antall
2 i en datamaskin, enn si nummer 3
eller en bokstav i alfabetet
eller et bilde eller en film?
Hvordan kan vi liksom bootstrap
oss fra dette grunnleggende prinsippet
fra 0 og 1-ere og faktisk
representere noe mer interessant?
>> Vel, la oss sette det spørsmålet
på vent for bare et øyeblikk
og vurdere noe
forhåpentligvis kjent,
selv om du ikke har egentlig tenkt på
det i noen detalj for 10, 20, 30, 40, 50
flere år.
Dette er hva?
Hvordan ville du uttale det?
Ikke et lurespørsmål.
En rekke, men hva er det?
1, 2, 3 eller 123.
Og jeg likte hvordan du sa en, to, tre,
fordi det er en måte å se det.
1, 2, 3, er det en sekvens
av tre symboler.
Det er bilder som vi
Nå har ord for.
Og hvis du liksom lest dem alle
sammen, et typisk menneske i engelsk
vil si 123.
Og det er liksom en
høyere nivå konsept,
føles som et rimelig stort tall.
>> Men hvordan kom vi dit?
Vel, det kan være en stund siden
du har tenkt på det sånn,
men tilbake i min dag, jeg
slags lært dette
som en søyle av 10-tallet
kolonne, og 100 s kolonnen.
Så som Lakisa sier, er det
1, 2, 3, men det er også 123.
Men hvordan får vi fra
førstnevnte til sistnevnte?
>> Vel, ville du vanligvis gjør i
100 kolonne, jeg har en 1.
Så det er som å si 100 ganger 1.
Og så i 10 kolonne, jeg har to.
Så det er som å si 10 ganger 2.
I en spalte, jeg har tre.
Så det er som å si 1 ganger 3.
>> Og hvis jeg legger disse tingene
sammen, dette er selvfølgelig
er 100 pluss 10 pluss tre.
Og oh, det er derfor jeg får dette
høyere nivå oppfatningen av 123.
Det er bare grunnleggende matematikk, der disse
symboler har vekter til dem, hvis du
vil, plassholder eller kolonneverdier.
Og når jeg formere alt
ut, får jeg dette nummeret.
>> Så hvor mange av dere vet hvordan man snakker
binary-- 0 og 1's-- som en datamaskin?
OK, perfekt, ingen, eller
ingen av dere tror dere gjør.
Men jeg vil hevde deg
faktisk vet dette allerede.
Vi trenger bare å liksom justere
vår mentale modell litt.
Men prosessen er nøyaktig den samme.
>> La meg forlate dette opp der og
i stedet trekke dette ned et øyeblikk.
I en verden av datamaskiner,
vi har bare 0 og 1-ere.
Og så det som er
kommer til å forandre er hva?
Vel, i mitt menneskelige verden,
desimalsystemet, desember betydning 10,
Jeg har hvor mange sifre til min disposisjon?
10, ikke sant?
0 til 9, selvfølgelig.
>> Og det er derfor vi har
10 plass og 100 plass.
Hvor er det fra?
Vel, dette er 10 til kraften i 0.
Dette er 10 til makten til 1, 10
til kraften i to, og så videre.
Du bare holde multiplisere kolonnene
med 10, starter med bare ett
i den høyre en her.
>> Så i en verden av
datamaskiner, hvis du bare
har binary-- bi mening
2-- eller 0 og 1-ere, vi bare
virkelig trenger å endre
bunnen av den matte.
Så med andre ord, nå vil vi bare
har en spalte og folk flest i
hvor er dette going-- 2 kolonne,
4 kolonne, og kanskje utover.
Hvorfor det?
Vel, dette er to 0-te potens.
Dette er to i en.
Dette er 2 til 2, og så videre.
>> Så mens her, har vi 1, 10-tallet,
100-tallet, 1000-tallet, 10 000-tallet, 100 000-tallet, en
millioner, og så videre, her
vi har 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Du bare fortsette å multiplisere med 2,
i stedet for å holde multiplisere med 10.
Så nå, hvis målet på
hånd er å representere
tall ved hjelp av bare 0 og 1-ere,
la oss vurdere hvordan vi kommer dit.
>> Dette, selvfølgelig, er mønsteret 0
0 0, men hvilket nummer konseptuelt
representerer det?
Vel, 4 ganger 0 pluss 2 ganger 0 pluss
1 ganger 0, la oss legge dem sammen.
4 ganger 0 er, selvfølgelig, 0, pluss 2
ganger 0 er, selvfølgelig, 0 pluss 1 ganger 0
er, selvfølgelig, 0.
Så ah, representerer dette
nummer vi mennesker kjenner som 0.
>> Vel, la oss veldig
raskt spole fremover.
Hvis jeg i stedet ikke representerer
0 0 0, men la oss gjøre en 0 1,
som kan være hvordan Lakisa, tidligere,
ville bare uttale det 1 0 1.
Men nå, hvordan tar vi det til høyere
utjevne antall vi mennesker kanskje vet?
Så hva er dette nummeret?
Det er fem, nummer vi kjenner som fem.
>> Vel, hvorfor er det?
Vel, kan vi virkelig slags
gå gjennom den metodisk
4 ganger 1, 2 ganger, 1 0 ganger 1.
Legg dem sammen, så
Dette er fire pluss 0 pluss 1.
Og det er faktisk fem.
Så det begynner å bli litt kjedelig nå
gjør det aritmetiske igjen og igjen.
Men prosessen er nøyaktig den samme.
>> Det eneste som har
endret i vår verden
er at våre kolonner er 1, 2, 4, 8, 16,
og så videre, i stedet for en, 10, 100,
1000.
Og det er bare fordi vår alfabetet har
krympet fra 0 til 9 for å bare 0-1.
>> Så som en liten quiz her, hvordan ville
du representerer nummer 7 i binær?
0?
Vel, 0, mener du 0 0 0?
Si det igjen, Karina.
Perfekt.
Hvorfor det?
Det er effektivt fire pluss to pluss en.
Så bra.
>> Hvordan representerer vi et lite
another-- hva med nummer to?
Close, men bakover.
Så hva er dette?
Er 4 pluss 1, så det er fem igjen.
>> Så what's-- Jeg beklager, Karina?
0 1 0.
0 1 0 ville være to, fordi igjen, selv
hvis det liksom ikke hoppe ut på deg,
bare gjøre regnestykket.
4 ganger 0, 0, 2 ganger
1 er 2, 1 ganger 0 er 0.
Så dette er tall vi kjenner som to.
>> Hva med nummer 8?
Hm?
God.
Så vi slags trenger en plassholder.
Vi trenger 1 0 0 0.
Og det er sant for vår slags
av gamle skolen desimalsystemet.
Hvordan representerer du nummeret 1000?
>> Vel, du ville synes å være
slags i en tøff spot,
hvis be deg om å representere
tallet 1000,
fordi selv om du gir deg selv som
9 av disse, 9 av disse, 0 av disse,
som er den største nummeret du
har, gjorde du ikke helt får til 1000.
Så hvis du 1000, du bare trenger en annen
posisjon, slik at du kan gjøre en 0 0 0,
ergo antall tusen.
>> Så la oss nå kartlegge denne typen
konseptuelle diskusjonen tilbake til maskinvare,
der igjen, inngangen var bare
denne lille strømkabel, strøm
kommer inn og flyter ut.
Og så for at det skal kartlegges herfra
til det, vel, hva gjør vi egentlig trenger?
Vel, du kan tenke på å være inne i en
datamaskin, en hel haug med lyspærer,
om du vil.
De er egentlig kalles transistorer.
Og transistorer er bare brytere
som kan enten være av eller på.
Så du kan tenke på en
transistor som er på
er slik at strøm til å flyte og
en transistor som er utenfor som å stoppe
elektrisitet fra strømmer.
Og i stedet for å ta
over lysene her,
hvorfor jeg ikke gjøre denne typen
av ny skole stil.
Så dette kan være en 1, en lommelykt
å være på, bare så vidt skjønt.
Og dette kan være en 0, og nå er det off.
>> Så bruker dette fysisk enhet, jeg
Nå kan representere binære systemet.
Jeg trenger bare to stater.
Det spiller ingen rolle hva
farge det er eller hva det er.
Alt som betyr noe er at jeg har
en stat på, og en annen stat av.
Så bruker telefonen min her, hvordan gjør jeg
representerer antall vi kjenner som 0?
Eller sagt ekvivalent, hva
nummer er jeg representerer nå?
0, fordi enheten er slått av.
>> Og hvis jeg gjør dette?
Og nå, hvordan gjør jeg
representerer nummer 2?
Kan jeg låne telefonen
her, som vi gjorde i går?
Så la oss se, så hvis jeg ønsker å representere
nummer 2, dette er nummer 2?
Nei.
Hvilket nummer er jeg ved et uhell
representerer her?
Dette er faktisk nummer tre.
>> Så hvilken ønsker jeg å slå av?
Den svarte telefonen or-- vel, hvis they're--
svarte telefonen eller den hvite telefonen?
Den hvite telefonen.
Så hvis jeg slår dette av og vi
linjen opp over her, har vi en 1
i 2-sted og
en 0 i en plass.
Og så er jeg nå
representerer tallet 2.
Og dette, selvfølgelig, vil være antall
3, fordi nå begge disse lysene
er på.
>> Og jeg vil stoppe her,
men det står til grunn
hvis jeg ønsker å representere
nummer 4 eller 8 eller høyere,
Jeg kommer til å trenge flere telefoner.
Men det er alt som skjer.
Så hvis du noen gang har hørt at
innsiden av a-- takke you-- datamaskin
er millioner av transistorer, det er
bare millioner av bitte små brytere.
Og de er ikke lett
pærer som slår av og på,
men de har enten tillate strøm
å flyte et sted eller stoppe den.
Og så det er dine to
states-- på eller av, på eller av.
>> Så vi synes nå
for å ha denne evnen
for å representere dette konseptet som
vi ønsker i selve maskinvaren.
Men alt vi har nå er muligheten
til å representere tall det ville virke.
Så hvordan skal vi gå om tilsvar
bokstavene i alfabetet, som
føles som den neste slags funksjon du
ønsker å legge til en moderne datamaskin
når du har tall?
>> Og ja, hvis du tenker på
det, historisk, datamaskiner
ble introdusert virkelig å tjene
som kalkulatorer numerisk.
Men selvfølgelig, disse
dager, de gjør mye mer.
Selv når de starter opp, du
vanligvis ser ett eller flere ord.
Så hvordan du representerer ord,
hvis alt du har er, igjen,
strøm ved slutten av
dag, eller ekvivalent 0 og 1-ere?
>> Yeah.
Ja, jeg mener, vi gjorde slags
dette går i noen form,
der på et tidspunkt,
Jeg tror jeg vilkårlig
sa at dersom vi ønsker å representere
bokstaven A, vi kan bare kalle det en en.
Det var i sammenheng med kryptografi,
der vi bare trengte en slags kode,
noen form for kartlegging.
>> Så kanskje A vil være representert som en
1, og B vil være representert som en 2,
og Z vil være representert
som en 26, for eksempel.
Og så den eneste forbeholdet er at hvis jeg er
kommer til å kode bokstaver i e-postene mine
eller i mine tekstmeldinger
som tall, dere alle
være enige om å bruke
samme sett av konvensjoner.
Og ja, verden
har gjort akkurat det.
>> Det er et system i verden
kalt ASCII, American Standard
Kode for Information Interchange,
som er rett og slett en avgjørelse noen år
siden at menneskene gjorde at
besluttet at A kommer til å like, ikke
1, 2 og 26, og slik at det er en forth--
Litt different-- men 65, 66, 67.
Og jeg skal trekke opp en
diagram i bare et øyeblikk.
Men det er tilfeldig.
Men det spiller ingen rolle
at det er tilfeldig.
Verden må bare være konsekvent.
>> Nå, mer nylig,
det er noe mer avansert
kalt Unicode, fordi verdens slag
av realisert, etter oppfinne datamaskiner,
at det er mer enn godt
256 symboler i verden
at vi kanskje ønsker å representere,
spesielt når du introdusere
Asiatiske språk og andre symbologies
som trenger mer ekspressivitet enn deg
kan passe i den tidligste versjonen av
denne koden, som ble kalt ASCII.
Så Unicode tillater faktisk
du å bruke mer 0 og 2.
Spesielt holde deg høre
Ordet byte i samfunnet og selv bare
i går.
Og en byte er hva igjen?
>> Hva er en byte?
Det er bare 8 bits.
Så hva betyr det egentlig?
Vel, det betyr, tidligere, da vi var
snakker om binære, og jeg var med
vilkårlig tre biter når vi var
snakker om binary-- det en plass,
2 plass, og 4-tallet sted-- godt,
en byte betyr bare at du snakker
ikke i enheter av tre, men
fire, fem, seks, sju åtte,
som gir oss 8 plass,
16-tallet, 32-tallet, 64-tallet, og 128-tallet.
>> Med andre ord, er en smule ikke alle
som nyttig en måleenhet,
fordi det er akkurat som en bitte liten
opplysning, på eller av.
Så for noen år siden,
verden bare besluttet
det er litt mer praktisk å snakke i
oppgis i byte, åtte ting om gangen.
Og så dermed ble født
oppfatningen av en byte.
Og så har vi åtte biter her.
>> Og det viser seg også, for lignende
årsaker, besluttet verden år
siden at å representere en ASCII brev,
du kommer til å bruke enheter av 8 bits.
Så selv om du ikke gjør det
trenger at mange, du er
alltid kommer til å bruke 8 biter til
representerer en bokstav i alfabetet.
Og dette er praktisk,
fordi da hvis du
mottar en melding som har en 0 0 0 1 1
1 1 0 etterfulgt av en annen 1 1 1 0 1 0
0 1, så hvis du mottar 16
bits, kan bare verden
anta at den første 8 er en bokstav
og den andre åtte er en annen bokstav.
>> Spiller ingen rolle hvor mange det er.
Det betyr bare at
vi er alle konsekvent
når vi tolker disse bitene.
Og dette var bare tilfeldig.
Det betyr noe, men jeg gjorde ikke
virkelig tenke over hva det betyr.
>> Så det er en liten hvit løgn.
Opprinnelig, ASCII
faktisk brukt bare 7 bits.
Og den åttende bit er
kalles utvidet ASCII.
Men poenget er, til syvende og sist, det samme.
Verdens generelt
standardisert på 8 biter.
>> Så dette synes å være litt
begrensende, fordi jeg bare kan
representerer kapital A,
kapital B gjennom hovedstaden Z.
Men faktisk ikke, hvis jeg går to--
det er en haug av ressurser
på nettet, for eksempel,
asciitable.com, dette
kommer til å være litt
overveldende i starten.
Men jeg vil påpeke
hva som er viktig her.
>> Dette skjer bare for å be-- og jeg vil
walk-- la oss se, hvis jeg går over her.
Her er, i desimal
søyle, tallet 65.
Og på høyre kolonne brev
karakter, Chr, er bokstaven A.
Og du kan ignorere, for nå,
alt i midten.
Dette er heksadesimale,
oktale, og en HTML-kode.
Til dette nettstedet er bare prøver å kaste
mye informasjon på deg med en gang.
Men alt vi bryr oss om er desimal
kolonne og tegnet kolonnen.
>> Så ved denne logikken, hva er
tallet at verden
har besluttet representerer en liten bokstav a?
Ja, 97.
Og bare for å forvirre
potensielt litt,
hvilket nummer har verden bestemt seg
ville representerer antall 1?
Høyre, fordi we-- 49, virker det
her nede i bunnen igjen.
>> Nå, hva jeg mener med det?
Så det viser seg at
i datasystemer
Det er vanligvis en
fundamental forskjell
mellom et tall og et tegn.
Et tall er det vi
lært å vokse opp når
vi var super unge i grunnskolen.
Det er ting du teller med.
Men en karakter er bare en form, en
glyph, så å si, på skjermen.
>> Nå, vi mennesker liksom se
noe som ser ut som dette.
Og vi sier, oh, som er nummer to.
Men nei, det er bare et symbol som ser
som det vi kjenner som nummer to.
Og så er det denne
grunnleggende skillet
mellom faktiske tall og tegn.
Dette er et tall.
Men generelt, i
forbindelse med en datamaskin,
Hvis du i stedet se
noe som dette quoted--
og du ikke alltid
må se det sitert,
men på grunn av discussion-- hvis
ser du anførselstegn rundt nummeret,
Dette er nå et tegn.
Så dette nummer to under
hetten på innsiden av en datamaskin
vil være representert med et mønster
av biter som representerer antallet
50 i henhold til diagrammet på nettet.
>> Men hvis en datamaskin
bare ser dette, dette
vil være representert med
Mønsteret til bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Mens, ville dette tegnet
faktisk være representert as-- og nå,
Jeg fikk til å tenke litt harder-- så dette
karakter vil være representert med 0
0 1-- hva trenger jeg her?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Hvordan klarte jeg dette?
Vel, dette er nummer 50, hvis du
multiplisere det ut ved hjelp av disse kolonnene,
Dette er tallet 2, og så
det er derfor det er denne motsetningen.
>> Og dette er bare en
teaser nå for funksjoner
som finnes i programmeringsspråk
at vi vil komme inn på kort senere i dag.
I programmeringsspråk,
du har generelt,
men ikke alltid, ting
kalle ulike datatyper.
Med andre ord, en programmer--
når han eller hun skriver,
en programmerer får bestemme i hvilken
formatet til å lagre sine data.
Du kan enten lagre data som
rå tall som nummer to.
Eller du kan lagre dem som strenger,
eller sekvenser av tegn
som du vanligvis ville uttrykke med
sitater i ditt programmeringsspråk.
>> Du kan ha ting called--
Jeg skal overforenkle og kaller dem
real numbers-- så tallene som
er ikke tall som nummer to,
men tall som 4,56.
Så reelle tall kan også
har desimaler,
så det er en annen grunnleggende
stykke data i en datamaskin.
Og så kan du selv ha
andre datatyper fortsatt.
Så det er bare en teaser egentlig av
den enkleste av design beslutninger
at en programmerer kanskje
gjøre under panseret.
>> Så noen spørsmål ennå?
Så la oss prøve å gjøre
dette litt mer ekte.
Denne maskinvaren er ikke
så mye i bruk lenger.
Men de fleste alle i dette rommet sannsynligvis
vokste opp med og fremdeles bruker harddisker
på en måte.
>> Selv om de fleste av
våre bærbare datamaskiner ikke lenger
har enheter som opererer som dette,
i stedet laptoper i dag generelt
har solid state-disker
uten bevegelige deler.
Og som har en tendens til å bli dyrere,
dessverre, men litt raskere
og a-- godt, ofte, mye raskere,
som er en av årsakene.
Og også den ikke gjør
generere så mye varme.
Det kan være mindre, slik at den er
vanligvis en netto positiv.
>> Men dette gir oss mulighet til å kartlegge en
Litt mer konkret hva
vi snakker om på 0 og
1 nivå nå til en fysisk enhet.
Det er én ting for meg å snakke
ca 0-er og 1-ere i form
av telefonen min eller abstrakt i form
av brytere være av og på.
Men hva med harddisker?
I din bærbare PC, hvis du har en eldre
en, eller i den stasjonære datamaskinen,
eller i hvert fall i servere
i dag, hvor du har
harddisker som har
en terabyte med plass,
4 terabyte med plass,
vel hva betyr det?
>> En harddisk med en
terabyte plass midler
det er 1 billion bytes
innsiden av det liksom,
eller ekvivalent 8 billioner bits inne.
1 terabyte vil være 8 terabits
eller 1 billion bits, noe som
betyr at hvis du har en hard
stasjonen, har du liksom
eller andre en trillion 0-tallet
og en er inne for det.
Og hvis vi bare ta en titt på en
vilkårlig bilde av en harddisk
representant, dette er hva en hard
stasjonen kan typisk se ut inni.
>> Det også er typen som
en gammel grammofon spiller
men generelt med
flere poster inne, så
til speak-- flere
fat, som de kalles,
metall sirkulære disker, og
deretter en liten lesehode,
mye som en gammel platespiller.
Og at lesehodet beveger seg tilbake og
frem og liksom leser biter.
Og hva som skjer på disse platene, selv
om vi mennesker ikke kan se dem,
enten i virkeligheten eller i dette bildet,
det er bitte små magnetiske partikler.
Og selv om du har lang
glemt hvordan elektrisitet fungerer,
en magnetisk partikkel
som er belastet generelt
har en nordenden og en sør
end-- så nord og sør.
Og så verden bare
besluttet for en tid siden
at dersom en magnetisk protokoll i det vesentlige
er innrettet slik, nord-sør,
la oss kalle det en en.
Hvis det er i stedet sør-nord,
la oss bare kalle det en 0.
Og så hvis du har
din disposisjon en trillion
bitte liten magnetisk
particles-- og forhåpentligvis,
maskinvaren oppfinnsomhet i
For å snu dem rundt
som du ser fit-- hvis du vil
representere en hel haug med 0-er, du
bare trenger 8 magnetiske partikler
alle justert som dette.
Og hvis du ønsker å representere
åtte 1s, du bare
trenger 8 magnetiske partikler på linje
rygg mot rygg mot rygg som dette.
>> Hva mener jeg med det
magnetiske partikler?
Oppriktig, alle disse år senere,
Det som likevel kommer til meg
er denne fyren, hvis du
vokste opp med denne tingen.
Dette er en little-- for
de unfamiliar-- en
Litt barndommen leketøy som
har denne hårløs mann her
som har alle disse bitte liten svart
magnetiske partikler som følger med det.
Og bruker det røde stick,
som er bare en magnet,
du kan liksom gi ham en bart eller
øyenbrynene eller hår eller noe på ham.
Så faktisk, hvis vi zoome
i, for eksempel, denne
er den typen spill du
kan spille med Wooly Willy.
>> Og dette er bare å si, disse
er mye større magnetiske partikler
enn er faktisk på en harddisk,
og langt færre magnetiske partikler.
Men la oss faktisk se
så hvis du har
små magnetiske partikler i en
harddisk, hvordan du faktisk kan
bruke disse til å representere data.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Den Harddisk er hvor din PC
butikker de fleste av sine faste data.
For å gjøre det, data
reiser fra RAM sammen
med programvare signaler som forteller
harddisk hvordan å lagre disse dataene.
Harddisken kretser sette de
signaler til spenningsvariasjoner.
Disse i sin tur styrer harddiskens
bevegelige parts-- noen av de få bevegelige
delene igjen i moderne datamaskin.
>> Noen av de signaler som styrer en motor,
som spinner metallbelagte fat.
Dine data er faktisk
lagret på disse platene.
Andre signaler flytte lese / skrive-hodene
å lese eller skrive data på platene.
Dette maskiner er så presis
at et hårstrå kunne ikke engang
passere mellom hodene
og spinne fat.
Likevel, det hele virker til veldig bra hastigheter.
[END PLAYBACK]
Og du kan se på
halen slutten av videoen,
Det er generelt flere fat.
Og slik at lesehode
er ikke bare å lese toppen.
Det er litt som tre eller
fire eller flere lesehoder
som beveger seg som dette,
leser data samtidig.
>> Så det er mye
kompleksitet og slags timing
som er involvert i en harddisk.
Og ting er spinning virkelig darn
fort, så det er mye av kompleksitet.
Men la oss zoome inn litt dypere og
se hvor er disse magnetiske partikler
og hvordan vi får på dem.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -La Oss se på hva vi
nettopp så i sakte film.
Når en kort puls av elektrisitet
sendes til lese- / skrivehodet,
det knipser på en liten elektro
for en brøkdel av et sekund.
Magneten skaper en
felt, noe som endrer
polariteten til en bitteliten
del av metallpartiklene
som pels hver tallerken overflate.
Et mønster serie av disse bittesmå
ladet opp områder på disken
representerer en enkelt bit av data i
binære tallsystemet som brukes av datamaskiner.
>> Nå, hvis den nåværende er sendt en
gjennom lese- / skrivehodet,
området er polarisert i en retning.
Dersom strømmen blir sendt i
i motsatt retning,
polarisasjonen blir reversert.
Hvordan får du data fra harddisken?
Bare reversere prosessen.
Så det er partikler på
disk som får strøm
i lese- / skrivehodet beveger seg.
Sett sammen millioner av
disse magnetisert segmenter,
og du har en fil.
>> Nå kan deler av en enkelt fil være
spredt over et stasjonens fat,
typen som rotet
papirer på pulten din.
Så en spesiell ekstra fil holder
rede på hvor alt er.
Ikke du ønske du hadde
noe sånt?
>> [END PLAYBACK]
>> Så blir hentydet til det, kanskje, er
som tema fra i går av sletting.
Når du sletter en
fil, går vi sa
at en datamaskin faktisk gjør
hva, når du drar noe
til papirkurven eller papirkurven?
Det glemmer bare det.
Men 0 og 1-ere,
de magnetiske partikler
det ser ut som rød og blå
ting her, eller min arm her,
er fremdeles på harddisken.
>> Og så finnes det software--
Norton Utilities og Yesteryear
og andre mer moderne
software-- som bare
vil skanne en hel harddisk ute
på alle de 0-er og 1-ere, fordi det
viser seg at de fleste fil formater--
Word-dokumenter, Excel-filer, bilder,
video files-- alle har visst
mønstre som er vanlig blant dem.
Hver videofil kanskje
være av en annen video,
men først flere
biter er vanligvis den samme.
Eller de siste bitene
er vanligvis den samme.
>> Og det med stor sannsynlighet,
du kan se etter disse mønstrene.
Og selv om filen har blitt glemt,
du kan si med stor sannsynlighet,
men dette ser ut som et Word-dokument,
lar gjenopprette den og un-glem det,
om du vil.
Og så det er hvordan du kan gjenopprette
data som enten har vært et uhell
slettet eller slettet eller bevisst
slettet for uansett formål.
>> Derimot, gjør sikker sletting hva
i sammenheng med et bilde som dette?
Akkurat, gjør dem tilfeldig.
Så det liksom flytter noen av
dem ned, noen av dem opp,
later noen av dem uendret, og
vanligvis gjør tilfeldig støy ut av det,
eller bare kanskje gjør alle
dem 0-er eller alle av dem en-tallet.
Og som også kan generelt
skrubbe dataene unna.
>> Så la oss gå tilbake nå til spørsmålet
av beregningsorientert tenkning, der
Vi har formelen innganger.
Og algoritmer gir
du sender ut til slutt.
Vi fokuserer nå på innganger og
utganger, for nå, jeg
krav vi har en måte
representerer innganger og utganger.
Vi kommer bare til å bruke binære.
>> Og uansett hva vi
ønsker å representere i dag,
enten det er et tall eller en bokstav
eller tusenvis av disse i en telefonbok
eller bilder eller filmer, på slutten
av dagen, det handler 0 og 1-ere.
Og jeg hevder at, selv om dette
er en super enkel verden med bare 0-tallet
og 1-tallet, kan vi bygge oss opp.
Og vi har sett et eksempel på
som med bokstaver så langt.
>> Så la oss fokusere nå på denne
midten ingrediens, en algoritme.
Og la oss gå tilbake til denne
eksempel på Mike Smith.
Så i denne telefonlisten, som riktignok,
Vi bruker ikke så mye lenger,
det er et problem som må løses.
Vi ønsker å finne noen som Mike Smith.
>> Og hva kan jeg gjøre for å finne Mike?
Vel, jeg kan bare åpne opp dette
bok, starter på første side,
og realisere, oh, jeg er i A-delen.
Mike er ikke der.
Jeg trenger S seksjon for Smith.
Så bare holde snu en side av gangen.
La meg late som om dette er alt
hvite sider og ikke gule sider,
fordi vi ikke kommer til å finne
Mike i gule sider uansett.
Men jeg er i den hvite sider.
Og nå er jeg i B-delen.
Jeg har fortsatt ikke funnet ham.
Så jeg holde snu en side av gangen.
>> Dette er en algoritme.
Det er et sett med instruksjoner
for å løse noen problem.
Med andre ord, se
side, hvis Mike er ikke på det,
snu siden, og gjentar
igjen og igjen og igjen,
ideelt sett ser ned som du gjør det.
Så er denne algoritmen,
denne prosessen, riktig?
>> Beklager.
Nei, jeg hører noen nos.
OK, men det er-- yeah,
det er sikkert kjedelig.
Like, vi vil være her hele dagen hvis jeg
holde utkikk etter Mike på denne hastigheten.
Men la meg hevder det er riktig.
Det er dumt, men det er riktig.
>> På slutten av dagen, lenge som det kanskje
ta, jeg vil finne Mike hvis han er der inne
og jeg betaler oppmerksomhet.
Og jeg til slutt nå sin side.
Og hvis jeg får for langt, hvis
Jeg kommer til T seksjon,
så jeg kan litt optimalisere
og bare si, hm, alt gjort.
Jeg trenger ikke engang å kaste bort
gang kommer til Z-tallet.
Men dette er en veldig
lineær tilnærming, hvis du
vil en meget slags venstre-til-høyre
tilnærming, en rett linje.
Og det er riktig, men treg.
>> Så jeg husker fra barneskolen, liksom
av en optimalisering fra en førsteklassing,
hvor jeg lærte å telle ikke
av de, men ved twos-- så 2, 4, 6.
Det er A, mye vanskeligere å
gjør, men i teorien, er det
faster-- 8, 10, 12, 14, og så videre.
Hva med at algoritmen?
Er det mer effektivt?
Er det raskere?
>> PUBLIKUM: Den er effektiv.
>> DAVID MALAN: Ja, så det er def-- det er
bokstavelig talt dobbelt så raskt, forutsatt at jeg
Ikke bli utløst opp med fingrene.
Det er dobbelt så raskt, fordi
Jeg slå gjennom to
sider på en gang i stedet for en, men det er
potensielt i riktig, fordi hvorfor?
>> PUBLIKUM: Du hopper over noen.
DAVID MALAN: Høyre, hva om Mike skjer
skal sandwiched-- kanskje når jeg er senere
i telefonboken, skjer Mike å være
klemt mellom disse to sidene,
og jeg bare blindt hoppe over det.
Så vi trenger litt fix der.
Når jeg treffer T seksjon, jeg
kan ikke bare trygt si,
Vi fant ikke Mike Smith.
Jeg har sannsynligvis å doble tilbake.
Eller faktisk, når jeg nå noen
heter S-N, i stedet for S-M for Smith,
umiddelbart, jeg kunne doble
tilbake, fordi kanskje han
var på forrige side.
>> Men jeg trenger ikke å doble tilbake langt.
I teorien, hvis jeg gjør det på riktig
tid, jeg bare gå én side tilbake.
Så det er å legge til bare ett ekstra trinn.
Så jeg har gått dobbelt så fort,
men det kostet meg en ekstra side.
Men det føles som en nettogevinst.
>> Men dette er ikke hvordan folk flest i
dette rommet ville løse dette problemet.
Hva ville en typisk person, kanskje en
For noen år siden gjør, for å finne Mike Smith?
Ja, fant ikke Mike.
Hva gjør jeg?
Så får litt nærmere, men jeg gjør
know-- hva som er sant om en telefonbok?
PUBLIKUM: Det er sekvensiell.
DAVID MALAN: Det er sekvensiell.
Det er alfabetisk.
Og så hvis jeg er i M-delen,
Mike er klart til høyre,
Jeg kan bokstavelig talt rive
problemet i half--
det er vanligvis lettere enn at-- tåre
problemet i to og kaste det bort,
så nå har jeg et problem som er
ikke lenger 1000 pages-- som var vanskelig,
fordi jeg tror jeg faktisk tore
telefonboken denne tid-- ikke
1000 sider, men 500.
>> Så problemet er bokstavelig talt halvparten så stor.
Og det er ganske overbevisende, fordi
med mine tidligere algoritmer, versjon
1 og 2, ble jeg bare gjør problemet
en side mindre, to sider mindre
på en gang.
Mens nå, jeg har gjort det 500
sider mindre alt på en gang.
>> OK, så nå foreslår Karim
at jeg går til høyre halvdel.
Så jeg kommer til å gå rundt
til midten, gi eller ta.
Og hvis jeg gjorde dette matematisk,
Jeg kunne gå rett til midten.
Og nå skjønner jeg, oh,
Jeg er i T seksjon.
Jeg faktisk gikk for langt.
>> Men jeg kan, igjen, rive
problem i to, kaste den bort.
Og mine bytes ikke så stor.
Det er bare, hva, 256 sider eller 250
sider, gi eller ta akkurat nå.
Men det er fortsatt mye mer
enn en side eller to sider.
>> Og så nå, jeg går omtrent til midten.
Oh, det gjorde jeg ikke gå ganske langt nok nå.
Så jeg gjentar, gjenta, gjenta,
gjenta, til jeg er forhåpentligvis
igjen med bare én side.
>> Slik at inviterer spørsmålet, hvis jeg
startet med omtrent 1000 sider,
hvor mange skritt tok det meg
med versjon 1 av min algoritme?
Vel, hvis Mike er i S
seksjon, i verste fall
det er ganske nær
slutten av alfabetet.
Så hvis telefonboken har 1000 sider,
Jeg skal finne Mike innen 1000 sider,
gi eller ta.
Kanskje det er som 800 eller så, men
det er ganske nær til 1000.
>> Mens, i den andre
algoritme, hvor mange
side viser maksimalt kanskje jeg
trenger for å finne Mike Smith?
Det er 1000 sider, men jeg er
gjør dem to om gangen.
Høyre, så max som 500ish, fordi
hvis jeg går gjennom hele telefonboken,
og da kan jeg stoppe.
Men jeg kan barbere av noen av
bare stopper på T seksjon.
Men det er i verste fall 500 sider.
>> Så hvor mange ganger kan jeg dele en
1,00o-side telefonboken i to igjen
og igjen og igjen-- fra
1000 til 500 til 250-125?
Hvor lenge før jeg traff en side?
Ja, det er ca 10.
Avhengig av avrunding og slikt, er det
10 sider totalt behov for å bli slått
eller telefonen bøker trenger å bli revet.
>> Så det er ganske kraftig.
Vi startet med en 1000-siders problem
i alle tre av disse historiene.
Men i den første algoritme, det
tok meg, verste fall 1000 side
blir å finne Mike.
Second algoritme, 500
sider for å finne Mike.
Tredje algoritme, 10 sider for å finne Mike.
Og det er enda mer
kraftig når du tror
om liksom en motsatt scenario.
Anta at telefonselskapet neste
år kanskje fusjonerer to byene sammen,
og telefonboken er plutselig
denne tykke, i stedet for dette som,
så 2000 sider i stedet for 1000.
Vel, min første algoritme leter etter
Mike Smith i en 2000-siders telefonboken,
verre tilfelle, kommer det til å ta
hvor mange side snur neste år?
>> Telefonboken er 2000 sider,
Slik: vel, ikke en til.
Hvis telefonlisten er dobbelt så tykk i
den første algoritmen, først algoritmen,
2000, ikke sant?
I verste fall er Mike virkelig
lukke til slutten av boken,
så det er 2000 side svinger.
Second algoritmen går av
toere, som 1000 sider.
>> Men hva med i min tredje
og nyeste algoritme?
Hvis telefonen selskapet dobler
antall sider fra 1000 til 2000,
hvor mange ganger må jeg rive
den boken i to for å finne Mike?
>> PUBLIKUM: Bare ett.
>> DAVID MALAN: Bare ett,
fordi med en side tåre,
Jeg kan bokstavelig talt dele
og erobre, om du vil,
det problemet i to taking
en massiv bit av det.
Og slik at dette er et eksempel på
effektivitet og uten tvil en algoritme
som alle av oss er
slags intuitivt kjent.
Men det er like riktig
som min andre algoritmer
med at tweak for
den andre algoritme,
men det er så mye mer effektiv.
>> Og faktisk, hva en datamaskin
vitenskapsmann, eller i sin tur en programmerer,
ville vanligvis gjør når du skriver
Koden er prøve å finne ut,
all right, jeg ønsker ikke min
program bare for å være korrekt,
Jeg ønsker også at det skal være effektiv
og løse problemer i tillegg.
Forestill deg i den virkelige verden i dag,
som Google indekserer, søk
som milliarder av sider, tenk om de
anvendes den første algoritme for å finne katter
blant en milliard pages-- å se på
den første siden i deres database,
den andre, tredje, bare se
for en katt, på jakt etter en katt.
Det er ganske utrolig tregt det ville virke.
De kan i stedet bruke noe
kalles binær søk, som
er ingen coincidence-- bi betyr to, vi
fortsette å dele noe i to, i half--
de kunne bruke binære søk
og kanskje finne katter enda raskere,
eller hva det er du leter etter.
>> Og ærlig talt, det er
selv mer avansert algoritmer
som gjør mye mer enn bare
dele ting på halv
for å finne informasjon raskt.
Og vi skal snakke litt
om de etter lunsj i dag.
Så la meg bare prøve å representere dette.
Vi trenger ikke å gå inn i
noen matematikk eller faktiske tallene.
Vi kan snakke om dette i det abstrakte.
>> Men la meg bare foreslå, hvis du
hadde en diskusjon nå
med ingeniørene
foreslår denne algoritmen
og du prøver å gjøre
en beregnet beslutning,
fordi kanskje
ingeniør sier til deg,
Vet du hva, jeg kan gjennomføre en
søk i som to minutter lineær.
Det er så enkelt.
Binary søk er ikke så fancy, men
det kommer til å ta meg som 10 minutter,
så 5 ganger så lenge.
>> Det er en trade her, selv i form
avgjøre hvilken programvare for å skrive.
Skriver du det enklere algoritmen,
som vil bare ta deg to minutter?
Eller vil du bruke mer tid, 10 minutter,
skriver mer avansert algoritme?
Hvordan avgjør den slags spørsmål du?
Eller du kan gjøre det litt mer ekte.
Jeg forteller sjefen min det kommer til å ta
meg enten en uke eller 10 uker
å gjennomføre
programvare på denne måten, hvordan
du bestemme hvilke
algoritme for å grønt lys?
Karim?
>> PUBLIKUM: Publikum, antar jeg.
>> DAVID MALAN: Publikum.
Hva mener du med publikum?
>> PUBLIKUM: Hvis det kommer
som skal brukes av brukere
som [hørbar] av brukere [hørbar].
Men hvis det er noe du er
bare gjør for deg selv
å legge til rette et problem,
[Hørbar] raskere.
DAVID MALAN: Ja, det er raskt og
skitne er en god måte å beskrive det.
Faktisk, hvis du er
beskriver mye av min tid
i grad skolen, hvor ofte,
Jeg skrev dårlig kode bevisst Slik:
minst, det er hvordan jeg
rasjonalisert it bevisst så,
fordi selv om jeg var å skrive kode
som var relativt treg til å utføre,
Jeg var i stand til å skrive selve koden
ganske fort, utgifter bare noen minutter
eller timer ikke dager.
Og det viste seg, jeg
tidvis trengte å sove.
Så selv om min kode som kreves 8
timer å kjøre, vel det er greit,
Jeg vil bare gå i dvale mens den kjører.
>> Så på den tiden, jeg trodde dette var
veldig flink, selv om jeg tilsynelatende
arbeidet gjennom min PhD veldig sakte.
Men det motsatte av denne er
at hvis jeg skulle skrive programvare
for andre mennesker som
betydde noe mer enn meg, vel,
å ha dem vente 8 timer til
få tilbake sine søkeresultater
er ikke alle som overbevisende.
Og så bruker mer tid
opp foran til å skrive programvare
som er mer effektive, mer
som vår tredje algoritme,
sannsynligvis fordeler brukerne over tid.
Så det er egentlig avhengig løpet
tid hvor disse kostnadene legge opp.
Hvis du skal skrive
programvare for å bruke det en gang,
sannsynligvis kan like godt gjøre
rask og skitne, som de sier.
Bare kaste det sammen.
Dette er kode som embarrasses
du, det er så ille,
men det får jobben gjort riktig,
selv om det ikke er effektiv.
Motsatt, bruker du mer tid
på noe, får det akkurat.
Og så avskrives over tid,
at forhånd kostnaden for tiden
er trolig verdt, hvis du holder
optimalisere for den felles sak.
>> Og ja, det er et tema i
programmering, eller informatikk mer
generelt, prøver å optimalisere
ikke for uvanlig saken
men felles case-- hva drift
kommer til å skje igjen og igjen?
Hvis du skal ha milliarder
av brukere som søker på nettstedet ditt,
du bør nok bruke de ekstra
uker opp foran skrive bedre programvare,
slik at alle brukerne nytte.
Nå, la oss prøve å fange dette en
lite bildemessig, men ikke så mye
numerisk.
>> Så her er bare en gammel skole diagram.
Og la meg si at dette er tid.
Og det spiller ingen rolle what--
faktisk, nei, ikke tid.
La oss sette det på den andre aksen.
La oss si at dette er tiden,
og dette er størrelsen på problemet.
>> Og en datamaskin vitenskapsmann
kan vanligvis kaller
dette bare n. n er som
våre går til variable, hvor
n er et tall, n antall, og det er den
antall uansett innganger du har.
Så i dette tilfellet er n
antall sider.
Så det kan være 1000 i
tilfelle vi fortalt.
>> Så tiden kan være noen måleenhet.
Kanskje er det andre.
Kanskje er det dager.
Kanskje, det er som side svinger.
Spiller ingen rolle.
Uansett hva du vil telle i, at
vil være tid eller koste tilsvarende.
>> Så med det aller første
algoritmen, hvis jeg, for eksempel,
hadde en 1000-siders telefonboken,
Jeg kommer til å trekke en prikk der,
fordi hvis det er 1000 sider, tok det
omtrent 1000 side svinger, gi eller ta.
Og så hvis jeg hadde en
2000-siders telefonboken,
og jeg kommer til å trekke en andre
dot her, fordi for 2.000 sider,
det er som 2000 sekunder
eller siden snur eller hva.
Og så når jeg sa tidligere, det er
slag av en lineær sammenheng,
det var bevisst, fordi jeg ønsket
senere on-- rett now-- å trekke en linje.
Det er litt av en rett
linjen forholdet.
Skråningen er 1/1, hvis du vil.
>> I mellomtiden, den andre algoritmen
sa, hvis du har 1000 sider
og du brukte den andre algoritmen,
hvor jeg regnet med 2-tallet, snu
to sider om gangen, skal jeg trekke en
prikk under eller over mitt opprinnelige dot?
>> PUBLIKUM: Under.
>> DAVID MALAN: Under, fordi som vi så,
det tar kortere tid, halvparten så mye tid.
Så dot bør være halvparten
så høy som den andre.
Og samme avtale over her, dette dot
bør nok være omtrent der.
Og så min andre algoritme, på samme måte,
har et lineært forhold med tiden.
Og vi kan trekke det som sådan.
>> Så nå, den tredje og siste
algoritmen er litt vanskeligere å trekke.
Men intuitivt, hvis jeg har fått 1000
sider med min tredje algoritme,
det skal bare ta meg som 10 trinn.
Og hvis jeg har 2000 sider
med min tredje algoritme,
det skal ta meg ikke 10
trinn, men 11, bare en mer.
Så vi bare knapt kommer til å se dette.
>> Og det viser seg, hvis
Jeg zoome inn på dette, jeg er
kommer til å overdrive for effekt,
formen av den linjen, til slutt,
er ikke en rett line--
fordi, ja hvis den var,
det ville se mer ut som
others-- det er faktisk en buet linje
at dersom vi zoomer inn, kommer
å se mye mer som dette.
It vel, OK, ignorere denne delen.
Det var min penn går av vinkel.
Det er en buet linje som alltid
økende, alltid, alltid, alltid
øker, men bare så vidt.
>> Og så over tid, har du en
forhold som er mer som dette.
Det ser nesten rett.
Men det er aldri så sakte økende.
Men for nesten alle punkter langs
din x-aksen, horisontal akse,
det er lavere enn de andre linjene.
>> Så dette kan være en sammenheng
n, der hvis du har n sider,
tar deg n sekunder.
Dette kan være en sammenheng n / 2.
Du har n sider, tar det
du n / 2 sekunder, halvparten så mange.
Og dette er en logaritmisk
forhold, som
hvis du husker, log base to av n fanger
denne type vekst, så å si.
Så dette er den slags hellig
gral blant de tre av disse
her, fordi det er bare så mye mer
effektiv, men kanskje mer kompleks
å implementere.
Noen spørsmål?
>> Vel la meg gjøre dette, la
meg åpne opp et tekstvindu
bare slik at vi kan prøve å
formalisere noe her.
Så la meg gå videre nå og
implementere denne algoritmen
for å finne Mike Smith i kode,
om du vil, pseudokode.
Jeg har ikke tenkt å bruke Java eller C ++.
Jeg bare kommer til å bruke liksom
Norsk-lignende syntaks, som vi
vil vanligvis kaller pseudokode.
Her har jeg et tomt vindu.
Og jeg sier trinn 1 av de aller
første algoritme er å plukke opp telefonboken.
Trinn 2 er åpen bok til første side.
Trinn 3 vil være ser på
side for Mike Smith.
Hvis på side, ringe Mike.
annet turn siden og gå til trinn 3.
Ferdig, la oss si.
>> Og så det er ikke helt perfekt,
som vi skal se i et øyeblikk.
Men la oss vurdere hva
konsepter Jeg har introdusert her.
Så trinn 1 og 2 og 3
er ganske mye verb.
De er uttalelser, actions-- gjøre dette.
Og så i et programmerings
språk, ville vi vanligvis
kalle dem uttalelser eller
funksjoner eller prosedyrer,
kalle dem en rekke ting.
Men de er bare actions-- gjøre dette.
>> Trinn 4 er fundamentalt annerledes,
fordi det er slags stille et spørsmål.
Det sier vi er snill
på en gaffel i veien.
Hvis Mike er på siden, ring
ham, så tar du til venstre, hvis du vil.
Og hvis ikke, gå tilbake til noen
andre page-- eller rettere sagt, beklager,
gå tilbake til et annet trinn, som
induserer en slags looping konstruksjon.
Og vi gjør det igjen og igjen og igjen.
>> Og faktisk, vet du hva?
Yeah.
else if på slutten av boken stopp.
Så vi trenger slag av en tredje
tilstand, fordi du
kan ikke holde snu siden annonsen
nauseum, fordi til slutt, vil jeg
treffer slutten av boken.
Og en feil i et program kan være
ikke forutse at scenario.
Og da jeg innså, oh, vent
et minutt, jeg trenger en tredje scenario.
Hvis jeg er ute av sider, jeg
bør egentlig bare slutte.
Ellers er det udefinert.
Hva kommer til å skje hvis jeg holder
sier snu siden og gå tilbake,
Dette er når datamaskiner
fryse eller krasjer, når du treffer
noen uventede situasjonen sånn.
>> Nå, hva om Mike
Smiths tredje algorithm--
plukke opp telefonboken,
åpen bok å first-- til
nei, ikke første side denne gangen,
til middle-- oh, vel, det hadde
være den andre algoritmen.
La oss bare hoppe til den tredje.
>> PUBLIKUM: Å, jeg beklager.
>> DAVID MALAN: Det er greit.
La oss bare hoppe til third-- åpen
til midten og nå lete etter Mike Smith.
hvis på side, ringe Mike.
Og hva gjør vi ønsker å si her?
ellers hva?
Vi kan uttrykke dette
i en rekke måter.
Det er ikke riktig svar.
OK, hvis ikke igjen, men vi må
be-- OK, vi ønsker å dele i to,
men gjør vi ønsker å gå til venstre eller gå rett?
Hvordan uttrykker vi at begrepet?
Vel, i Mike tilfelle, ja, det er rettferdig.
Men OK, så det er faktisk et godt poeng.
Det er greit.
Vi vil holde det gående med denne logikken.
Så--
>> PUBLIKUM: Mindre enn halvparten.
DAVID MALAN: Ja.
Så annet hvis siden er, vil vi si, mindre
enn Smith, til venstre for Smith,
then-- la oss se, er
dette kommer til å komplisere?
else if side kommer før Smith,
rive i to, kaste bort som halvparten?
>> PUBLIKUM: Jeg trodde
det var [hørbar].
>> DAVID MALAN: Jeg hører begge svarene.
>> PUBLIKUM: Venstre.
DAVID MALAN: OK, kaste
bort igjen halvparten, som Lakisa
sa tidligere, venstre
halvparten, så jeg slags
vil bare gå to-- jeg går til høyre.
Eller ekvivalent, og jeg gjorde en liten
litt av et rot av begynnelsen her,
Jeg effektivt vil
gå til trinn 2 igjen,
hvor åpen for middle-- eller open--
Ja, la oss bare si, sider til midten.
Og dette fikser det.
Det er ikke lenger en bok.
Det er bare halvparten av en bok,
så åpne sider til midten.
>> else-- var nesten der.
Trinn 6, annet hvis side kommer etter Smith,
rive i to, kaste høyre halvdel,
deretter går du til trinn 2.
ellers slutte, et fjerde scenario hvis
vi har ingen sider igjen å snu.
Så vi kan rydde opp dette.
Og vi bør rydde opp dette.
Dette er veldig pseudokode, hvis du
vil, svært høyt nivå beskrivelse.
Men det betyr vanligvis fange ideen.
>> Og, igjen, i dette scenariet, vi
har den oppfatningen av en tilstand,
en gren, en gaffel i veien, noe som gjør
en decision-- om dette, gå på denne måten,
else if, gå på denne måten,
else if, gå den veien.
Og dette er en svært vanlig
programmering teknikk
å bestemme hvilken retning
å gå, så å si.
Og vi har også en slags
av looping struktur, hvor
vi gjør noe igjen og igjen.
>> Nå viser det seg, mye
som i dette eksemplet
å være super presis er viktig.
Men vi har også sett noe
at vi holder ringer abstraksjon.
Hva betyr det å plukke opp telefonboken?
Vi er bare slags ta
for gitt i dette rommet
at det har noen semantiske betydning.
Alle av oss bare slags vet, oh,
vel, plukke opp telefonboken.
Hva betyr det egentlig?
Vel, som virkelig betyr utvide
hånd, helle over, strekke fingrene,
klype bok mellom fingrene,
stå opp, trekke hånden mot deg.
Og vi kan være veldig
pedantisk om dette,
egentlig å være super presis
om hva jeg gjør.
Men alle disse trinnene kollektivt er
hva det betyr å plukke opp en telefonkatalog.
>> Og så tidligere, da jeg sa, hver
av disse to første setningene
kan betraktes som en
fortsette eller en funksjon,
egentlig det representerer hva vi
holde ringer en abstraksjon.
Det er som et høyt nivå konseptuell
beskrivelse av et problem som
faktisk innebærer ganske få skritt.
Og så dette, også er en
tilbakevendende tema i programmering,
der jeg kan skrive et program
bruker syntaks som dette--
pick_up_phone_book ().
Og så syntaktisk, jeg
kommer til å stjele noe
fra de fleste programmeringsspråk.
>> Nå, trinn 1 ser enda
mer som en funksjon
som programmerer vil kalle det.
Det ser ut som kode som noen
har gitt et navn til og gitt
for meg å bruke somehow-- i andre
ord, hva linjen jeg har uthevet
representerer funksjonalitet som kanskje
Jeg hadde ikke engang gjennomføre meg selv.
Noen eldre, klokere enn
meg allerede funnet ut
hvordan du uttrykker oppfatningen
for å plukke opp en telefonkatalog.
Og det er som de fem trinnene jeg bare
ramset opp, på toppen av hodet mitt.
>> Men han eller hun allerede implementert
dette, ga de flere trinn
et navn, pick_up_phone_book.
Og parentes er
akkurat hva de fleste programmerere
gjøre på slutten av utsagn som dette.
Jeg nå kan stå på hans eller hennes
skuldre og aldri igjen,
tenke på hva det betyr
å plukke opp en telefonkatalog.
Jeg kan bare si, plukke opp telefonboken.
Og det er akkurat det
alle av oss mennesker gjorde her.
>> Da vi var sannsynligvis en
år gammel, 2 år gammel,
noen måtte lære oss hva det
ment å plukke opp en telefonkatalog.
Og helt siden da,
vi har abstrahert bort
fra de svært uinteressant
mekaniske trinn.
Og vi har bare en
intuitiv forståelse
av hva det vil si å
plukke opp en telefonkatalog.
>> Og du kan ekstrapolere nå
til mer kompliserte things--
konstruere en bygning.
Som, for noen,
som faktisk har betydning.
Til entreprenører, arkitekter,
som har noen betydning.
Og de ville vite hva de skal gjøre, hvis
Jeg sa, gå konstruere en bygning.
>> Men de fleste av oss i rommet kunne ikke
avtale med det nivået av abstraksjon.
Du må fortelle oss like go få
spade og gå får betongen
og spikre trestykker
sammen og alt annet
er involvert i å bygge en bygning.
Og det er fordi vi ikke har
ennå blitt programmert til å forstå
hva det betyr å konstruere en bygning.
Vi har ikke det abstraksjon.
Vi har ikke den funksjonaliteten.
>> Og så hva du vil se i
programmeringsspråk, generelt,
spesielt mer moderne språk,
som Java, PHP, Ruby, og Python,
de er mye mer moden
enn eldre språk,
som C og C ++ og ennå andre.
Og så kommer de med mer
funksjonalitet innebygd.
Mer koden er skrevet
av mennesker i fortiden
at vi nå kan ringe eller
innkalle eller bruker, som jeg antydet
på med dette uthevet linje her.
Og så selv om vi ikke snakker
om programmeringsspråk per se,
bare pseudokode, alle av
ideer er fortsatt i den diskusjonen.
Og det viser seg presisjon er
super viktig, som er abstraksjon.
Og la oss prøve å
kommunisere det som følger.
>> Jeg tilfeldigvis kan ha bortskjemt
dette ved å blinke et lysbilde på skjermen
for tidlig.
Men la meg spørre om en modig frivillig,
hvis du ikke tankene kommer opp.
Du vil være i front av
kamera, hvis du er OK med det.
Vil noen liker å komme opp og gi
instruksjoner til dine kolleger her?
Bare nødt til å komme over her og
stå over her og si noen ord.
>> Victoria smiler mest
og unngå øynene mine mest.
Ville du være villig til å komme på opp?
OK.
Og hvis alle andre på din seter
kunne ta ut et stykke av skrap papir,
om du vil.
Foret papir er fine.
Kom rundt på denne måten.
Eller noen av papiret som
du fikk i går,
bare noen blanke ark
papir, hvis du kunne.
Og hvis du ikke har noen, bare
spør naboen om du kunne.
>> Så for øyeblikket, for
dette eksempelet, Victoria
kommer til å spille rollen som
en programmerer, en ingeniør, som
trenger å programmere dere alle, som
datamaskinene, for å gjøre noe.
Og vi får se hva forutsetninger
du bestemmer deg for å gjøre.
Vi får se hvordan presis hun velger å være.
Og hvis denne demonstrasjonen går
pedagogisk godt, massevis av feil
vil bli gjort, at vi vil da bruke
det som en mulighet for diskusjon.
Men utfordringen for deg bør
være å unngå disse feilene,
være en god programmerer.
Og så utfordringen for hånden, hvis
ville du likt å gå over her,
er foran Victoria på skjermen
her-- og forhåpentligvis ingen av dere
Husk dette når jeg
blinket på skjermen.
Og ikke snu det hele tatt, fordi
det er en annen skjerm i dette rommet
at jeg kan slå av.
Så ikke snu.
>> Foran Victoria
er det samme skrik.
Og hennes jobb er nå å fortelle deg alt
på din stykke papir hva du skal tegne.
Og vi vil se, basert på
verbale instruksjoner alene,
datakode, om du vil,
hvor nøyaktige tegninger
are-- dine implementeringer er.
Gir mening?
>> PUBLIKUM: Yeah.
DAVID MALAN: OK, utføre.
>> PUBLIKUM: Tegn en firkant.
>> [LATTER]
>> DAVID MALAN: Og nei
spørsmål kan bli bedt om.
Kan bare gjøre det du får beskjed om.
Oh, og hvis du har dagens lysbilder
åpne i en fane, ikke se på fanen.
OK?
>> PUBLIKUM: OK, tegne en sirkel.
En slope-- kan jeg si skråningen?
DAVID MALAN: Opp til deg.
PUBLIKUM: En skråning.
Og en trekant.
>> DAVID MALAN: Greit.
Og bo her for bare et øyeblikk.
Og jeg kommer til å komme
rundt i bare et øyeblikk.
Og du trenger ikke å sette navn på det.
La meg komme rundt og
samle dine tegninger,
hvis du ikke har noe imot å rive dem ut.
>> Her er hva vi fikk tilbake.
Jeg skal projisere det på skjermen.
Jeg ser et kvadrat, en sirkel,
en skråning, og en trekant.
Så det var ett svar der.
Og let's-- Uff.
Takk skal du ha.
Her er en annen sortiment,
og en bak den.
>> Så de alle synes å fange ånden.
Takk skal du ha.
Det er en annen, og her er en annen.
Skråningen tolkning er en
litt annerledes, litt svingete.
Og den nærmeste, enten på grunn av
fantastisk spesifisitet som du har
beskrevet, eller kanskje du slags
så det før, er dette faktisk
hva Victoria var faktisk beskriver.
>> Men nå, de av dere som
ikke får det helt rett,
La oss gi noen innvendinger her.
Så Victoria først sa tegne en firkant.
Og nå kan vi anta
for å få til i dag
at alle vet
hvordan å tegne en firkant.
Men det er ikke helt klart, ikke sant?
Hvordan ellers kunne du ha
tegnet en firkant, eller hvor
kan være noen av de uklarheter
her for datamaskinen?
PUBLIKUM: Beliggenhet og størrelse.
DAVID MALAN: Beliggenhet, ikke sant?
Alle dere hadde et papir av noen form,
generelt rektangler, men litt
forskjellige størrelser.
Men du sikkert kunne ha trukket,
Hvis du ville, en stor firkant, kanskje
en liten firkant.
Kanskje ble det roteres.
Jeg tror ikke vi så det.
Men det kunne ha vært mer diamant
liker, men likevel, likevel,
Matematisk en firkant.
Så det var kanskje tvetydig.
>> Så sa hun, tegne en sirkel.
Noen av dere fikk tegne det ved siden av
det, som er ikke urimelig,
fordi mennesker har en tendens til å tenke eller lese
høyre til venstre på de fleste språk, så ikke
en dårlig gjetning.
Men den sirkelen kunne ha
vært inne på torget,
kunne ha vært rundt
torget, kunne ha vært et annet sted
på arket, så uten tvil tvetydig.
>> Slope kan ha vært kanskje
tar de fleste friheter verbalt
med hva det betyr.
Og noen av dere tolket
det som en snirklete linje
eller en rett linje eller lignende.
Og så trekant, også, kunne ha
blitt orientert i en rekke måter.
Så kort sagt, selv med noe som
du blikk og du er som wow, så
enkelt, et barn kunne
tegne dette, vel ikke
egentlig, med mindre du er
super, super overbevisende
og fortelle datamaskinen
nøyaktig hva du skal gjøre.
Så hvis vi kunne, hvis du har
et annet ark, la oss
prøve dette på nytt.
Og jeg kommer til å gi Victoria en
annet eksempel på skjermen her.
Og igjen, ikke snu
og ikke se på lysbildene.
Og jeg vil gi henne tid til å
tenke på hvordan å beskrive dette.
Ikke la dem se
frykten i øynene.
>> [LATTER]
>> Og igjen, denne gangen innflytelse
noen av disse gatekjøkken
og prøve å få nesten alle
i det minste det rette svaret.
>> PUBLIKUM: OK, ta en
stykke papir, se
i midten av det stykke papir.
I midten av det stykke
papir, tegne en kube.
>> [LATTER]
DAVID MALAN: Hva har vi lært?
Vi var så nær.
OK, gjenta hvis du kan, for alle.
>> PUBLIKUM: I midten av
stykke papir, tegne et objekt,
som ser ut som en kube.
>> DAVID MALAN: OK, det er
alt du kommer til å jobbe med.
Tillat meg å være analytisk
og ikke så mye kritisk,
men for å gjøre kravet
at Victoria definitivt
ser ut til å tenke i svært
høyt nivå abstraksjoner, som
er ikke urimelig.
Fordi ellers ville vi alle
være ganske dysfunksjonelle,
hvis vi måtte være aldri så presis
med alt vi gjør i verden.
>> Men å si gå til middle-- jeg
Trodde vi var på en så god track
der, som går til den midterste
på siden, og deretter tegne en kube.
Så hun tenker på abstraksjoner,
fordi hun er fremdeles visning
hva som skjer på skjermen som faktisk en kube.
Men det er så mange muligheter
for tolkning der.
Og faktisk, det er så mange
andre måter du kan uttrykke
det, som jeg vil foreslå i et øyeblikk.
Så her har vi en inkarnasjon
av picture-- whoops-- en
inkarnasjon av bildet, slik at en
lite tre dimensionality til det,
som er fint.
>> Her er en annen en, der du har
samme, selv om det er litt av en åpen kube.
Noen folk tok det litt
mer flat, todimensjonalt.
Og det er greit.
Så der, faktisk i
midten av arket.
Dette tror jeg du vil
som, fordi hvis vi går her,
Dette er hva hun beskriver.
Så nå, la meg foreslå hvordan ellers
vi kan beskrive denne situasjonen.
>> Tilbake i dag en av de mest
vanligste måtene å lære programmering
var å skrive kode, skriver
linjer med instruksjoner,
som kontrollerte litt
skilpadde på skjermen.
Logo og andre varianter av denne
het av språket.
Og skilpadden levde i en verden.
>> Så antar at dette rektangulær
plass er hans verden.
Og du vil starte med å assuming-- jeg
vet egentlig ikke hvordan å tegne skilpadde,
så la oss gjøre det på denne måten.
Og så har han en skallet
og så kanskje noen føtter.
Så du kan ha denne lille
tegn på skjermen.
>> Og formålet med denne
programmeringsspråk
var å tvinge skilpadden
å gå opp, ned, venstre, høyre
og å sette pennen ned
eller plukke hans penn opp,
så han kan faktisk tegne på skjermen
i dette meget flat rektangulær verden.
Så hvor jeg tenkte at du kanskje kommer,
og hvor du bør vurdere dykking
ned til mentalt når de beskriver
instruksjoner mer generelt,
Jeg vil hevde, er satt inn
pennen ned i middle--
og vi vil bli kvitt den
skilpadde, fordi jeg kan egentlig ikke
holde tegning ham veldig godt.
>> Og nå, hvordan ellers kunne
Jeg sier tegne en kube?
Vel, vi kan si noe sånt som uavgjort
en diagonal linje nordøst, for eksempel,
eller ved en 45-graders vinkel oppover.
Og som kanskje har fått meg her.
Og jeg er ganske langt fra en kube.
Men nå, jeg kunne si noe
som slår 90 grader til venstre
og trekke en linje fra
lik lengde nordvest.
Og jeg kunne fortsette
med tilsvarende retninger.
Og det kommer ikke til å bli lett.
Og ærlig talt, vi sannsynligvis ville
har vært her i fem minutter.
Men kanskje vi ville ha fått til
noe som, ved slutten av dagen,
ender opp som en kube, men vi
dykket innsiden av det abstraksjon
å gjøre det på en så lav
nivå at du ikke kan egentlig
se hva du gjør før hele
ting er faktisk det på siden.
Og så dette er et generelt prinsipp,
igjen, av programming-- denne ideen
av abstraksjon.
Det er så fantastisk
kraftig, fordi igjen,
hun sa, tegne en kube, som alle
oss ganske mye ville Grok svært raskt.
Vi ville bare forstå,
OK, tegne en kube.
Vi kan ikke vite retningen,
slik at vi kunne være litt mer presis,
men vi kan generelt bilde
eller vet hva en kube er.
Og det er nyttig,
fordi hvis hver gang du
satte seg som programmerer på
tastaturet for å skrive kode,
hvis du måtte tenke på slikt
et lavt nivå, ingen av oss
noen gang ville få noe gjort.
Og sikkert, ingen av oss ville
nyte prosessen med å skrive kode.
Det ville være som å skrive i 0-er og 1-ere,
som ærlig var ikke så lenge siden
mennesker var å skrive kode i 0 og 1-ere.
Og vi svært raskt kom opp med
disse høyere nivå languages--
C ++ og Java og andre.
>> Så la oss prøve dette på nytt bare for å
snu bordene, slik at alle av oss
har sjansen til å tenke
i stedet for på samme måte.
Kan vi få en mer frivillig dette
tid til å komme opp til tavlen og tegne,
ikke resitere?
Ja, OK.
Ben, kom opp.
Og Ben, i dette tilfellet, når du
møte i styret, ikke se til venstre,
ser ikke riktig.
Bare gjøre hva din
kolleger her fortelle deg.
Og for alle andre i
rom, du nå er programmerer.
Han er datamaskinen.
Og bildet jeg har valgt her
på forhånd er denne her.
De er just-- de tenker
av en morsom spøk er alt.
>> Så ville ikke noen å
frivillig første instruksjon
eller uttalelse som bør
kommando Ben penn?
Og vi vil gjøre dette kollektivt, kanskje
en instruksjon fra hver person.
Unnskyld?
>> PUBLIKUM: Tegn en sirkel.
DAVID MALAN: Tegn en sirkel
er den første jeg har hørt.
>> PUBLIKUM: Up toppen.
>> DAVID MALAN: Opp toppen.
OK, vi kan la deg slette, angre.
Og nå, noen andre.
Dan, du ville være komfortabel
tilbyr den neste instruksjon?
>> PUBLIKUM: Jada, tegne sentrum
av bunnen av sirkelen
med en small-- litt
liten plass fra det,
tegne en rett linje ned til tre
fjerdedeler av veien ned brettet
en liten vinkel til venstre.
>> DAVID MALAN: Good.
>> PUBLIKUM: Svakt vinkel.
>> DAVID MALAN: Angre, Ctrl-Z. OK.
Andrew, ønsker du å tilby
opp neste instruksjon?
>> PUBLIKUM: Sure.
Fra bunnen av den linjen,
en ytterligere liten angle--
whoops-- kanskje omtrent en tredjedel
av lengden [hørbar]
litt på skrå nedover og som en
tredjedel av lengden av [ikke hørbar].
Så ja, fra det punktet,
tegne en linje en tredje
av lengden av det foregå
linje ytterligere mot venstre.
>> DAVID MALAN: At OK?
Rett linje, det er OK?
OK, Olivier, vil du
å tilby opp neste?
>> PUBLIKUM: [uhørlig] fra
bunnen av sirkelen, [hørbar].
Tegn på høyre side
av [hørbar] centimeter.
>> [LATTER]
>> DAVID MALAN: Jeg tror du kommer til å
må konvertere det er inches her.
>> PUBLIKUM: Stopp.
>> [LATTER]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Du vil
å tilby opp neste?
>> PUBLIKUM: Tegn en [uhørbart]
den øvre [hørbar] det samme.
[Hørbar] sirkel, trekke til
[Hørbar] og trekke [hørbar].
>> DAVID MALAN: OK, ikke mer angre.
La oss gjøre en eller to flere instruksjoner.
Chris, ønsker du å tilby en?
>> PUBLIKUM: Nederst
av sirkelen, [hørbar]
tegne en lik linje skrått
nedover til venstre [hørbar].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Vi did-- Karim?
>> PUBLIKUM: Fra høyre linje,
enden av den venstre linje, den nederste,
du kommer til å gå rett om
den samme lengde som linjen
du er på, og trekker til
rett [hørbar].
[Hørbar] grader, så [hørbar]
grader på høyre side.
>> DAVID MALAN: Greit.
La oss ta en pause.
Ikke snu ennå.
La oss ta en pause, og la oss
prøve en annen forsøk
før vi avslører Ben
hva han har å tegne.
Kan du shuffle Ben til
den right-- eller faktisk,
Nei, la oss bare gi deg
et annet bord, enda bedre.
Så vil noen nå liker
for å ta mer av tilnærmingen
at Victoria tok tidligere, hvor
vi snakker i et høyere nivå abstraksjon
og i bare en setning
eller to beskrive for Ben
hva du skal tegne uten
komme inn i ugress,
så å si, ved dette et lavere nivå?
Victoria.
[LATTER]
PUBLIKUM: Tegn en figur
av gang mannen.
Og hans ben og armer
må være på høyre side.
>> DAVID MALAN: OK, det er alt du får.
Greit.
Hvorfor gjør vi ikke avsløre for Ben hva han gjorde.
Så en runde med applaus.
Det var den vanskeligste kanskje.
>> Så selv om vi snakker
i ganske dum når det gjelder
om bare tegning
bilder, forhåpentligvis
kan virkelig sette pris på graden av
ekspressivitet som kan være nødvendig
for å fortelle en datamaskin hva de skal gjøre.
Og faktisk det faktum at Ben
var i stand til å trekke dette så raskt
er liksom testament til å bruke en
språk, kanskje et høyere nivå
versjon av engelsk, som lar ham
å bare bruke ord, eller hører ord
fra Victoria, som tillater ham
disse abstractions-- bare trekke
en figur som går til
right-- den slags har
noen semantiske mening til det som ikke er
nesten like opplagt når du er bare
sier, sette pennen ned, tegne
til høyre, trekke til venstre.
>> Og så dette, også er veldig
vanlig innen programmering.
Dette vil kunne sies å være som en
meget lavt nivå språk, programmering
i 0-er og 1-ere om du vil.
Og dette vil være et høyere nivå
språk programmering i Java,
eller noe sånt.
En bit av en
forenkling, er men at
det liksom som emosjonell
følelsen av at du føler når
ved hjelp av en slags ting eller en annen.
En bit av frustrasjon her ved behov
for en slik presisjon, men sjansen
å være litt løsere med
tolkningen her.
Men selvfølgelig, bugs
kan oppstå som et resultat.
>> Hvis du ønsker at home-- vi
vil ikke gjøre dette i class--
men hvis du ønsker å
bringe kampen,
Jeg trodde vi skulle dykke inn i dette.
Så hvis du har lyst til å spille dette
spill med betydelige andre
eller barn eller lignende, du
kan nyte det også.
>> Så la oss gå videre og se på en siste
ting her for beregningsorientert tenkning.
Og det bringer oss til John
Oliver, ikke for klippet
du kanskje har sett i går kveld,
men til en noe fersk utgave.
For noen måneder tilbake, Volkswagen
tok seg en bit av antiluftskyts
for hvilken grunn, hvis du vet?
Hva fikk de i trøbbel for?
>> Ja, så emissions-- de
prøvde å slå utslipp
tester av i hovedsak ha sin
biler forurenser miljøet mindre
når deres biler ble testet
og forurenser miljøet mer
når bilene ikke ble testet.
Og hva er mer interessant
i verden, som du kanskje har inferred
fra diskusjoner om like-- hva er
it CarPlay, Apples programvare for biler
og det faktum at mange
av oss stadig
har touch-skjermer i våre biler,
det er en skremmende mengde
av programvare i folks
biler i dag, noe som
ærlig åpner en hel boks med ormer når
det kommer til sikkerhet og fysisk risiko.
Men for i dag, la oss
fokusere på akkurat hva som er
involvert i skriving
som kanskje har gamed systemet.
>> For definisjonen av
problem, for dem ukjent,
la oss ta en titt på John Oliver.
Og for de som er kjent med
problemet, la oss se på det
på en morsom linse via John Oliver også.
Så la meg trykke play på dette, jeg
tror, ​​tre minutters introduksjon.
Pokker.
[VIDEO PLAYBACK]
-Biler--
DAVID MALAN: Selvfølgelig,
på YouTube, it's--
- --Rommet smarteste karakterene i
Fast and Furious filmene.
Denne uken, tyske bilprodusenten
Volkswagen funnet seg selv
midt i en skandale av
potensielt kriminelle proporsjoner.
>> -Volkswagen Er oppkvikkende for milliarder
i bøter, mulige kriminelle anklager
for sine ledere, som
Selskapet beklager
for rigging 11 millioner biler til
hjelpe det slå utslippstester.
>> -Certain Diesel modeller ble utformet
med avansert programvare som
brukt informasjon, inkludert posisjon
av rattet og kjøretøy
hastighet, for å bestemme bil var
omgår utslipp testing.
Under dette forholdet, motoren
vil redusere giftige utslipp.
Men bilen ble rigget til bypass
at når det ble kjørt.
Utslippene økte 10-40
ganger over akseptable EPA nivåer.
>> -WOW, 10 til 40 ganger
større enn EPA tillater.
Det er det verste
Volkswagen har noensinne gjort,
er noe du kan si om
du hadde aldri hørt om andre verdenskrig.
Men kanskje den sikreste tegn på hvor
mye trøbbel Volkswagen er i,
er at folk på svært
Toppen har trappet ned.
Administrerende direktør trakk seg onsdag etter
desperat å gjøre skade kontroll,
sa han var uendelige beklager, som
hørtes bra før det viste seg
Han var bare 10% beklager
men hadde rigget munnen
å kunstig blåse hans sorriness.
Og i mellomtiden, Volkswagen USA
sjef hadde en unnskyldning for sin egen.
>> -La Oss være klart om dette,
vårt selskap var uærlig.
Og i mine tyske ord, vi
har helt ødelagt.
>> -Ja, Men helt ødelagt
opp er ikke tyske verk.
Og det tyske språket
har mange vakre setninger
å beskrive situasjoner akkurat som denne,
for eksempel [GERMAN], noe som betyr at omtrent,
sorgen som kommer
fra forretningsrelaterte løgner,
eller [TYSK], som kan oversettes
som skjemmer seg far involverer
skyer av bensin.
Det er et vakkert språk.
Det seiler like ved tungen.
Og forresten, mens den mannens
unnskyldning kan ha hørtes oppriktig,
det er verdt å merke seg at han talte på
en offisiell lanseringsfesten for 2016
Volkswagen Passat, noe som betyr at om kort tid
etter å si beklager, sa han dette.
>> -Takk Veldig mye for å komme.
Nyt kvelden.
Opp neste er Lenny Kravitz.
>> [MUSIKK]
>> -OK, OK, slutter din
unnskyldning med opp neste
Lenny Kravitz ikke
skrike edru anger.
Det skriker, vi spurte Bon
Jovi, og han sa nei.
Volkswagen merkevare har
blitt alvorlig skadet.
Og ærlig, deres ny annonse
Kampanjen er ikke akkurat hjelper.
>> - [TYSK], ville vi på Volkswagen liker
å be om unnskyldning for å lure deg med
våre biler.
>> [END PLAYBACK]
DAVID MALAN: Så dette var en
rundkjøring måte of-- sorry--
dette var en rundkjøring måte
innføre et grunnleggende problem
i programvare, som er at du
behov for å detektere visse betingelser.
Og så er spørsmålet for hånden her
er, hvordan en bil potensielt,
som implementert i software
av disse programmerere,
oppdage at det faktisk blir testet?
Så for å være super klar,
hva de gjorde
var, i miljøer der
programmerere skjønte
bilen var å være
testet, de liksom gjort
bilen slipper ut mindre utslipp, mindre
utslipp, slik at mindre giftig røyk
og lignende.
Men når det er normalt
kjører på veien,
det ville bare slippe ut så mye
forurensning som det ville.
>> Så hvordan kan vi skrive
pseudokode for denne algoritmen?
Hvordan kan vi skrive pseudo
for programvaren som kjører i bilen?
Jeg mener, i et nøtteskall, det koker
ned til noe sånt som dette.
hvis blir testet, avgir mindre.
ellers avgir mer.
Men det er en liten
for høyt nivå, ikke sant?
>> La oss prøve å dykke i hva denne
abstraksjon av å være testet midler.
Med andre ord, selv om du vet ingenting
om biler, hva slags spørsmål
kan du spørre for å avgjøre om
du blir testet, hvis du er i bilen?
Hvilke egenskaper kan være
presentere hvis en bil blir testet?
>> PUBLIKUM: Testing utstyr.
>> DAVID MALAN: Testing utstyr.
Så hvis testing av utstyr
nærheten, da slipper ut mindre.
Så jeg kunne tenke meg å implementere
som med en slags kameraer
eller avdekke hva som er rundt deg.
Og la meg foreslå at
bare føles for komplisert
å faktisk ha ekstra
maskinvare nettopp for dette formålet.
>> PUBLIKUM: Hvis du er i
park, hvis panseret er åpent.
>> DAVID MALAN: I parken eller
panseret åpent, så det er bra.
>> PUBLIKUM: Og bilen kjører.
>> DAVID MALAN: Så det er litt
mer concrete-- og bilen kjører.
Så dette ville være sammen med en
noen forskjellige forhold, hvis du vil.
Så hvis bilen er i parken, og selv
om dette er en veldig mekanisk ting
typisk, jeg kunne
forestille seg å skrive programvare,
spesielt fordi det er
ofte et lys der ute i disse dager,
Jeg kunne tenke meg at det er
programvare som kan søke i shifter
eller hva ikke, du er i parken, er
du i stasjonen, er du i revers.
Og jeg kan komme tilbake en
svare på det er enten ja
eller nei til slike spørsmål.
>> Og så kunne jeg også trolig svare
et spørsmål som er panseret åpent.
Kanskje er det en slags sensor
som enten gir meg tilbake en 1 eller 0,
sant eller usant, er panseret åpent.
Og da bilen kjører, kan jeg oppdage
som liksom via hva mekanisme?
Liker, er bilen kjører, jeg
kunne oppdage at det er på,
Jeg kunne påvise en eller annen måte
at bilen er i bevegelse?
>> PUBLIKUM: RPM.
>> DAVID MALAN: Ja, så det er
alltid at nål som
forteller deg hvor mange rotasjoner per
minutt hjulene opplever.
Og så jeg kunne se på det.
Og hvis det ikke er 0, som trolig
betyr at bilen er i bevegelse.
Men vi må være en
litt forsiktig der,
because-- la oss forenkle dette--
hvis vi sa, hvis bilen kjører,
vi ønsker ikke å bare slippe ut mindre,
vi vil hvis bilen kjører
og det blir testet.
>> Så er det noen andre
Ingredienser som folk
har en hypotese om programvaren gjør,
fordi fraværende selve kildekoden,
du kan bare liksom slutte fra
fysiske virkningene av bilen med hensyn til hva
kan gå på under
panseret i programvaren.
Så hvis bilen kjører og kanskje,
sier bakhjulene ikke beveger seg,
kan dette være en indikasjon
av en slags test?
Hva er det jeg antydet at her?
Ja, kanskje, det er på en
av disse rulle ting,
hvor som hjulene er å snu
foran eller bak,
avhengig av om det er forhjulet eller
bakhjulsdrift, slik at halvparten av hjulene
er i bevegelse, men
andre to er ikke, hvilken
er en merkelig situasjon i den virkelige verden.
Hvis du kjører på
veien, det bør ikke skje.
Men hvis du er i et lager
på en slags roller system,
som kan faktisk skje.
>> Jeg tror folk også foreslått at kanskje,
hvis bilen er i gang og styring
hjulet ikke beveger seg, at
også kan være et signal,
fordi det er rimelig for
som en straight på en vei.
Men selv da, er den menneskelige trolig
flytte den litt eller helt sikkert
i løpet av noen få sekunder.
Eller i løpet av en
minutt, oddsen er det ikke
kommer til å bli fiksert i
nøyaktig samme posisjon.
>> Så med andre ord, vi
kan ta subtraksjon,
er du blir testet, og
bryte ned denne funksjonaliteten
inn i disse komponent ingredienser.
Og det er virkelig hva Volkswagens
ingeniører eller annen måte gjorde.
De skrev programvare bevisst å
oppdage om bilen blir testet,
Derfor slipper ut mindre, annet
avgir på vanlig måte.
>> Og problemet her også,
er at programvaren ikke
noe du virkelig kan se med mindre
du har den såkalte kildekoden.
Så det er to forskjellige typer av
code-- minst to forskjellige typer
av koden i verden.
Det er noe som heter kilde
kode, som ikke er i motsetning til hva
vi har skrevet, kildekode.
>> Dette kildekode skrevet i
et språk som kalles pseudo,
som er bare noe engelsk-aktig.
Det er ingen formell definisjon av det.
Men C, og Java, C ++, disse
er alle formelle språk som,
når du skriver i dem, hva du har
er en tekstfil som inneholder kildekoden.
>> Men det er også noe i
verden kalles maskinkode.
Og maskinkode, dessverre,
er bare 0-er og 1-ere.
Så maskinkode er hva
maskiner forstår, selvfølgelig.
Kildekoden er hva mennesker forstår.
>> Og vanligvis, men ikke
alltid, er det et program
at en programmerer bruker som tar kilde
kode og gjør den til maskinkode.
Og at programmet er
vanligvis kalt en kompilator.
Så dine innspill er kildekoden,
utskriften er maskinkode,
og kompilatoren er et stykke
programvaren som gjør denne prosessen.
Så dette faktisk kartene pent til
våre innganger, algoritmer, utganger.
>> Men dette er en veldig bestemt inkarnasjon
av det, det vil si at,
selv om du eier en av Volkswagens
biler som er skyldig i dette,
det er ikke som du kan bare åpne
hette eller åpne bruksanvisningen eller se
på kildekoden, fordi da
den når bilen i oppkjørselen din,
det har allerede vært
omgjort til 0 og 1-ere.
Og det er veldig vanskelig, ikke umulig,
men svært vanskelig å fange opp mye av noe
fra bare å se på
underliggende 0-er og 1-ere.
Så du kan finne ut av det til slutt, hvis
du forstår hvordan en maskin operates--
Intel inside-- hvis du forstår
Intel-arkitektur,
men det er veldig tidkrevende.
Og selv der, kan du
ikke være i stand til å se alt
at koden faktisk kan gjøre.
>> Eventuelle spørsmål om denne eller denne
typen prosess mer generelt?
Og faktisk, kan vi knytte denne diskusjonen
til gårsdagens diskusjon av Apple.
Også dette er grunnen til at FBI kan ikke bare
gå og se på den mistenkte telefon
og finne linjer med kode, for
eksempel, som gjør det mulig passordet
eller aktivere at 80-millisekund forsinkelse.
Fordi da er det
på stipendiatens iPhone,
det har allerede vært
konvertert til 0 og 1-ere.
>> Vel, la oss stoppe her for vår
se på beregningsorientert tenkning.
Hvorfor kan ikke vi ta en 15 minutters pause.
Og når vi kommer tilbake, vil vi
ta en titt på programmering
seg og begynner å kartlegge noen
av disse høyt nivå begrepene
til en faktisk, hvis leken,
programmeringsspråk.