>> Zamyla成龍：讓我們來看看你的信用。
在這個問題中，我們將提示用戶
為信用卡號的輸入端。
然後，我們將運行信用卡
看號碼，如果它是有效的。
如果是這樣，我們就會打印公司
該信用卡所屬。
否則，我們將告訴用戶
即該卡無效。
>> 讓我們跳右
提示用戶輸入。
信用卡號碼是
數據類型long_long的，
所以CS50庫函數
get_long_long將是相當有用的。
但是，該功能可確保
用戶輸入的任意整數。
因此任何正整數，負
整數或零是一切正常。
所以，你來進一步
驗證是否不
用戶給了我們一個有效的
信用卡類型號。
>> 現在，我們有一張信用卡
從用戶號碼，然後
我們需要計算校驗和。
因此，信用卡校驗
的計算方法如下。
從第二到最後的數字開始，
我們乘以2每隔數字。
然後，我們添加這些
產品的數字在一起。
從我們添加
的數字之和是
不乘以2到
我們以前的計算總和。
最後，如果這一數字結束
在0，則數是有效的。
>> 讓我們通過一個例子
並藉此一步一步來。
因此，我們的第一個步驟是啟動
從第二到最後的數字
和乘以二每隔一個數字。
現在，如果我儲存的信用卡
在一個變量叫做CC數數，
然後改裝，通過10將
給我的最後一位數字。
那麼你怎麼可能訪問
倒數第二個數字嗎？
>> 好了，一旦我們訪問
倒數第二位，
然後我們會遍歷
2每隔位數相乘。
一旦我們有了這一點，那麼
我們將這些產品
並增加這些產品的數字在一起。
所以在這裡我有一個
數字，所以這是很好。
但後​​來一旦我得到我上次
number-- 7乘以2--
我加了1和4給我27。
從那裡，我們補充一點，產品展示 -
27--到的數字的總和是
不乘以2。
>> 所以在這裡我已經強調所有
在橙色的那些數字。
一旦我們加入這些數字，然後
我們得到我們最後的校驗數。
因此，我們通過驗證它
確保最後一個數字為0。
如果校驗和不結束在
0，則信用卡號碼
肯定是無效的。
否則，我們就一起去
檢查企業標識
和信用卡號碼的長度。
>> 我們提供了一個列表
三家企業，
沿著與，整數的數
他們的信用卡號碼有。
然後前兩個數字是
這些卡可能下手。
所以，你來跟踪的
信用卡的前兩個數字
並且在該卡的整數的數目。
有了這樣的，你已經
完成的問題。
我的名字是Zamyla，這是信用。