Zamyla成龍：讓我們來看看你的信用。 在這個問題中，我們將提示用戶 為信用卡號的輸入端。 然後，我們將運行信用卡 看號碼，如果它是有效的。 如果是這樣，我們就會打印公司 該信用卡所屬。 否則，我們將告訴用戶 即該卡無效。 

讓我們跳右 提示用戶輸入。 信用卡號碼是 數據類型long_long的， 所以CS50庫函數 get_long_long將是相當有用的。 但是，該功能可確保 用戶輸入的任意整數。 因此任何正整數，負 整數或零是一切正常。 所以，你來進一步 驗證是否不 用戶給了我們一個有效的 信用卡類型號。 

現在，我們有一張信用卡 從用戶號碼，然後 我們需要計算校驗和。 因此，信用卡校驗 的計算方法如下。 從第二到最後的數字開始， 我們乘以2每隔數字。 然後，我們添加這些 產品的數字在一起。 從我們添加 的數字之和是 不乘以2到 我們以前的計算總和。 最後，如果這一數字結束 在0，則數是有效的。 

讓我們通過一個例子 並藉此一步一步來。 因此，我們的第一個步驟是啟動 從第二到最後的數字 和乘以二每隔一個數字。 現在，如果我儲存的信用卡 在一個變量叫做CC數數， 然後改裝，通過10將 給我的最後一位數字。 那麼你怎麼可能訪問 倒數第二個數字嗎？ 

好了，一旦我們訪問 倒數第二位， 然後我們會遍歷 2每隔位數相乘。 一旦我們有了這一點，那麼 我們將這些產品 並增加這些產品的數字在一起。 所以在這裡我有一個 數字，所以這是很好。 但後​​來一旦我得到我上次 number-- 7乘以2-- 我加了1和4給我27。 從那裡，我們補充一點，產品展示 -  27--到的數字的總和是 不乘以2。 

所以在這裡我已經強調所有 在橙色的那些數字。 一旦我們加入這些數字，然後 我們得到我們最後的校驗數。 因此，我們通過驗證它 確保最後一個數字為0。 如果校驗和不結束在 0，則信用卡號碼 肯定是無效的。 否則，我們就一起去 檢查企業標識 和信用卡號碼的長度。 

我們提供了一個列表 三家企業， 沿著與，整數的數 他們的信用卡號碼有。 然後前兩個數字是 這些卡可能下手。 所以，你來跟踪的 信用卡的前兩個數字 並且在該卡的整數的數目。 有了這樣的，你已經 完成的問題。 我的名字是Zamyla，這是信用。 