Zamyla Chan: A ligean ar seiceáil ar do creidmheasa. Sa an fhadhb seo, beidh orainn go pras an t-úsáideoir chun ionchur roinnt cárta creidmheasa. Ansin, beidh muid ag siúl go cárta creidmheasa uimhir a fheiceáil má tá sé bailí. Más amhlaidh, beidh orainn a phriontáil ar an gcuideachta go mbaineann an cárta creidmheasa a. Seachas sin, beidh orainn a insint an t-úsáideoir go bhfuil an cárta neamhbhailí. 

A ligean ar léim ceart isteach le leideanna le haghaidh ionchur úsáideora. Is í an uimhir cárta creidmheasa den chineál sonraí long_long, mar sin an fheidhm leabharlann CS50 Beidh get_long_long bheith úsáideach go leor. Ach cinntíonn an fheidhm seo go ionchuireann an t-úsáideoir aon slánuimhir. Mar sin, aon slánuimhreacha dearfach, diúltach slánuimhreacha, nó go bhfuil náid gach fíneáil. Mar sin, suas chun tú a thuilleadh bhailíochtú an bhfuil nó nach Tá an t-úsáideoir a thabhairt dúinn bailí Uimhir chineál cárta creidmheasa. 

Anois go bhfuil muid ag cárta creidmheasa uimhir ón úsáideoir, ansin ní mór dúinn a ríomh an sheiceála. Mar sin, checksums cárta creidmheasa a ríomh mar seo a leanas. Ag tosú as an dara dhigit deireanach, iolraítear gach dhigit eile ag 2. Ansin cuir muid iad siúd táirgí 'digití chéile. Ón dúinn a chur ar an suim na digití sin Ní raibh méadaithe faoi 2 sin suim roimhe sin arna ríomh againn. Mar fhocal scoir, má chríochnaíonn an uimhir in 0, ansin tá an uimhir bailí. 

A ligean ar dul tríd shampla agus a chur ar an céim ar chéim. Mar sin, is é ár chéad chéim a thosú ón dara go dhigit deireanach agus méadú gach dhigit eile dhá. Anois, má stóráil mé an cárta creidmheasa uimhir i roinnt CC athróg ar a dtugtar, ansin modding sin faoi 10 mbeadh a thabhairt dom an dhigit an-seo caite. Mar sin, conas a d'fhéadfadh leat rochtain a fháil an dara dhigit deireanach? 

OK, mar sin aon uair amháin againn rochtain an dara dhigit deireanach, ansin beidh muid iterate trí iolrú gach dhigit eile ag 2. Chomh luath agus atá againn go bhfuil, ansin beidh orainn a ghlacadh leis na táirgí sin agus cuir na táirgí 'dhigit chéile. Mar sin anseo tá mé singil digití, agus mar sin go breá. Ach ansin nuair mé a fháil chun mo seo caite number-- 7 méadaithe faoi 2-- Chur mé an 1 agus an 4 a thabhairt dom 27. Ó ann, cuir go product-- 27-- le suim na digití sin Ní raibh méadaithe faoi 2. 

Mar sin anseo tá mé béim go léir de na huimhreacha sa oráiste. Chomh luath agus chur linn sin digití, ansin a fháil againn ár n-uimhir sheiceála deiridh. Mar sin, táimid bhailíochtú dó a dhéanamh cinnte go bhfuil an dhigit deiridh 0. Mura ndéanfaidh an sheiceála deireadh i 0, ansin an uimhir chárta creidmheasa Is cinnte neamhbhailí. Seachas sin, a ligean ar dul ar aghaidh go dtí seiceáil na haitheantóirí chuideachta agus an uimhir fad chárta creidmheasa. 

Táimid iontach ar fáil le liosta na trí chuideachta, chomh maith leis sin, líon na n-slánuimhreacha go bhfuil a n-uimhreacha cártaí creidmheasa. Ansin, an chéad dhá dhigit sin D'fhéadfadh na cártaí tús leis. Mar sin, suas chun tú súil a choinneáil ar an a choinneáil dhá dhigit de chárta creidmheasa agus líon na slánuimhreacha sa chárta. Agus leis sin, tá tú críochnaithe ar an bhfadhb. Is é mo ainm Zamyla, agus bhí sé seo Creidmheasa. 