>> Zamyla Chan: A ligean ar seiceáil ar do creidmheasa.
Sa an fhadhb seo, beidh orainn go pras an t-úsáideoir
chun ionchur roinnt cárta creidmheasa.
Ansin, beidh muid ag siúl go cárta creidmheasa
uimhir a fheiceáil má tá sé bailí.
Más amhlaidh, beidh orainn a phriontáil ar an gcuideachta
go mbaineann an cárta creidmheasa a.
Seachas sin, beidh orainn a insint an t-úsáideoir
go bhfuil an cárta neamhbhailí.
>> A ligean ar léim ceart isteach le
leideanna le haghaidh ionchur úsáideora.
Is í an uimhir cárta creidmheasa
den chineál sonraí long_long,
mar sin an fheidhm leabharlann CS50
Beidh get_long_long bheith úsáideach go leor.
Ach cinntíonn an fheidhm seo go
ionchuireann an t-úsáideoir aon slánuimhir.
Mar sin, aon slánuimhreacha dearfach, diúltach
slánuimhreacha, nó go bhfuil náid gach fíneáil.
Mar sin, suas chun tú a thuilleadh
bhailíochtú an bhfuil nó nach
Tá an t-úsáideoir a thabhairt dúinn bailí
Uimhir chineál cárta creidmheasa.
>> Anois go bhfuil muid ag cárta creidmheasa
uimhir ón úsáideoir, ansin
ní mór dúinn a ríomh an sheiceála.
Mar sin, checksums cárta creidmheasa
a ríomh mar seo a leanas.
Ag tosú as an dara dhigit deireanach,
iolraítear gach dhigit eile ag 2.
Ansin cuir muid iad siúd
táirgí 'digití chéile.
Ón dúinn a chur ar an
suim na digití sin
Ní raibh méadaithe faoi 2 sin
suim roimhe sin arna ríomh againn.
Mar fhocal scoir, má chríochnaíonn an uimhir
in 0, ansin tá an uimhir bailí.
>> A ligean ar dul tríd shampla
agus a chur ar an céim ar chéim.
Mar sin, is é ár chéad chéim a thosú
ón dara go dhigit deireanach
agus méadú gach dhigit eile dhá.
Anois, má stóráil mé an cárta creidmheasa
uimhir i roinnt CC athróg ar a dtugtar,
ansin modding sin faoi 10 mbeadh
a thabhairt dom an dhigit an-seo caite.
Mar sin, conas a d'fhéadfadh leat rochtain a fháil
an dara dhigit deireanach?
>> OK, mar sin aon uair amháin againn rochtain
an dara dhigit deireanach,
ansin beidh muid iterate trí
iolrú gach dhigit eile ag 2.
Chomh luath agus atá againn go bhfuil, ansin
beidh orainn a ghlacadh leis na táirgí sin
agus cuir na táirgí 'dhigit chéile.
Mar sin anseo tá mé singil
digití, agus mar sin go breá.
Ach ansin nuair mé a fháil chun mo seo caite
number-- 7 méadaithe faoi 2--
Chur mé an 1 agus an 4 a thabhairt dom 27.
Ó ann, cuir go product--
27-- le suim na digití sin
Ní raibh méadaithe faoi 2.
>> Mar sin anseo tá mé béim go léir
de na huimhreacha sa oráiste.
Chomh luath agus chur linn sin digití, ansin
a fháil againn ár n-uimhir sheiceála deiridh.
Mar sin, táimid bhailíochtú dó a dhéanamh
cinnte go bhfuil an dhigit deiridh 0.
Mura ndéanfaidh an sheiceála deireadh i
0, ansin an uimhir chárta creidmheasa
Is cinnte neamhbhailí.
Seachas sin, a ligean ar dul ar aghaidh go dtí
seiceáil na haitheantóirí chuideachta
agus an uimhir fad chárta creidmheasa.
>> Táimid iontach ar fáil le liosta
na trí chuideachta,
chomh maith leis sin, líon na n-slánuimhreacha
go bhfuil a n-uimhreacha cártaí creidmheasa.
Ansin, an chéad dhá dhigit sin
D'fhéadfadh na cártaí tús leis.
Mar sin, suas chun tú súil a choinneáil ar an a choinneáil
dhá dhigit de chárta creidmheasa
agus líon na slánuimhreacha sa chárta.
Agus leis sin, tá tú
críochnaithe ar an bhfadhb.
Is é mo ainm Zamyla, agus bhí sé seo Creidmheasa.