>> [இசை]
>> இந்த CS50-- ஹார்வர்ட் ஆகும்
பல்கலைக்கழகம் அறிமுகம்
அறிவார்ந்த
கணினி அறிவியல் நிறுவனங்கள்
மற்றும் நிரலாக்க கலை.
என் பெயர் டேவிட் Malan, மற்றும்
நான் இன்று காலை நினைத்து,
அது அதிசயமாக இன்று 20 ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டது
நீங்கள் இப்போது எங்கே நான் கடந்த அமர்ந்து என்பதால்.
>> அது 1996 இருந்தது.
நான் நின்று கொண்டிருந்தாள், நான் எடுத்து இருந்தது
முதல் முறையாக, CS50.
நான் கூட நரம்பு வரை போகவில்லையா
புதியவர்களை ஆண்டு அதை நானே எடுக்க,
எனெனில் நேரம்.
கணினி அறிவியல் என்னை
வகையான சாதரணம், போலவே இருந்தார்.
நான் ஒரு மேதாவி ஒரு பிட் வளர்ந்து இருந்தது
வரை, ஆனால் நான் உண்மையில் இல்லை
எந்த அறிவுசார் வேண்டும்
கூடியதில் வட்டி
வெறும் ஒரு மொத்தமாக இருக்கும்
அனைத்து நேரம் நிகழ்ச்சிகளை மக்கள்.
>> நான் நேர்மையான இருக்க வேண்டும் பயமாக இருந்தது.
நிச்சயமாக மற்றும் கணினி அறிவியல் மேலும்
பொதுவாக இருந்தது மற்றும் ஓரளவிற்கு,
இன்னும் ஒரு துறையில் இந்த புகழ் உண்டு
எங்களுக்கு மட்டுமே ஏனெனில் பல என்றால், ஜாக்கிரதை
அறிந்திறாத மற்றும் அது சரியாக தெரியவில்லை.
நான் நிறுத்திவிட்டாள் வரை அது உண்மையில் இல்லை
இந்த வர்க்கம் என்று முதலாண்டில் fall--
மற்றும் அதன் பின்னர், நான் மட்டுமே சேர்ந்தன
professor-- ஏனெனில்
என் முதல் ஆலோசகர்களில் ஒருவரான பிரையன்
இப்போது Princeton-- மணிக்கு Kernighan
என்னை எடுத்து வர்க்கம் பாஸ் தோல்வியடையும் அனுமதி.
மேலும், நிச்சயமாக, அதனால் தான்
இன்று நாம் அனுமதிக்க மற்றும் ஊக்குவிக்க
இந்த வர்க்கம் எடுத்து மாணவர்கள் UNSAT / உட்கார்ந்தார்.
>> மற்றும் மட்டும் பின், மூலம்
அரையிறுதி இறுதியில்
நான், ஓ, போன்ற இந்த உணர
அத்தகைய ஒரு அறிமுகமில்லாத துறையில் இல்லை.
உண்மையில், இந்த ஒரு
மிகவும் மேம்படுத்தும், துறையில்
மேலும் உற்சாகத்தோடு,
குறிப்பாக பின்னர்,
நான் படிப்புகள் எடுத்து என
நாடக கலை 101 மற்றும் லத்தீன் ஒரு
பின்னர் இறுதியில்
பட்டதாரி பள்ளி தொல்லியல்,
நான் பார்க்க ஆரம்பித்தீர்கள்
இந்த துறையில், கணினி சந்தித்துக்கொள்ளும்
அறிவியல், மனிதநேயம் கொண்ட,
இயற்கை அறிவியல், கலை, மருத்துவம்,
மற்றும் போன்ற.
அதனால் தான் அந்த தான் என்ன
கணினி அறிவியல் பற்றி சுத்தமாகவும்
இறுதியில், நாங்கள் உனக்கு என்று நம்புகிறேன்
பார்ப்போம் அதன் பொருந்துதல் ஆகும்
இந்த மற்ற துறைகள், மற்றும் எப்படி நீங்கள் செய்ய
இன்றைய மற்றும் அரையிறுதி கொஞ்சம் எடுத்து
கருத்துக்கள் மற்றும் நடைமுறை திறன்களை
மீண்டும் உங்கள் சொந்த டொமைன் வேண்டும்,
உண்மையில் இந்த வெட்டும் ஆராய
தாராளவாத கலை மற்றும் அறிவியல்.
>> அப்படியே 73%, கடந்த என்றால்
ஆண்டு எந்த அறிகுறியும்,
முன் ஒரு சிஎஸ் நிச்சயமாக எடுத்து இல்லை.
என்னை போன்ற, நீங்கள் எனவே
கொஞ்சம் உணர்கிறேன்
பயமாக, அல்லது வெளிப்படையாக நீங்கள் இல்லை
நீங்கள் கூட ஏன் இங்கே இருக்கிறோம் உண்மையில் உறுதி.
ஒருவேளை நீங்கள் தொடர்ந்து சில
இப்போது சாண்டர்ஸ் மீது நண்பர்கள்.
என்று நன்றாக.
இங்கே இலக்கு கவர்ந்து இருக்கிறது
நீங்கள் மற்றும் நீங்கள் மீண்டும் உறுதிப்படுத்த வேண்டும்
நீங்கள் பார்க்க வேண்டாம் என்றால் என்று
இடது மற்றும் வலது,
நீங்கள் தோழர்களை பார்க்க போகிறோம்
குறைவாக அல்லது அனுபவம் என
நீங்கள் என்று உங்களை வேண்டும்.
மேலும், நிச்சயமாக நாங்கள் பகிர்ந்து கொள்கிறேன்
சில புள்ளி விவரங்கள் பின்னர் இன்று
என்ன விளக்கப்படங்கள் என
வர்க்கம் பொதுவாக போல இருக்கும்.
>> மேலும் reassurance-- இந்த நாம் சேர்க்க
நான் நிச்சயமாக எடுத்துக் கொண்டதிலிருந்து சொல்கிறாய்
சில ஆண்டுகளுக்கு ago-- உள்ள
நிச்சயமாக ஒரு பாடத்திட்டம்
என்று இதை என்ன இறுதியில்
இந்த போக்கில் விஷயம்
மிகவும் நீங்கள் முடிவுக்கு அங்கு இல்லை
உங்கள் தோழர்களை தொடர்புடைய,
ஆனால் வாரம் 11 நீங்கள் எங்கே, இறுதியில்
செமஸ்டர், உங்களை தொடர்புடைய முடிவுக்கு
வாரம் 0, இது
இன்று நாம் இங்கே எங்கே.
இந்த நான் உணர்ந்தேன் என்ன
அந்த ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அனைத்து.
நான் நிறைய தெரியும்
வகுப்புகள் இந்த என்று, ஆனால் அது தான்
கணினி அறிவியல், குறிப்பாக உண்மை.
நாள் முடிவில், இந்த துறையில்
அது எனக்கு இருந்தது அறிமுகமில்லாத
மற்றும் நீங்கள் இருக்கலாம், உண்மையில்
வெறும் சிக்கல் தீர்க்கும் பற்றி.
போன்ற, அது இந்த இல்லை
பொருந்தி மற்ற துறைகள் பெற.
உண்மையில், என்றால் நாம் முயற்சி
இதன் பொருள் என்ன நொதிக்க,
இந்த பிரச்சனையை தீர்க்கும் உள்ளது
அதன் அடிப்படையில், நான் துணிந்து கூறு.
அதனால் என்ன உள்ளீடாக இருக்கிறது அது
நீங்கள் தீர்க்க முயற்சிக்கும் என்று.
வெளியீடு வட்டம், அங்கு
அந்த பிரச்சினைக்கு தீர்வு.
பின்னர், நாம் என்று
, கணினி அறிவியல் சொல்ல
இந்த கருப்பு பெட்டி இருக்கிறது
நடுத்தர நீங்கள் அவசியம் இல்லை என்று
அது எவ்வாறு செயல்படுகிறது கவலைப்பட வேண்டும்.
நீங்கள் உங்களை இறுதியில் வலிமை
என்று பெட்டிக்குள் என்ன செயல்படுத்த.
ஆனால் இன்றைய நோக்கங்களுக்காக மற்றும் இன்னும்
பொதுவாக வாழ்க்கையில், உன்னை பற்றி கவலை
இந்த பிரச்சினைகள் தீர்ந்து விடும் என்று.
>> நிச்சயமாக இந்த என்ன
இறுதியில் பற்றி ஆய்வு செய்கிறது
இரண்டும் வெட்டும்
இந்த உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளை,
மற்றும் இந்த பெயரளவிலான
நெறிமுறைகள், நாம் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று,
அது என்ன செயல்படுத்த
அடியில் அங்கு, பேட்டை.
ஆனால் இந்த உள்ளீடுகள் மற்றும் இந்த வெளியீடு
அந்த உண்மையில் என்ன அர்த்தம்?
சரி, நாள் முடிவில், நாம் வேண்டும்
தகவல் குறிக்கும் சில வழி.
இந்த, ஒரு கணினி குறிப்பாக உண்மையாக இருக்கிறது
இது போன்ற ஆடம்பரமான மற்றும் சிக்கலான
போல் இருக்கும், ஒரு அழகான ஊமை சாதனம் ஆகும்.
அது இருந்து என்பதை electricity-- எடுக்கும்
ஒரு கேபிள் அல்லது உள்ளீடு ஒரு பேட்டரி
பின்னர் அது சில தயாரிக்கிறது
திரையில் preprogramed பதில்களை.
>> ஆனால் நாம் எப்படி கிடைக்கும்
அங்கு முடிக்க தொடங்கும்?
சரி, ஒரு பிரச்சனை என்ன தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்று?
சரி, ஒருவேளை நாம் வலிமை,
எந்த செமஸ்டர் தொடக்கத்தில்,
வருகை எடுக்க முயற்சி
இந்த மாதிரி ஒரு அறையில்.
எனவே நான் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று போன்ற செய்ய வேண்டும்.
அல்லது ஒருவேளை, நான் அதை செய்தால்
வகையான கண்காணிக்க
myself-- என்ற விஷயங்களை கண்காணிக்க
நான் விரைவில் இயக்க விரல்கள் வெளியே முடியும்.
அதனால் நான் புல marks-- ஒரு செய்யலாம்
நபர், இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு,
ஏழு, எட்டு.
நாம் அனைவரும் அந்த அநேகமாக வேண்டும்
என்பதை உங்கள் கைகளில் இதை செய்யவில்லை,
அல்லது ஒரு துண்டு பேப்பரில் மீது.
இந்த வெறும் உண்மையில்
ஏதாவது ஒரும notation-- என்று
அங்கு நீங்கள் ஒரே ஒரு கடிதம் இருந்தால்
உங்கள் எழுத்துக்களை, ஒன்று அல்லது புல
ஒவ்வொரு இலக்கை இந்த வழக்கில்,
நீங்கள் எண்ண வேண்டும் உள்ளீடு,
இந்த ஒரு கீழே போட வேண்டும்
இவற்றில் ஒன்றை கடிதங்கள்.
>> எல்லாம் சரி.
அனைத்து நன்றாக நல்ல மற்றும்
அனைத்து சிக்கலான என்று.
ஆனால் கணினிகள் அனைத்து இல்லை
என்று மிகவும் சிக்கலான.
உண்மையில், நீங்கள் பெரும்பாலும்
நீங்கள் உண்மையில் கூட தெரியும்
இந்த என்று, என்ன அர்த்தம் என்று கருதப்படுகிறது
கணினிகள் மட்டுமே டோ புரிந்து
மற்றும் பெயரளவிலான இருமை ones--.
நாம் மனிதர்கள், இதற்கு மாறாக, அவ்வாறு இருக்கின்றன
மிகவும் சிக்கலான எழுகின்றதோ
நாங்கள் ஒன்பது மூலம் டோ புரிந்து.
>> ஆனால் பைனரி முதலில், கூட
பார்வையில், அனைத்து இல்லை என்று தெரிந்திருந்தால்,
அது தான் அமைப்புகள் போல் மாறிவிடும்
மற்றும் கருத்துக்கள் நாங்கள் ஏற்கனவே தெரியும் என்று.
எனவே உதாரணமாக, இந்த கருத்தில்.
இந்த குறியீடுகள் ஒரு காட்சியில் உள்ளது.
நீங்கள் அனைத்து, போது
இது அநேகமாக, அடிகளுக்கு
123 எதுவும் நினைக்கிறேன்
அங்கு உண்மையில் சுவாரசியமான.
ஆனால் ஏன் இந்த எண்ணிக்கை, 123 ஆகும்?
இந்த வெறும் மீது கீற்றுகள் உள்ளன
திரையில் வடிவங்களை
யாரோ வரையப்பட்ட அல்லது தட்டச்சு என்று.
ஆனால் நீங்கள் என்னை போன்ற என்றால், நீங்கள்
ஒருவேளை வகுப்பு பள்ளி நினைவில்
அப்படி உள்ளன என்று
பத்திகள் அல்லது இடங்களில் இங்கே.
ஒரு இடத்தில் மற்றும் அங்கு
பத்தாம் இடத்தில மற்றும் நூறு இடத்தில்.
இந்த காரணம் என்று 123 மற்றும்
மூன்று குறியீடுகளின் மட்டும் ஒரு முறை
ஏனெனில், நிச்சயமாக, நாம் கூட
நூற்றுக்கணக்கான இடத்தில் ஒரு வேண்டும்
நீங்கள் 100 முறை ஒரு கணித செய்ய,
பின்னர் இரண்டு பத்து இடத்தில்.
அதனால் 10 முறை 2, பின்னர் மூன்று தான்
ஒரு இடத்திற்கு மற்றும் அந்த 1 முறை 3 தான்.
நீங்கள் அனைவரும், வரை சேர்க்க போது
நிச்சயமாக, நீங்கள் 100 பிளஸ் 20 பிளஸ் 3 கிடைக்கும்.
>> எனவே தான் ஒரு முறை தொடங்கியது
ஒரு alphabet-- symbols--
ஆனால் நாம் மீது பொருள் ஒப்பிடப்படுகிறது
அது இந்த பத்திகள் மூலம்.
சரி, அது மாறிவிடும்
கணினிகள் உண்மையில் இல்லை
நீங்கள் எனக்கு எல்லா என்று வேறு.
ஆனால், அதற்கு பதிலாக 10 அதிகாரங்களை பயன்படுத்தி,
அதனால் பேச 1, 10, 100, 1000,
10,000 இடத்தில் இருந்து மற்றும் அதனால்
உண்மையில் அவர்கள் இனிமேல்
வெறும் அதிகாரங்களை பயன்படுத்த 2--
அதனால் ஒரு, 2, 4, மற்றும்
நாம் இன்னும் இலக்கங்கள் வைத்து இருந்தால், 8, 16,
32, 64, 128, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
எனவே இந்த எப்படி ஒரு கணினி ஆகும்
எண்ணை 0 பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்,
தான் நாம் மனிதர்கள் விரும்புகிறேன்.
>> 0, 0, 0 வேண்டும் மற்றும் ஒருவேளை நீங்கள் யூகிக்க முடியும்
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் என்ன மாதிரி,
ஒரு கணினி முடியும் என்றால் மட்டுமே
0 பேச அல்லது 1 வேண்டும் என்ன
முறை பிரதிநிதித்துவம் போகிறது
எண் நாம் மனிதர்கள் 1 என தெரியுமா?
சரி 0, 0, 1.
எல்லாம் சரி.
எனவே 0, 0, 1 நாம் பிரதிநிதித்துவம் எப்படி உள்ளது
1, அதனால் நீங்கள் பின்னர் பாராட்டுவதில்லை
நீங்கள் இருந்தால், எண் 2 பிரதிநிதித்துவம்
நான்கு இடத்தில் இரண்டு இடத்தில்
ஒரே இடத்தில், நீங்கள், நன்கு கூறலாம்,
நாங்கள் ஒரு இடத்தில் ஒரு 1 இருந்தால்,
இப்போது நாம் வேண்டும்
2 வரை எண்ண, நீங்கள் போகலாம்
இதை செய்ய மற்றும் ஒரு பூஜ்யம் இருக்க விட்டு விடுகிறேன்.
ஆனால் நிச்சயமாக இந்த எப்படி உள்ளது
தசம முறை வேலை ஒன்று.
நீங்கள் ஒரு ஐக்கிய வைத்து இருந்தால்
அந்த பத்திகள் இருவரும்,
நீங்கள் கணித செய்ய கிடைத்துவிட்டது.
எனவே என்ன எண் நான்
தற்செயலாக தான் பிரதிநிதித்துவம்?
>> எனவே, 3 ஏனெனில் 2 முறை 1 பிளஸ் 1
முறை 1, நிச்சயமாக, எங்களுக்கு மூன்று கொடுக்கிறது.
எனவே இந்த இரண்டு இருக்கும்.
பிட் வகையான 0 என அதனால் பேச, திருப்பங்கள,
மிகவும் ஒரு 9 வேடங்களில் போன்ற, ஒரு ஆகிறது
நீங்கள் 1 எடுத்து போது மற்றும் ஒரு 0 ஆகிறது.
பின்னர் இது நிச்சயமாக மூன்று இருக்கும்.
மற்றொரு சுவாரசியமான விஷயம் Four--
ஒருவர் மீது ரோல் எங்கே, என்ன நடக்கிறது
மற்றும் நீங்கள், ஏன் பேச, 1 செயல்படுத்த.
எனவே இந்த, நிச்சயமாக, 4 உள்ளது.
>> ஆனால் நீங்கள் வேகமாக முன்னோக்கி இப்போது என்றால்,
போகிறது மிகப்பெரிய எண் என்ன
ஒரு கணினி பிரதிநிதித்துவம் முடியும் என்று இருக்க வேண்டும்?
அது சரி, அது, இந்த விஷயத்தில் ஏழு தான்?
நீங்கள் நான்கு உள்ள ஒரு வேண்டும், ஏனெனில்,
இரண்டு உள்ள ஒரு, ஒரு ஒரு ஒரு.
அதனால் 4 பிளஸ் 2 பிளஸ் 1 தான்.
அதனால் நீங்கள் ஏழு கொடுக்கிறது.
உண்மையில், அது என்று
முதல் பார்வையில் போல்
கணினிகள் நம்பலாம் என்று
இந்த விட அதிக.
>> ஆனால் நிச்சயமாக இந்த உண்மை இல்லை.
நாம் விரும்பும் போது நாம் மனிதர்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்
999 போன்ற விட அதிக எண்ண?
வெறும் ஒரு செயல்படுத்த மற்றும்
இடது நான்காவது ஐக்கிய சேர்க்க.
அதனால் உண்மையில் நாம் முடியும்.
நாம் ஒரு எட்டு தான் முடியும்
, மற்றும் 16 ம் இடத்தில் வைக்க
மற்றும் ஒரு 32 இடத்திற்கு, 64, 128-- மற்றும் நீங்கள்
வெறும் முடிவிலி வரை என்று வைத்து கொள்ளலாம்.
எனவே இந்த பூஜ்ஜியங்களும் ones--
பைனரி இயக்கத்தளம் என்று அழைக்கப்படும்
என்ன ஒரு கணினி விஞ்ஞானி மாட்டாங்க
பொதுவாக ஒரு பிட், அல்லது பைனரி ஐக்கிய அழைக்க.
>> ஆனால் இப்போது, எப்படி நாம் இருந்து பெற செய்ய
கருத்து அல்லது இந்த விஷயங்கள் கிராபிக்ஸ்
ஒரு உண்மையான கணினி வேண்டும்?
நாம் இங்கே ஒரு படி கைவிடுதல் வேண்டும் தெரிகிறது.
சரி, இறுதியில் மட்டும் உள்ளீடு
நாள், இங்கே என் மடிக்கணினி
மின்சாரம் ஓட்டம் உள்ளது.
அது ஒரு காலம் ஆகிவிட்டது கூட
நீங்கள் பற்றி நினைத்தேன் இருந்து நேரம்
அல்லது பற்றி நினைக்கவில்லை
எப்படி மின்சாரம் வேலை,
பாயும் எலக்ட்ரான்கள் இருக்கிறது அல்லது
வெளியே, மற்றும் அந்த உள்ளீடு என் வகையான தான்.
>> அதனால் நாம் இருக்கிறோம் என்று அனைத்து என்றால்
இங்கே உள்ளீடு செய்து,
நாம் அந்த தகவல்களை என்ன செய்ய முடியும்?
சரி, நாம் ஒரு பூஜ்ஜியமாக நினைக்கலாம்
மின்சாரம் வெறும் ஒரு இல்லாத.
எதுவும் flowinw இருக்கிறது, எதுவும் இல்லை
நகரும், எதுவும் நடக்கிறது.
இயல்புநிலை பூஜ்யம் state-- தான்.
ஆனால் மின்சாரம் பாயும் இருந்தால், ஏன்
நாம் தன்னிச்சையாக செய்ய ஆனால் உலகளவில்
தொடர்ந்து, ஒரு என்று அழைக்க.
>> எனவே வெறுமனே எந்த சக்தி கொண்டு,
நாங்கள், ஒரு பூஜ்யம், ஆம் அதிகாரம் இல்லை
நாம் ஒரு எந்த சக்தி one--, ஆம் அதிகாரம் உண்டு.
அந்த வழியில், ஏதாவது பயன்படுத்தி
மேலும் நிஜ அல்லது மின்னணு
நாங்கள் இந்த கருத்தை செயல்படுத்த தொடங்க
ஏதாவது ஒன்று அல்லது ஒரு பூஜ்யம் இருப்பது.
உண்மையில், நாம் தான் இங்கே அதை செய்ய முடியும்.
எனவே இங்கே, நான் இல்லை ஆனால் மூன்று
எட்டு ஒளி விளக்குகள், இவை ஒவ்வொன்றும்
அதன் சொந்த சுவிட்ச் உள்ளது.
>> அதனால் நான் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்
இங்கு ஏழு என்ற எண்,
நான் இந்த மூன்று ஒளி விளக்குகள் வந்திருப்பர்.
மேலும், நிச்சயமாக, உள்ளே
என் கணினி, மில்லியன் கணக்கான
நியாயம் என்று விஷயங்களை பில்லியன்
அதை விட சிறிய, டிரான்சிஸ்டர்கள் என்று,
சுவிட்சுகள், நீங்கள் மற்றும் அணைக்க என்று.
எனவே இந்த ஒப்பீட்டளவில் big-- உள்ளன
என் laptop-- உள்ளே big-- சுவிட்சுகள்
பல, பல பல உள்ளன,
இன்னும் பல சுவிட்சுகள்.
ஆனால் அவர்கள் செய்ய அனைத்து சரியாக உள்ளது என்று என்று
ஏதாவது திரும்ப, ஏதாவது அணைக்க.
போன்ற, ஒரு கணினி, பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
அந்த மில்லியன் அல்லது பில்லியன் கொண்டு
டிரான்சிஸ்டர்கள், நிறைய மற்றும்
பூஜ்ஜியங்களைக் நிறைய.
மற்றும் பிற வன்பொருள் இன்னும் என்ன இருக்கிறது
உதவுகிறது, தகவல் நீண்ட கால சேமிக்க
என்று நீங்கள் இழுக்க போது
நீங்கள் அதை இழக்க வேண்டாம், அடைப்பை.
ஆனால் மற்றொரு நாள் ஒரு கதை.
>> எனவே நாம் இந்த பிட்கள் கொண்டு என்ன செய்ய முடியும்?
நாம் தான் எடுக்க வேண்டும்
me-- அழுத்தம்
யாரோ ஒருவர் வந்து வேண்டும்
இங்கே ஒரு டெமோ வரை வழங்க?
நான் முதல் இந்த கை பார்த்தேன்.
உன் பெயர் என்ன?
MADAY: Maday.
டேவிட் MALAN: Maday, வா.
உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
MADAY: உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
>> டேவிட் MALAN: இந்த வழியில் வந்து.
நான் உங்களை உதடு இல்லை.
எல்லாம் சரி.
எனவே இங்கே, நாம் வேண்டும், ஒரு அறிவிப்பு, two--
நாங்கள் out-- என்று திருத்த வேண்டும் ஒன்று, இரண்டு, நான்கு,
எட்டு, 16, 32, 64, 128.
இந்த வேண்டுமென்றே உள்ளது.
எட்டு பிட்கள் இருக்கிறது இங்கே
பைனரி digits-- பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான்.
மற்றும் ஒரு பிட் measure-- ஒரு பயனுள்ள அலகு
நடவடிக்கை இல்லை என பயனுள்ள ஒரு அலகு
தன்னை மீது.
பொதுவாக நீங்கள் குறைந்தது வேண்டும்
இந்த விஷயங்கள் எட்டு, பேக்ஸ்
ஒரு பைட்.
எனவே நாம் இங்கு பிட்கள் ஒரு பைட் வேண்டும்.
>> நாங்கள் உங்களுக்கு சவால் செய்ய வேண்டும் என்றால்,
உதாரணமாக, உச்சரித்து, பைனரி உள்ள,
இந்த மதிப்பு 42 இங்கே.
ஒரு குத்துவதற்கு எடுத்து கொள்ள வேண்டும்?
>> MADAY: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: ஆமாம், வெறும் தள்ள
முன் சிறிய வெள்ளை சுவிட்சுகள்.
மற்றும் நீங்கள் கூற வேண்டும்
42, மற்றும் மோத
இந்த CS50 மன அழுத்தம்
பந்து நீங்கள் இந்த கிடைக்கும் என்றால்.
எல்லாம் சரி.
எனவே நீங்கள் 32 வேண்டும்.
நாம் 42 வேண்டும் போகிறோம்.
எனவே ஒரு எட்டு தான், எனவே அந்த 40 தான்.
மற்றும் excellent-- மிகவும் நேர்த்தியாக செய்து.
நன்றி.
>> [கைத்தட்டல்]
எல்லாம் சரி.
எனவே நாம் இன்னும் ஒரு மன அழுத்தம் பந்து வேண்டும்.
நாம் மே என்றால் இந்த முறை இன்னும் செய்வோம்.
ஒன்று மற்ற தன்னார்வ?
இலவச அழுத்தத்தை பந்து, இலவச அழுத்தத்தை பந்து.
சரி.
இங்கு மத்தியில்,
நீங்கள் கீழே வர வேண்டும் என விரும்புகிறீர்கள்?
எல்லாம் சரி.
எனக்கு தெரியும்.
நாம் அங்கே போகிறோம்.
>> எனவே எண்கள் இங்கே கீழே வா.
உங்கள் பெயர் என்ன?
>> டேவி: டேவி.
>> டேவிட் MALAN: டேவி.
சரி.
வா, டேவி.
உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
நாம் என்ன போகிறோம் நீங்கள் வேண்டும்
spell-- நீங்கள் அங்கு ஒலித்துக்கொண்டே முடியும் என்றால்
ஒரு நொடியில் எண் 50 ஆகும்.
ஆனால், ஆனால், ஆனால் ஆனால், ஆனால், இவை
ஒரு காரணம் வகுப்பு பள்ளி காந்தங்கள்.
கொஞ்சம் கடினமான, அனைத்து வலது கிடைத்தது?
எட்டு இன்னும் இருக்கிறது.
எல்லாம் சரி.
எனவே நாங்கள் என்ன அங்கு இருக்கிறது?
நாம் 32 வேண்டும்.
நைஸ்.
32 பிளஸ் 16 மிகவும் நெருக்கமான நமக்கு கொடுக்கிறது 48--.
மற்றும் அற்புதமான.
அதே டேவி வாழ்த்துக்கள்.
>> [கைத்தட்டல்]
>> எல்லாம் சரி.
எனவே நீண்ட நாள் இதை செய்ய முடியும், மற்றும்
அது தான் அதிகமாக மேலும் இல்லை
சுவாரசியமான மற்றும் மிகவும் சவாலான.
ஆனால் உண்மையில் புள்ளி தான்
எப்படி ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது
இது நாள் முடிவில், என்ன ஒரு இடத்தில்,
கணினி தகவல்களை சேமிக்க செய்கிறது,
உள்ளீடுகள் சேமிக்க மற்றும் இறுதியாய்
சேமிக்க அல்லது அந்த வெளியீடுகளை பிரதிநிதித்துவம்.
ஆனால், அது மட்டுமே எண்கள் இல்லை
அனைத்து அந்த சுவாரஸ்யமான.
>> மனிதர்கள் எனவே, சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு,
முடிவு, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
அது நன்றாக இருக்கும்
கணினிகள் தான் இல்லை
கணித கால்குலேட்டர்கள்
நடவடிக்கைகளை, ஆனால் உண்மையில் முடியும்
சொல் செயலாக்க போன்ற விஷயங்களை செய்ய, அல்லது
மின்னஞ்சல், அல்லது அதி நவீன அவதாரங்களில்
தொழில்நுட்பங்கள் இந்த வகையான.
அதனால் உலக முடிவு
தன்னிச்சையாக, ஆனால் உலகளவில்,
என்று நீங்கள் மூலதன சேமிக்க வேண்டும் என்றால்
ஒரு கணினி ஒரு கடிதம், நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
தான் அனைவரும் சேமிக்க நாம் ஒத்து கொள்கிறேன்
டோ மற்றும் ones-- சில முறை
பிட்கள் என்று இறுதியில்
தசம எண் 65 பிரதிபலிக்கிறது.
நாம் வெறும் என்று ஏற்று வேண்டும்.
>> 66 பி பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்,
67 சி பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் என,
மற்றும் பிற வடிவங்கள் சீப்புகளை இருக்கிறது
பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர், அல்லது அடிப்படை எண்கள்,
என்று பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் என்று
இன்னும் மற்ற கடிதங்கள்.
நீங்கள் வகையான மன என்றால்
ஒரு கணம் இந்த உறிஞ்சி,
நான் வேண்டுமென்றே மூலம் ஒரு போட
நான், எச் 72 மற்றும் நான் 73 எங்கே.
என்றால், ஒரு கணினி, சூழலில்
ஒரு சொல் செயலாக்க திட்டம் அல்லது ஒரு மின்னஞ்சல்,
வேண்டும் பேட்டை அடியில் வெளிப்படுத்தினார்
பிட்கள் முறை இந்த வடிவங்கள்
குறிக்கும் பிட்கள்
72, பின்னர் 73, பின்னர் 33--
இந்த என்று திட்டம் என்ன கூற வேண்டும்?
>> ஹாய், பின்னர் ஒன்று.
நாம் அவசியம் என்று எனக்கு தெரியாது, ஆனால் உண்மையில்
33-- இல்லை விளக்கப்படம் மீது முன்னர்
வெறுமனே ஒரு ஆச்சரியக்குறி புள்ளியாக இருந்தது.
எனவே 72 எச், இருந்தது 33 நடக்கும், 73 நான்
இன்னும் ஒரு ஆச்சரியக்குறி இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் அந்த, அனைத்து நல்ல தான்
இப்போதெல்லாம், விட உண்மையில்
வெறும் பயன்படுத்த ஏழு அல்லது எட்டு
பிட்கள், ஏதாவது நன்றி
எதிர்க்கும் என்று யுனிகோட்
நாள் மீண்டும் ஆஸ்கி,
நாம் உண்மையில் இன்னும் பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
வெறும் விட சுவாரஸ்யமான கதாபாத்திரங்கள்
இந்த அசல் ஆங்கில சார்புத் தன்மை கடிதங்கள்.
ஆனால் நாங்கள் கூட பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
நிறங்கள் போன்ற neater விஷயங்கள்.
>> நீங்கள் எப்போதும் சுருக்க கேள்விப்பட்டேன் என்றால்
ஆர்ஜிபி, சிவப்பு, பச்சை, நீலம், என்று
ஒரு கணினி என்று அர்த்தம்
பொதுவாக பிட்கள் மூன்று பெட்டிகள் பயன்படுத்துகிறது
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பிட்கள் சில பல
நீங்கள் விரும்பும் சிவப்பு எவ்வளவு, ஒரு எண்
ஐந்து பிட்கள் மற்றொரு தொகுப்பு
எவ்வளவு பச்சை நீங்கள் விரும்பும்,
மற்றும் மற்றொரு தொகுப்பு எண்ணிக்கை
எவ்வளவு நீல நீங்கள் விரும்பும்.
எனவே ஒரு பெரிய எண் நிறைய பொருள்
சிவப்பு, சிறிய எண்ணிக்கையிலான இல்லை சிவப்பு பொருள்.
அதனால் இந்த வகையான
இங்கே மத்தியில் மதிப்புகள்.
>> எனவே, என்னை சில சிவப்பு கொடுக்க, எனக்கு சில கொடுக்க
பச்சை, மற்றும் எனக்கு நீல சிறிது கொடுக்க.
நீங்கள் அந்த மூன்று நிழல்கள் கலந்து என்றால்
ஒன்றாக நிறம், இந்த வழக்கில்,
நீங்கள் இந்த உவப்பற்ற நிழல் கிடைக்கும்
மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு.
ஆனால் எட்டு என்று முறை பிளஸ்
எட்டு பிளஸ் எனவே 24 பிட்கள் eight--
இடமிருந்து வலமாக, எப்படி ஒரு கணினி ஆகும்
அந்த குறிப்பிட்ட நிறம் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும்.
இப்போது இந்த ஒரு திரையில் ஒரு புள்ளி தான்.
நீங்கள் உங்கள் டிவி உண்மையில் நெருக்கமாக இருக்கும் என்றால் உங்கள்
கணினி, நீங்கள் புள்ளிகள் அல்லது பிக்சல்கள் பார்க்கிறேன்.
நீங்கள் ஒரு முழு கட்டம் இருந்தால்
பிக்சல்கள், கிடைமட்டமாக மற்றும் செங்குத்தாக,
நீங்கள் படங்களை வேண்டும்.
பின்னர் நீங்கள் எடுத்து இருந்தால்
ஒரு படத்தை பின்னர் கழுவும்
உங்களை மற்றொரு படத்தை காட்ட, மற்றொரு
படத்தை, மற்றொரு படத்தை, மற்றொரு படத்தை,
மிகவும் வேகமாக, நீங்கள் நிச்சயமாக திரைப்படம் வேண்டும்.
>> நாம் தொடங்கிய அதனால் கவனிக்க.
நாம் இந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் தொடங்கியது.
நாம் தசம அங்கு இருந்து வேலை
எண்கள், நாம் அவர்களை எப்படி பிரதிநிதித்துவம்.
இப்போது நாம் எழுத்துக்கள் கடிதங்களை வேண்டும்.
ஆனால் மற்ற சூழல்களில் காத்திருக்க, நாம் பயன்படுத்த முடியும்
இன்னும் ஒரு சில பிட்கள் மற்றும் பிரதிநிதித்துவம் நிறங்கள்.
விரைவில் நீங்கள் வேண்டும் என
நிறங்கள் பிரதிநிதித்துவம் திறன்,
நீங்கள் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் திறன்
புகைப்படங்கள் மற்றும் அனிமேஷன் gifs
திரையில் மற்றும் பிற போன்ற எழுத்துக்கள்.
நீங்கள் ஒரு மொத்தமாக போது
படங்கள், ஒரே நேரத்தில் மனித பறக்கும்
அது சலன போல்,
மற்றும், எனவே நீங்கள் நன்றாக வீடியோக்கள் கிடைக்கும்.
>> எனவே பயன்படுத்தி இந்த மிக
எளிய மூலங்கள் நாம் செய்ய
குறிக்கும் வழியில் வேண்டும்
இறுதியில் அனைத்து ஊடக இந்த படிவங்களை.
நாம் மீண்டும் எண்ணக்கூடிய விட்டேன்
மீண்டும் மீண்டும், நாங்கள் வரை
மிக குறைந்த அளவில் இருந்து கிடைக்கும்
இந்த உயர்ந்த நிலை.
எனவே இந்த நமக்கு கொடுக்கிறது
சாராம்சம் என்ற பொதுவான கருத்து.
ஆனால் நாம் இங்கு தொடங்கியது.
>> இங்கே இப்போது, நாங்கள் வலிமை
ஒரு கணினி பிரதிநிதித்துவம்
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் எங்கள் உள்ளீடுகள்,
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் எங்கள் வெளியீடுகளை,
ஆனால் என்ன பெட்டியில் உள்ளே செல்கிறது?
என்று அங்கு கணினி தான்
அறிவியல் சுவாரசியமாக இருக்கும்.
நீங்கள் உண்மையில் கொண்டு எங்கே என்று உங்கள்
பிரச்சினைகளை தீர்க்க தாங்க சொந்த மனதில்.
நாம் இப்போது, நிர்ணயி முடியும்
செமஸ்டர் மீதமுள்ள, ஆமாம்.
நான் எப்படி பைனரி கிரியைகளையும்.
நான் எப்படி ஆஸ்கி அல்லது Unicode-- நினைவில்
படைப்புகள் கடிதங்கள் மேப்பிங்.
நிச்சயமாக அது நிற்கிறது
என்று நாம் நியாயம் பேச
சிவப்பு மற்றும் பச்சை பிரதிநிதித்துவம் முடியும் மற்றும்
நீலம், மற்றும் அதே மல்டிமீடியா பிரதிநிதித்துவம்.
ஆனால் இந்த சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் உள்ளது.
இது யாரோ செய்கிறது என்ன
பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் திறன்.
>> மற்றும் ஒரு போன்ற பிரச்சனை
நாங்கள், உண்மையில், செய்ய விரும்புகிறேன்
வருகைப் பதிவேட்டை உறுதி, அல்லது
அல்காரிதம் இந்த செய்து.
மீண்டும், நான் இதை செய்ய வேண்டும்.
நான் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு செய்ய வேண்டும்
ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது.
நான் அதை எழுத முடியும்
அது கீழே கண்காணிக்க.
ஆனால் தான் தான் நான் எப்படி பார்ப்பாள்
தகவல் பிரதிநிதித்துவம்.
அல்லது நான் இந்த faster-- செய்ய முடியும், இரண்டு, நான்கு,
ஆறு, எட்டு, பத்து, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- அதை விட இரு மடங்கு உணர்கிறார்
வேகமாக ஆனால் அது இன்னும்
நேரம் ஒரு முழு நிறைய எடுத்து நடக்கிறது.
>> ஆனால் அதை நாம் இன்னும் அதிகப்படுத்தும் என்றால், மாறிவிடும்
மற்றொரு வளங்களை உண்மையில் கணினிகள்
இந்த நாட்களில் பல CPU கள் அல்லது மூளை வேண்டும்.
அது முடியாது கணினிகள் மாறிவிடும்
ஒரே நேரத்தில் விஷயங்கள் நிறைய செய்ய,
நிச்சயமாக நாங்கள், இந்த அறையில்,
சரியாக இந்த பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்.
>> அது ஒரு சிறிய சமூக தான்
அருவருக்கத்தக்க, ஆனால் நீங்கள் நகைச்சுவை எனக்கு நாம் இருந்தால்
ஒரு மூன்று படி செயல்முறை, நாம்
என்னை அங்கு இடத்தில் எல்லோரும் கேட்க
ஒரு கணம் எழுந்து நிற்க.
எழுந்து நில்.
எனவே உங்களை நினைத்து, எண்
one-- எனவே இந்த அறையில் எல்லோரும்,
இல்லை மக்களை தவிர,
படைத்ததாகவும், முதலிடத்தை நினைக்கிறீர்கள்.
அதனால் இப்போது உங்கள் எண்.
என்று அல்லது ஒரு முதல் படி,
கணினி விஞ்ஞானி அல்லது ஒரு ப்ரோக்ராமர்
பொதுவாக செய்ய வேண்டும், நாங்கள் போகிறோம்
பூஜ்ஜியத்தில் எண்ணிக்கை தொடங்க.
சிறிய எண் நாம் என்றால்
அந்த ஒளி விளக்குகள் மூலம் பிரதிநிதித்துவம்
வெறும் அவர்களை விட்டு, பூஜ்ஜியமாக
அனைத்து ஆஃப், நான் வலிமை அதே போல் தான்
இருந்து எண்ணிக்கை தொடங்கும்
பூஜ்யம் பதிலாக ஒன்றாகும்.
அதனால் என்ன என்று
கணினி விஞ்ஞானிகள் செய்ய.
எனவே, பூஜ்யம் விலக நிற்க மற்றும்
எண் ஒன்று என்று.
அடுத்த படி இதை ஜோடி
யாரோ நின்று கொண்டு ஆஃப்
மற்றும் உங்கள் எண்கள் சேர்க்க ஒன்றாக.
அற்புதமான.
>> நேரம் இந்த நேரத்தில்,
உண்மையில் அனைவருக்கும் பங்கு
தவிர, எண் 2 நினைத்து
ஒரு ஒற்றைப்படை நபர் நாம் இருந்தால்
அறையில் மக்கள் ஒரு ஒற்றைப்படை எண்.
இப்போது இங்கே மூன்றாவது படி போகிறது
நீங்கள் இதை ஒரு உட்கார்ந்து வேண்டும்.
நீங்கள் உட்கார்ந்து பேசவேண்டும் ஒன்று,
மற்றும் நீங்கள் இன்னும் நின்று என்றால்,
ஒரு படி சென்று.
எல்லாம் சரி.
எனவே இன்னும் மக்கள்
கீழே உட்கார்ந்து இருக்க வேண்டும்.
இந்த தூண்டப்படுகிறது என்று அறிவிப்பு
ஒரு சில சுழற்சி வகையான கண்ணி.
நீங்கள் சில, அசிங்கமாக சிக்கி இருக்க வேண்டும்
படி ஒரு இடையே முன்னும் பின்னுமாக சென்று
மற்றும் இரண்டு, ஒன்று மற்றும் இரண்டு, ஒன்று மற்றும் இரண்டு.
அது சரி தான்.
எங்கள் முதல் பிழை.
நாம் அந்த சமாளிக்க வேண்டும்.
எல்லாம் சரி.
என்னை விஷயங்களை சேர்த்து தூண்டுகோல் முயற்சி செய்வோம்.
>> கோட்பாடு, ஒரே ஒரு நபர் நின்று கொண்டிருக்கும்
அனைவருக்கும் இனிய ஜோடி தொடர்கிறது.
ஆனால் என்னை விஷயங்களை வேகமாக அனுமதிக்க
மக்கள் கொண்டு இன்னும்.
எண்ணிக்கையில் நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்?
46.
சரி.
முன்னோக்கி சென்று உட்கார்ந்து.
நீங்கள் இன்னும் உள்ளன.
இன்னும் யார் நின்று?
எண்ணிக்கையில் நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்?
சரி.
>> எனவே நாம் நீங்கள் திரும்ப வர வேண்டும்.
பின்னால்?
அது என்ன?
22.
சரி யாரோ வரை ஆமாம் top--?
34.
சரி.
இங்கே என் வலது வரை மீது?
132, மிகவும் நன்றாக.
22?
>> சரி.
யார் இன்னும் நின்று?
இங்கே?
46, மிகவும் நன்றாக.
72.
நான் நீண்ட தட்டிக்கழிக்க முடியாது.
ஆம்?
30, நல்ல.
இங்கே?
23?
23.
>> நான் என்று அனைவருக்கும் நினைக்கிறேன்
உங்களுக்கு, எந்த அழுத்தம் தவிர.
ஓ, காத்திருக்க.
28?
எட்டு.
சரி.
கீழே இங்கே?
30.
23.
24.
18.
இந்த மோசமான செயல்படுத்த உள்ளது
எப்போதும் இந்த வழிமுறையின்.
சரி.
எனவே வேறு யாரையும்?
வேறு யாரேனும்?
சரி.
மேலும் ஒரு.
16?
சரி.
16.
எல்லாம் சரி.
நான் யாரையும் தவற இல்லை என்றால் எனவே
இங்கே கண்ணை கூசும், நான் Enter விசையை போது,
நாங்கள் வழிமுறை, பார்ப்பீர்கள்
சாண்டர்ஸ் மக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை.
மீண்டும் ஏனெனில், இது அனைவருக்கும் போல தான்
நீங்கள் உட்கார்ந்து, உங்கள் எண் ஆஃப் கடந்து
வேறு யாராவது, வேறு யாராவது,
வேறு யாராவது, கோட்பாடு என்று,
இறுதியில், ஒரே ஒரு அருவருக்கத்தக்க
நபர் நின்று விட்டு வைக்க வேண்டும்.
ஆனால் அது நல்லது.
நாம் கைமுறையாக விஷயங்களை ஆக்கப்படுகிறது.
அது பார்க்க குறிப்பாக கடினம்
இந்த குறிப்பிட்ட இடத்தில்.
>> மற்றும் மக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை
நாங்கள் இங்கே உள்ளன 546 நினைக்கிறேன்.
மொத்த எண்ணிக்கை நான் ஒப்படைத்தார் இருந்தது
மூலம் பாவப்பட்டவர்கள்,
யார் அது பழைய செய்தார்
பள்ளி மெதுவாக வழி, 820 இருந்தது.
>> [சிரித்து]
>> [கைத்தட்டல்]
>> அது சரி தான்.
எனவே நிச்சயமாக பின்னர், இந்த பிழைகள் உள்ளன.
அது நல்லது.
எனவே இந்த மீண்டும் நினைக்கிறேன்
முதல் முறையாக ஏதாவது
நீங்கள் அவசியம் வேலை இல்லை எழுத.
இந்த அதே இங்கே எனக்கு நடந்தது.
ஆனால் இப்போது நாம் எப்படி வலிமை கருத்தில் கொள்வோம்
ஏதாவது இந்த அதே யோசனை விண்ணப்பிக்க
நீங்கள் முன் பார்த்ததில்லை என்று இது
இந்த பழைய பள்ளி தொழில்நுட்பம் இங்கே இருக்கிறது
உண்மையிலேயே ஒரு பெரிய தொலைபேசி புத்தகம்.
மற்றும் நினைக்கிறேன் இந்த தொலைபேசி புத்தகம் என்று
1,000 பக்கங்கள் மற்றும் 1,000 பெயர்கள் உண்டு
மற்றும் எண்கள் அகர அது உள்ளே.
>> சரி, நாங்கள் எந்த ஒரு ஒத்த விண்ணப்பிக்க முடியும்
இந்த மிகவும் உடல் சிக்கல் யோசனை,
எனக்கு பயன்படுத்தி.
நான் வெறும் வகையான ஏமாற்றி
நீங்கள் அனைத்து அனுகூலத்தினூடாக
நிறைய மற்றும் பல்வேறு CPU கள் நிறைய
அல்லது மூளை சில வழிமுறையை இயக்கும்.
ஆனால், அது வெறும் சிறிய என்றால்
பழைய என்னை, நான் இன்னும் முடியும்
ஒரு யோசனை அதே சாரம் அந்நிய
பிளவு மற்றும் அந்த பிரச்சனை வெல்ல
மீண்டும் மீண்டும், நீங்கள் அதனால் பாதி,
நீங்கள் பாதி, நீங்கள் பாதி, நீங்கள் பாதி,
கோட்பாட்டளவில் கீழே உட்கார்ந்து வைத்து,
நாம் விட்டு வரை, கோட்பாட்டளவில்,
ஒரு நபர்.
>> இந்த பழைய பள்ளி எனவே
technology-- நாம் செய்ய
இந்த map-- வேண்டும்
பழைய பள்ளி தொழில்நுட்பம்,
நாங்கள் ஒருவரை தேடும் தொடங்க வேண்டும்
மைக் ஸ்மித், ஒரு நேரத்தில் ஒரு பக்கம் என்றால்.
நான் எந்த, மைக் இங்கே இல்லை என்று பார்க்க.
நான் ஒரு பகுதியில் இன்னும் இருக்கிறேன்.
இறுதியில், நான் கண்டுபிடிக்க
நானே பி பிரிவில் உள்ள.
இந்த ஒரு வழிமுறை ஆகும்
படி மூலம் படி ஆணை.
தொடக்கத்தில் மற்றும் ஒரு பக்கம் மணிக்கு தொடங்கும்
ஒரு நேரத்தில், மைக் ஸ்மித் பாருங்கள்.
இந்த correct-- ஆகும்
படிமுறை அல்லது அணுகுமுறை?
>> ஆமாம், அது உண்மை தான்.
மைக் இங்கே இருந்தால், இறுதியில்
நான் அவருக்கு கிடைக்கும்.
ஆனால் அது திறமையான இல்லை.
இது வெளிப்படையாக மிகவும் மெதுவாக தான்.
எனவே நான் அந்நிய முடியும்
அதே twosies அணுகலாம்.
நான், இரண்டு வகையான செய்ய முடியும்
நான்கு, ஆறு, எட்டு, 10, 12.
அது வேகமாக இருமடங்கு தான்.
நான் மைக் பெற போகிறேன்
அவர் இல்லை என்றால் வேகமாக.
அது சரியாக?
ஆமாம், ஆனால் நான் ஒரு சொற்ப எந்த கேட்டேன்.
இப்போது நான் ஒரு இல்லை கேள்விப்பட்டேன்.
ஆம்.
சாத்தியமான ஒரு பிழை உள்ளது.
ஒருவேளை மைக் வெறும் தற்செயலாக பெறுகிறார்
இரண்டு பக்கங்களில் இடையே இடையீட்டு,
நான் வழியாக பறக்கும், ஏனெனில் நான்
இந்த இரண்டு ஒரு நேரத்தில்.
குறைந்தது எனவே நாம் சில வேண்டும்
நிபந்தனை திருத்தம் வகையான.
நான், ஏய், என்ன செய்ய வேண்டும்
நான் யாருடைய யாரோ ஹிட் என்றால்
பெயர் பதிலாக ஒரு டி ஒரு எஸ் தொடங்குகிறது,
நான் நன்றாக மீண்டும் குறைந்தது ஒரு பக்கம் இரட்டிப்பாகும்.
எனவே முதல், ஆனால் fixable தரமற்ற.
ஆனால் நம்மை யாரும் பார்க்க போகிறோம்
1,000 பக்கம் தொலைபேசி மூலம் மைக் ஸ்மித்
ஒரு நேரத்தில் ஒரு பக்கம் செய்லாம்.
என்ன செய்ய போகிறாய் ஒரு சாதாரண நபர் என்ன?
நீங்கள் எஸ் இன் செல்ல போகிறோம்,
நீங்கள் எங்கே எஸ் இன் அறிந்திருந்தால்.
நீங்கள் நடுத்தர தோராயமாக போகலாம்
அல்லது சிறிது இறுதியில் வளைக்கப்பட்டது.
நான் இங்கே பார்த்து,
நான் எம் பிரிவில் இருக்கிறேன்.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா
இப்போது இந்த பிரச்சினை பற்றி,
நாம் அவசியம் முன்பு தெரியாது என்று
நம் அனைவருக்கும் தான் நம்மை எண்ணி
சமமான?
சரி, மைக் தெளிவாக போகிறது
புத்தகத்தின் இந்த பகுதியில் இருக்கும்
அவர் இங்கே தான் என்றால் அது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட ஏனெனில்.
>> அதனால் நீங்கள் மிகவும் dramatically-- முடியும்
>> [ஊசலாடி]
>> எனக்கு தெரியும்.
>> [கைத்தட்டல்]
>> அது உண்மையில் என்றால் மிகவும் எளிது
நீங்கள் அங்கு முதுகு கீழே அதை செய்ய.
ஆனால், நீங்கள் அதை துரத்த முடியும்
விட்டு பிரச்சனை பாதி.
இப்போது, நான் அதே பிரச்சனை விட்டு
ஒரு தொலைபேசி மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க புத்தகத்தில்
ஆனால் இப்போது தொலைபேசி புத்தகம் எம் மணிக்கு தொடங்குகிறது
மற்றும் Z செல்கிறது, ஆனால் இது பெரிய அரை தான்.
>> ஆனால் இந்த பயனை என்ன இருக்கிறது.
வெறும் கோட்பாடு, நீங்கள், தோழர்களே, போது போன்ற
நீங்கள் அனைத்து, ஒரு நேரத்தில் ஒரே பாதி அமர்ந்தோம்
பிரச்சனை, பெரிய அரை கிடைத்தது
அரை போன்ற, பெரிய மீண்டும் மீண்டும்.
எனவே இந்த பிரச்சினை ஆகியிருக்கிறது
பெரிய அதே பிரச்சனை ஆனால் அரை.
இப்போது அது ஒரு 250 பக்கம் பிரச்சினை.
விரைவில் நான் உணர போன்ற, ஓ, நான் இருக்கிறேன்
தற்செயலாக டி பிரிவில்.
நான் வெகு தூரம் சென்றுவிட்டேன்.
நான் என்று அரை துரத்த முடியும்
விட்டு தொலைபேசி புத்தகம்.
இப்போது, நான் ஒரு கீழே இருக்கிறேன்
பிரச்சனை காலாண்டில்.
>> நீங்கள் மீண்டும்,, திரும்ப முடியும்
கோட்பாடு, நீங்கள் இருக்கிறீர்கள், வரை மீண்டும்
ஒரு பக்கம் வைத்து விட்டு.
மற்றும் மைக் என்று பக்கம் இருந்தால்,
நான் இப்போது இந்த பிரச்சினையை தீர்க்க முடியாது.
ஆனால் நான் எப்படி விரைவில் தீர்வு கண்டிருப்பார்கள்?
முதல் வழக்கில், இது போன்ற என்னை எடுத்து
ஒருவேளை 1,000 படிகள் மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க.
அது me-- எடுத்து
நான் தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்தார்கள்
நான் தேடும் தொடங்கியது
ஒரு நேரத்தில் ஒரு பக்கம்,
மற்றும் மைக் 1,000 பக்கங்களை பின்னர் இருக்கலாம்.
>> இரண்டாவது அணுகுமுறை ஒருவேளை
500 படிகள் என்னை எடுத்து,
நான் பறந்துகொண்டு இருக்கிறேன் ஏனெனில்
இரண்டு ஒரு நேரத்தில் மூலம்.
மற்றும் என்றாலும் மூன்றாவது அணுகுமுறை,
அது குறிப்பாக சக்தி வாய்ந்தது.
ஆனால் அது உண்மையில் என்ன நாங்கள் கருத்தில் கொள்வோம்
இந்த மூன்றாவது அணுகுமுறை செய்தார்.
நான் இந்த அழைக்கிறேன் என்ன வேண்டும்
அறிக்கைகள் இங்கே, ஒரு நேரத்தில் ஒரு.
ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் எடு.
தொலைபேசி புத்தகத்தின் நடுவில் திறந்து.
பெயர்கள் பாருங்கள்.
பின்னர் விஷயங்களை ஒரு சிறிய கிடைக்கும்
மேலும் அறிவார்ந்த சுவாரசியமான,
இன்னும் எளிய என்றால்.
ஸ்மித் மத்தியில் இருந்தால்
என்று தற்போதைய பக்கத்தில் பெயர்கள்,
பின்னர் நிபந்தனையின் பேரில் ஏதாவது செய்ய.
அது சாலை ஒரு கிளையாகும் போல.
கால் மைக்.
மைக் பெயர்கள் மத்தியில் இருந்தால்
அந்த பக்கம், மைக் என்று.
ஆனால் ஒரே வரி நான்கு செய்ய வரி என்றால்
மரம், நீ கூட, உண்மை.
அந்த கேள்விக்கு பதில் ஆம்.
>> ஸ்மித் புத்தகத்தில் முந்தைய வேறு என்றால்
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் எம் பிரிவில் இருக்கிறேன் என்றால்
நான் யாரோ பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்
இடது, பின்னர் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்
மிகவும் ஒத்த ஒன்று உள்ளது.
அப்பொழுது நான் நடுத்தர திறக்க வேண்டும்
புத்தகம் இடது பாதி.
எனவே பின்னர் விட்டு செல்ல, மற்றும்
இரண்டு செல்க.
அங்கு பெயர்கள் பாருங்கள்.
>> எனவே வேறு வார்த்தைகளில், அதையே செய்ய,
ஆனால் ஒரு பிரச்சனை பாதியாக என்று.
நீங்கள் வேறு என்ன தெரியும்?
ஸ்மித் புத்தகத்தில் பின்னர் இருந்தால்
நான் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன் பக்கம் அடிப்படையில்,
மத்தியில் திறந்த
புத்தகத்தின் வலது பாதி
பின்னர் மீண்டும் திரும்பி போக
இரண்டு விலக, வேறு விஷயம்
இங்கே ஒரு நான்காவது சாத்தியம் இல்லை.
மைக் ஒன்று இங்கே அல்லது இடது
அல்லது வலது அல்லது அங்கு இல்லை.
இங்கு நாம் சிறப்பாக இந்த கருதுகின்றனர்.
உண்மையில், நீங்கள் எப்போதும் இருந்தது என்றால்
உங்கள் கணினி தான், நீங்கள் மீது செயலிழக்க
என்று சில நேரங்களில், ஆனால் எப்போதும்,
இது வெறும் மனித புரோகிராமர் விளைவு அல்ல
உணர்ந்து, ஓ இருக்கிறது, சுட
உண்மையில், இந்த நான்காவது சூழ்நிலையில்.
நீங்கள் இந்த குறியீடு எழுத வில்லை என்றால்
அந்த காட்சியில் கையாள,
சில நேரங்களில் நீங்கள் தெரியாது
கணினி என்ன செய்ய வேண்டும்.
மேலும், நிச்சயமாக ஒரு திட்டத்தை செயலிழக்க செய்யலாம்.
>> ஆனால், இந்த விஷயத்தில், நான் நினைத்தேன்
அதை பற்றி நான் சொன்ன, வேறு விட்டு,
நான்காவது ஏனெனில்
தருக்க சாத்தியமான சூழ்நிலையில்.
இப்போது, அது வெறும் சேர்க்க அனுமதிக்க
நாம் சில சொல்லகராதி
அடிப்படையில் சுற்றி டாஸில் ஆரம்பிக்க முடியும் என்று
இல்லையெனில் அழகாக உள்ளுணர்வு உள்ளன.
விஷயங்கள் அனைத்தும் நான் தான்
இங்கே மஞ்சள் வண்ணத்தில்,
நான் போகிறேன்
செயல்பாடுகளை அல்லது நடைமுறைகள்.
அவர்கள் நடவடிக்கைகளை வெறும் வகையான இருக்கிறோம்.
எனவே அழைத்து, திறந்த, பார்க்க
மணிக்கு, திறந்த, வெளிப்படையான, அழைக்க,
இந்த வெறும் நடவடிக்கைகள் உள்ளன quit--, அல்லது நாம் தருகிறேன்
மேலும் முறையாக அவர்களை அழைக்க செயல்பாடுகளை.
>> இதற்கிடையில், இப்போது மஞ்சள்,
நான் விஷயங்களை உயர்த்தி நான்
அப்படி தான் அழைப்பு ஆரம்பிப்போம்
அவர்களுக்கு நிலைமைகள் அல்லது கிளைகள்.
இந்த முடிவு புள்ளிகள் அங்கு உள்ளன
நீங்கள் இந்த வழி போகலாம், இந்த வழியில்,
அல்லது வேறு திசையில் இன்னும்.
எனவே அந்த நிலைமைகள் இருக்கும்.
இப்போது இந்த ஒரு சிறிய ஆர்வலராக இருந்தது.
தான் இந்த கேள்விகளுக்கு கூப்பிடட்டும்
பூலியன் வெளிப்பாடுகள்,
கடைசி பெயர் bool யாராவது பிறகு.
>> ஒரு பூலியன் வெளிப்பாடு
வெறும் ஒன்று உள்ளது
என்று, ஆம் அல்லது உண்மையா பொய்யா அல்லது, எந்த.
எனவே அது யாருடைய பதில் நீங்கள் கேள்வி
அதனால் ஒரு நிலையில் என, பற்றி கவலை
ஒரு decision-- ஒரு பதில் திரும்ப பெற செய்ய,
பின்னர் இடது அல்லது வலது, அல்லது ஏதாவது செல்ல
முற்றிலும் வேறு.
>> பின்னர் இறுதியாக, இந்த
வரிகளை இங்கே திரும்பி சென்று
இரண்டு விலக, திரும்பி செல்ல
two-- விலக நாங்கள் முடியும்
வெவ்வேறு வழிகளில் இந்த யோசனையை செயல்படுத்த.
பின்னர் நீங்கள் அந்த
நிரலாக்க அனுபவம் செய்திருக்க கூடும்
அல்லது வித்தியாசமாக இந்த செய்து கற்பனை செய்யலாம்.
ஆனால் இன்றைய நோக்கங்களுக்காக, அது தான்
முக்கியமானது என்று தான் யோசனை.
இந்த தூண்டும் என்ன
நாம் பொதுவாக அழைக்கிறேன்
ஒரு ஏனெனில், சில சுழற்சி வகையான கண்ணி
அது எனக்கு மீண்டும் ஏதாவது செய்ய வைக்கிறது.
>> எனவே இப்போது, அது வெறும் கருத்தில் கொள்வோம்
எப்படி நல்ல இந்த வழிமுறை உள்ளது.
அது சரி.
மைக் புத்தகத்தில் இருந்தால், அது ஒன்று தான்
அந்த நான்கு மீண்டும் மீண்டும் scenarios--
மீண்டும், நாங்கள் அவரை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
ஆனால் அது எப்படி நல்லது?
சரி, நாம் இல்லை
இங்கே கூட முறையாக இருக்க.
ஆனால் அது தான் திட்டமிடுவர் அனுமதிக்க
ஏதாவது, x மற்றும் y, பெற
இந்த பிரச்சனை வடிவத்தை ஒரு உணர்வு.
>> X- அச்சில் இங்கே உள்ளது
என் பிரச்சினை அளவு.
அவர்கள் ஒரு இங்கே y அச்சு
தீர்க்க முறையாக இருக்கும்.
அதனால் இது பக்கங்கள் எண்ணிக்கை.
ஒருவேளை இந்த விநாடிகள் அல்லது
என்ன turns-- பக்கம்.
நீங்கள் எண்ண வேண்டும் எனினும் ஆகும்
என்ன இந்த படத்தை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும்.
அந்த முதல் வழிமுறை, நான் போகிறேன்
ஒரு வரிசையில் என விவரிக்க.
உள்ள n பக்கங்களில் இருக்கிறது என்றால்
தொலைபேசி புத்தகம், பின்னர் அதை
பல என்னை ஆகலாம்
மைக் கண்டுபிடிக்க n நடவடிக்கை வேண்டும்.
என்றால் வெரிசோன் அல்லது தொலைபேசி நிறுவனம்
அடுத்த ஆண்டு மேலும் ஒரு பக்கம் சேர்க்கிறது
அது எனக்கு ஆகலாம் இன்னும் ஒரு step--
இன்னும் ஒரு அலகு நேரம் மைக் கண்டுபிடிக்க.
எனவே ஒரு விகிதம் இந்த ஒரு உள்ளது.
அது ஒரு நேர் கோட்டில் சாய்வு.
>> இதற்கிடையில், அந்த இரண்டாவது
படிமுறை நான் இருக்கிறேன் என்றால்
ஒரு நேர இரண்டு இரண்டு போகிறது,
நான்கு, ஆறு, எட்டு, அல்லது இரட்டை
இருமுறை பக்கங்கள் வழியாக சென்று
ஒரு நேரத்தில், இரண்டு ஒரு நேரத்தில்,
அது இன்னும் நேர் கோட்டில் தான்.
இரண்டு ஒரு இப்போது இல்லை
விகிதம், ஆனால் ஒரு சிறிய குறைந்த.
இந்த பல பக்கங்கள் இருந்தால் எனவே
மஞ்சள் இங்கு விளக்கப்படம் மீது,
என்று என்னை இந்த ஆகலாம்
பல படிகள் அல்லது நொடிகள்,
இல்லையெனில் அது என்னை எடுத்து நடக்கிறது
சிவப்பு வரியில் இரண்டு முறை பல.
>> ஆனால் பச்சை கோடு உண்மையான takeaway உள்ளது.
இந்த நாம் பொதுவாக உள்ளது
ஒரு logorithm-- பதிவு அழைக்க
N பக்கங்கள் எண்ணிக்கை இங்கு, n, என்ற.
ஆனால் அது முக்கியமானது என்று வடிவம் தான்
இன்று, நாம் இல்லை, ஏனெனில்
கூட புள்ளிகள் சதி பற்றி யோசிக்க.
>> ஒரு தீவிர சூழ்நிலையில் பற்றி சிந்தியுங்கள்.
வெரிசோன் நாளை இரட்டையர் வைத்துக்கொள்வோம்
என்று தொலைபேசி புத்தகத்தில் பக்கங்கள் எண்ணிக்கை,
1,000 ல் இருந்து 2,000 ஆக.
முதல் வழிமுறை, நான்
ஒரு கூடுதல் 1,000 வீணடிக்க வேண்டும்
மைக் நெறியை பார்த்து, தான்
வெரிசோன் புத்தகம் அளவு இரண்டு மடங்காக.
அது படிமுறை இரண்டாவது வலிமை
என்னை இன்னும் 500 நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.
1,000 க்கும் பக்கங்களில், நான் ஒரு இரண்டு போக
மைக் கண்டுபிடிக்க 500 மேற்பட்ட படிகளை நேர.
>> ஆனால் அந்த மூன்றாவது வழிமுறை
வகையான மந்திர உள்ளது.
வெரிசோன் இரட்டிப்பாக்கப்படுவதாலும்
1,000 ல் இருந்து 2,000 ஆக பக்கங்களை,
ஆனால், இன்னும் எத்தனை படிகள் இல்லை
அது மைக் பாருங்கள் என்னை எடுத்து?
அது, ஒன்று தான், ஏனெனில் நான் முடியும்
தொலைபேசி புத்தகம் இன்னும் ஒரு முறை கிழிக்க
ஒரு ஒரு 2,000 பக்கம் பிரச்சினை இருந்து
1,000 பக்கம் பிரச்சினை, மற்றும் இங்கே.
நான் அதை வெளியே ஒரு பாரிய கடி எடுத்து விட்டேன்.
>> நீங்கள் உண்மையில் தீவிர சென்றால்,
தொலைபேசி புத்தகம் என்று நினைக்கிறேன்
நிறுவனம் ஒரு பைத்தியம் ஏதோ இருந்தது
4 பில்லியன் பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம்.
சரி, அது எத்தனை படிகள் ஆகலாம்
ஒரு 4 பில்லியன் மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க
பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம்?
அது ஒரு பெரிய எண், ஆனால் வெறும் 4 பில்லியன்
2 பில்லியன் 1 பில்லியன் 500 மில்லியன்,
250 million-- இன்னும்
, பெரிய எண்கள் போலும்
ஆனால் நான் மிகவும் விரைவாக இருக்கிறேன்
சிறிய மதிப்புகள் பெறுவது.
>> உண்மையில், நான் என்ன செய்ய வேண்டும் கணித
சரி, நான் பிரித்து 4 பில்லியன்
சுமார் 32 முறை முன்
நான் ஒரு கீழே கிடைக்கும்.
அந்த தொலைபேசி புத்தகத்தின் இருந்தன 4 என்றால்
பில்லியன் பக்கங்கள் நீண்ட, பெரிய விஷயமல்ல.
ஒரு சில நொடிகளில், ஒருவேளை 32
விநாடிகள், நான் அரை அதை பிரித்து முடியும்
இறுதியில் மைக் அல்லது கண்டுபிடிக்க
அவர் அங்கு இல்லை என்று தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்த ஒரு சாரம் தான்
ஒரு நல்ல வழிமுறை வழிமுறை.
அந்த ஒன்று தான்
இது போன்ற ஒரு வர்க்கம் இலக்குகளை,
நான் எப்படி செய்ய கண்டுபிடிக்க முயற்சி
சரியாக இல்லை பிரச்சினையை தீர்க்க,
போன்ற நான் எப்போதும் இது ஒரு செய்ய எப்படி தெரியும்
ஒரு நேரத்தில் பக்கம் ஆனால் சரியாக மற்றும் நன்கு.
நான் எப்படி நல்ல வடிவமைக்க வேண்டும்
பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகளை?
ஆகவே இங்கே ஒரு கணம் எடுத்து விடுங்கள்
இப்போது நீங்கள் ஒரு உணர்வு கொடுக்க
, CS50 நிச்சயமாக தன்னை அறிமுகப்படுத்த
ஒரு சில நிச்சயமாக பணியாளர்கள் உறுப்பினர்கள்.
வெறும் 2:00 முன், நாம் தருகிறேன்
ஒரு சிறு இடைவெளிக்குப்பின்
எனவே நீங்கள் அந்த என்று
யார் ஷாப்பிங்
வாத்து வெளியே ஒரு எடுத்து
வேறு வர்க்க பாருங்கள்
இந்த ஆன்லைன் மீதமுள்ள பார்க்க.
ஆனால் இப்போது, எனக்கு அறிமுகம்
, CS50 வர்க்கம் தன்னை,
குறிப்பாக என்ன புதிதாக உள்ளது.
>> எனவே கடந்த வசந்த காலத்தில், நாங்கள்
நேர மிகவும் ஒரு பிட் செலவு
நிச்சயமாக பணியாளர்கள் மற்றும் வரை நான் நினைத்து
அது என்ன பற்றி நாம் CS50 இருக்க வேண்டும்,
மற்றும் முதல் மீண்டும் சென்று
கொள்கைகள், அதனால் பேச,
அதை நாம் என்ன கருத்தில் கொள்ள
இந்த போக்கை போன்ற மற்றும் இருக்க வேண்டும்
அதன் மாணவர்கள் போன்ற.
அதனால் நீங்கள் பிரச்சனை பார்க்க வேண்டும்
பூஜ்யம் அதே ஒரு அழைப்பு அமைக்க,
என்று பாருங்கள் வேண்டும்
சுருக்கமாக இது URL
பின்னே இருந்த உள்நோக்கங்களை சில
வீழ்ச்சி 2016 பண்புகள் பின்வரும்.
>> நீங்கள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன இருக்கலாம் என எனவே
டிஎல் இருந்து: டாக்டர் துண்டு பிரசுரம்,
பாடத்திட்டங்கள் இன்று அதே போல் இருந்து
நிச்சயமாக பட்டியல், இந்த ஆண்டு, CS50
நீங்கள் மட்டும் கலந்து கொள்ள எதிர்பார்க்கப்படுகிறது
நன்றாக வேலை today-- done--
மற்றும் நவம்பர் 21 அன்று கடைசி விரிவுரை.
நீங்கள் வரவேற்பு ஆனால் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது இல்லை
மத்தியில் அந்த விரிவுரைகள் கலந்து,
நாம் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறோம் ஏனெனில்
இந்த ஆண்டு, படப்பிடிப்பு
நிகழ் நேர நிச்சயமாக அது பொருள் உள்ள.
எனவே எல்லாம் இருக்க வேண்டும்
தற்போதைய மற்றும் இணைக்கப்பட்டது
நம்மால் முடிந்த அளவுக்கு தற்போதைய நிகழ்வுகள் can--
மற்றும் உரையாடல்கள் என்று எல்லோரும் வலிமை
இத்துறையில் கொண்ட
உலக, ஆனால் அந்த பொருள் செய்யும்
கிடைக்கும், இதன் விளைவாக, கூட முன்னர்
முழு உரை எழுத்துப்படிகள் முழுமையான
மற்றும், தேடலை மற்றும்
மற்ற வளங்களை இணைப்புகள்.
>> மேலும், நிச்சயமாக நாங்கள் வந்துள்ளேன்
சில நேரம் கூறி
மற்றும் நாம் இப்போது, இந்த நம்ப வேண்டாம்
நாம் உருவாக்க முடியும் என்று, டிஜிட்டல்,
ஒரு, அதிவேக மிகவும் கட்டாயமான
கல்வி அனுபவம், எதிர்க்கும்
இங்கே சில 23 முறை சேகரிப்பதில்
நபர், கேட்டு யாராவது என்னை பிடிக்கவில்லை
வெறுமனே கணினி அறிவியல் பற்றிய பேச்சு,
இன்னும் தீவிரமாக ஈடுபடும் எதிர்க்கும்.
எனவே நீங்கள் நிச்சயமாக ஒரு பாடத்திட்டம் பார்க்க வேண்டும்
இங்கு செமஸ்டர் ஒரு ஓவியத்தை,
விரிவுரைகள் போது சேர்த்து
இது நீங்கள் தான் செய்ய, படமாக்கப்பட்டது
வரவேற்பு ஆனால் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது இல்லை,
மற்றும் போது அவர்கள்
நிச்சயமாக வலைத்தளத்தில் வெளியிடப்பட்டது வேண்டும்.
>> நாம் என்ன இங்கே செய்வேன்
அடுத்த வாரம் தொடங்கும் புதன்,
மட்டுமே கொண்ட, இன்னும் நெருக்கமாக நிறைய இருக்கிறது
பங்கேற்க வேண்டும் அந்த எல்லோரும்,
ஒரு என்று அழைக்கப்படும் நடைக்கு, மூலம்
அங்கு நான் மற்றும் நிச்சயமாக தலைக்கு
உண்மையில் விஷயங்களை செய்யும்
இன்னும் கொஞ்சம் நெருக்கமான
இங்கே கீழே இசைக்குழுவிற்கு
பிரிவில், இன்னும் சில தொழில்நுட்பம்
மற்றும் வழியாக நடக்க
தற்போதைய வாரம் சிக்கல் தொகுப்பு,
உங்களில் என்றால் particularly-- வழங்க
அந்த குறைந்த comfortable-- அனைத்து மேலும்
நீங்கள் விரும்புவீர்கள் என்று வழிகாட்டல் அல்லது
வாரம் சவால் வேண்டும்.
அதே போல், அந்த யார் முடியாது
நபர் அந்த, பெரிய விஷயமல்ல கலந்து.
இதேபோல் அங்கு வரப்படுவார்கள்
நிச்சயமாக மூத்த அலுவலர்கள் ஒன்று,
Zamalya, அதே வாய்ப்பு பதிக்கப்பட்ட
பிரச்சனை தங்களை அமைக்கிறது.
>> பிரச்சனை இந்த ஆண்டு அமைக்கிறது
வெள்ளிக்கிழமைகளில் விடுதலை செய்யப்பட வேண்டும்
மற்றும் இனி, ஏழு நாட்களுக்கு பின்னர் செய்ய
ஆனால் 10 நாட்கள் later-- வேண்டுமென்றே
ஒவ்வொரு பிரச்சினையை ஒன்றுடன் ஒன்று
அப்பொழுதுதான் ஏற்ப, அமைக்க,
நாங்கள் நம்புகிறோம், சிறிதளவு மாறுபடும் ஓட்டம்
மாணவர் அட்டவணைகளில்,
குறிப்பாக போது போகணும்னு அல்லது தடகள
அல்லது கல்வியாளர்கள் அல்லது extracurriculars
வந்து போக முனைகின்றன
குறிப்பாக நடுப்பகுதியில் செமஸ்டர்.
என்று நீ இன்னும் சிறிது கொடுக்க வேண்டும்
முன் நீங்கள் இல்லையா என விருப்பப்படி
CS50 அல்லது மீண்டும் சுமை உங்கள் வாரம் ஏற்ற
அதற்கு பதிலாக, பின்வரும் வார இறுதியில்.
எனவே நிச்சயமாக ஒரு பாடத்திட்டம் பார்க்க
இங்கே அதின் அட்டவணையை.
நீங்கள் கூட மத்தியில் கவனிக்க வேண்டும்
மாற்றங்களை இந்த ஆண்டு,
இன்னும் தெரிந்திருந்தால் அந்த
கடந்த காலத்தில் நிரலாக்க,
நாம் செமஸ்டர் தொடங்க வேண்டும்
நாம் கீறல் இன்று சாப்பிடுவேன்,
மொழி மீது குறிப்பாக கவனம்
சி எனப்படும், பின்னர் இல்லை மாற்றம்
தொடர்பான PHP, ஆனால் ஒரு மொழி
செமஸ்டர் இறுதியில் பைதான்
வலை நிரலாக்க சூழலில்,
SQL மற்றும் ஜாவா இணைந்து,
HTML, CSS மற்றும் இன்னும்.
>> மற்றும் ஒரு கேள்வி பதில்,
அது உண்மையில் வழக்கு
சிஎஸ் முறை நான் என பயமாக இல்லை என்று
அது என்று நினைத்தேன், ஆனால் அது எவ்வளவு வேலை இருக்கிறது
நான் கேட்டேன் அது இருக்கலாம்.
ஆனால் இந்த இங்கே சில என்று சொன்னதை
வீழ்ச்சி 2015 மாணவர் உடல் புள்ளி,
கிடைமட்ட நீல கோடுகள் அதன்படி
மணி சராசரி எண்ணிக்கை பிரதிநிதித்துவம்
தகவல்.
நீங்கள் சராசரியாக பார்க்கிறேன்
10 ஆறு ஒருவேளை 16 12-- செய்ய
அல்லது மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக, ஆனால்
உயர் மாறுபாடு தெளிவாக இருக்க வேண்டும்.
எனவே அங்கு மட்டும் அல்ல என்பதை உணர
மாணவர்கள் வசதியாக மற்றும் குறைந்த
நிச்சயமாக வசதியாக,
ஆனால் ஒரு தொடர்புடைய ஆதரவு
அமைப்பு அந்த மாணவர்கள் பெற
வெற்றிகரமாக செமஸ்டர்.
>> உண்மையில், ஒரு கேள்வி பதில், வேண்டும்
நீங்கள் ஒரு முதல் ஆண்டு CS50 எடுத்து?
முற்றிலும்.
உண்மையில், நான் வருந்துகிறேன்
என் வழி கண்டு இல்லை
அல்லது ஒரு புதிய துறையில் காணப்படும்
அத்துடன் முதல் ஆண்டு.
நீங்கள் CS50 எடுக்க வேண்டும்
மற்ற படிப்புகள், நிச்சயமாக well-- என
மற்றும் பொது ஆலோசனை நாங்கள் வலிமை
, CS50 என்று ஒருவேளை தான் மாணவர்கள் கொடுக்க
வர்க்கம் அல்லது அறிமுக வர்க்கத்தின் வகையான
நீங்கள் மூன்று எடுக்க வேண்டும் என்று
அல்லது மற்ற நான்கு ப அமைக்க வகுப்புகள்.
ஆனால் நீங்கள் மற்ற இரண்டு ப தொகுப்பு எடுத்து என்றால்
வகுப்புகள், வேறு ஏதாவது, மற்றும் CS50,
முற்றிலும் சமாளிக்க.
நான் பல மாணவர்கள் இருந்தது
கடந்த மிகவும் வெற்றிகரமாக அவ்வாறு செய்யவில்லை.
>> அந்த நோக்கி நீங்கள் பெற
வெற்றிகரமாக வரி முடிக்க,
sections-- நிச்சயமாக இல்லை
மாணவர்கள் பல்வேறு தடங்கள்
குறைவாக, வசதியாக வசதியாக,
மற்றும் எங்காவது இடையில்,
அதன்படி நிச்சயமாக உள்ள
முதல் பிரச்சனை தொகுப்பு,
நீங்கள் உங்களை விவரிக்க கேட்கப்படும்.
நீங்கள் அந்த குறைந்த மத்தியில் இருந்தால்
வசதியாக, அதை விஷயம் என்ன தான்
நீங்கள் மாறாக தெரியும் என்று.
உண்மையில், அந்த இருந்தது
CS50 உள்ள மக்கள் தொகை அதிகரித்து
சில ஆண்டுகள்.
>> கடந்த வீழ்ச்சி என
உதாரணமாக, வர்க்கம் 58%
என தம்மை
குறைந்த வசதியாக மத்தியில்,
அந்த இன்னும் மத்தியில் 9%
வசதியாக, பின்னர்
மற்ற அங்கு மாணவர்கள்
தங்களுக்கு சிவப்பு
என எங்காவது இடையில்.
நீங்கள் ஒட்டுமொத்த தலைப்புகள் இங்கே பார்க்க வேண்டும்
மற்றும் அட்டவணை பிரிவுகளின், இது அனைத்து
, நபர் வழங்கப்படுகின்றன உள்ள
உண்மையான நேரம், நிச்சயமாக கொண்டு
ஆசிரியர் கூட்டாளிகள் அற்புதமான ஊழியர்கள்
மற்றும் நிச்சயமாக உதவியாளர்கள், இவர்களில் சிலர்
நீங்கள் ஒரு நொடியில் சந்திப்போம்.
>> பிரிவுகள் தங்களை, நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என, சாப்பிடுவேன்
திங்கள் மற்றும் செவ்வாய் மற்றும் புதன்கிழமைகளில் இருக்க,
அதனால் நீங்கள் முழுக்கு அனுமதிக்க
எனவே நீங்கள் என்றால் ஈடுபடும், பின்னர்
நிச்சயமாக உள்ள, தேர்வு
அந்த வார தொடக்கத்தில் சொற்பொழிவு.
பின்னர் அலுவலக நேரம், இது
நிச்சயமாக, ஒவ்வொரு வருடமும்,
ஒரு எந்த குறைவாக இருந்தது
நிச்சயமாக சவால்.
இந்த ஆண்டு, நாம் திட்டமிட்டு வருகிறோம்
அலுவலக ஒரு hours-- மட்டுமே நடத்த
உதவி ஒரு வாய்ப்புகளை
புதன், வியாழக்கிழமைகளில் மாணவர்கள்
மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில், அந்த கடைசி
வடிவமைப்பு மூலம் மதியம் இருப்பது
மன அழுத்தம் சில குறைக்க என்று
தவிர்க்க முடியாமல் இரவு தாமதமாக எழுகிறது
ஒரு நாள் ப-settting looming--
ஆனால் அலுவலக நேரம் கூட வழங்கப்படும்
திங்கள் மற்றும் செவ்வாய் மற்றும் மீது
புதன், மற்றும் வெள்ளி மற்றும் சனிக்கிழமைகளில்,
ஹெச்எஸ்ஏ எங்கள் நண்பர்கள் நன்றி.
>> , CS50 இப்போது அதன் சொந்த இடத்தில் உள்ளது
மாணவர்கள் மற்றும் CS50 ஊழியர்கள்,
மீது 67 மவுண்ட் அர்பன் தெரு,
வலது அங்கு ஹார்வர்ட் சதுக்கத்தில்.
இது பார்வை என்று CS50 தான் இருக்கிறது
வாரம் முழுவதும் டிஎஃப்எஸ் மற்றும் CAS
மிக முழுவதும் அழகான மிகவும்
நாட்கள், ஆதரவு இருக்கும்.
எனவே நீங்கள் கிடைத்திருக்கிறது என்றால் சில
ஒரு ப-கேள்வி
அல்லது நீங்கள் ஒரு சிறிய உணர்கிறீர்கள்
தடுக்கப்பட்டது அல்லது ஒரு சிறிய குழப்பம்,
மற்றும் கர்மம், நீங்கள் ஒரு மணி நேரம் கிடைத்துவிட்டது அல்லது
வகுப்புகள் இடையே அரை மணி நேரம்,
குறிப்பாக square-- முடியும் நீங்கள்
பாப் மற்றும் அதற்கு பதில் வேண்டும்
என்று குழப்பத்தில் உள்ளேன் clarified--
ஆவி மிகவும்,
நீங்கள் கணித, தெரிந்திருந்தால்
துறை சொந்த கணித கேள்விகளை மையமாக,
ஆனால் கடிகாரம் சுமார் அழகான மிகவும்
[? Gcal?] நாம் ஆன்லைன் பதிவு என்று.
>> பயிற்சி அந்த கிடைக்கும்
மாணவர்கள், சுதந்திரமாக நிச்சயமாக இருந்து
நீங்கள் விரும்பினால் சொந்த ஊழியர்கள்
மிகவும் நெருக்கமான ஒரு ஒரு,
அல்லது இரண்டு அல்லது மூன்று படித்தவர்களை மட்டுமே, வேலை
நிச்சயமாக பணியாளர்கள் உறுப்பினர்கள் ஒருவருடன்.
உண்மையில், இந்த இங்கே தான் இருக்கும்
நிச்சயமாக பணியாளர்கள் உறுப்பினர்கள் சிலர்,
இவர்களில் ஒரு சில உங்களுக்கு
ஒரு நொடியில் சந்திக்க.
உண்மையில், CS50 சொந்த
தலைமை ஆசிரியர் சக,
மற்றும் தலை நிச்சயமாக
உதவியாளர், மற்றும் ஆசான்,
வரை வந்து முடியும், அனுமதிக்க
அவர்களுக்கு ஹலோ.
>> [கைத்தட்டல்]
காண்க: 1 [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 2: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> [கைத்தட்டல்]
காண்க 3: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் MALAN: எங்களை அனுமதிக்கும்
CS50 தான் குழு இரண்டு கொண்டு மிகவும்
சிரேஷ்ட பணியாளர்கள் ராப் மற்றும் Zamayla அதே.
>> [கைத்தட்டல்]
>> உண்மையில், இரண்டு ராப் மற்றும்
Zamayla எங்களுடன் இருந்திருக்கிறாய்
இவ்வளவு காலமாக, நான் முடியும் என்று
CS50 தான் காப்பகங்கள் செல்ல
இந்த மிக எஸ்டி கண்டுபிடிக்க
அவர்கள் காட்சிகளையும் பங்கேற்கும்
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மேடையில் தங்களை.
ராப்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> [கைத்தட்டல்]
ZAMAYLA: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நன்றி.
எனவே இந்த கூடுதலாக
குழு இங்கே உறுப்பினர்கள்,
, CS50 கிட்டத்தட்ட 100 ஒரு குழு உள்ளது
ஊழியர்கள் உறுப்பினர்கள், அவர்கள் அனைவரும்,
பிரிவுகள் கிடைக்க வேண்டும்
அலுவலக நேரம் மற்றும் மிகவும்.
ராப் கூட சொல்வது போல் மேலும், இந்த
மிக முக்கியமான னின்
10 ஆண்டுகளுக்கு உள்ள CS50 என்று
நான் [செவிக்கு புலப்படாமல்] வந்துள்ளேன்.
[செவிக்கு புலப்படாமல்] குறிப்பாக கவனம்
ஒரு ஆதரவு அமைப்பு வழங்குவதில்,
நிறைய விட்டு trimming
ஆகிவிட்டது என்று மொத்தமாக
10 ஆண்டுகளில் திரட்டப்பட்ட
என்ற பங்கேற்பு முன்னேற்றங்கள்
நிச்சயமாக பிரச்சினை தொகுப்பில் மீது.
>> எனவே இந்த ஆண்டு, மட்டும் வர்க்கம் ஆனால்
மேலும் நிச்சயமாக பிரச்சினை வடிவில்
செட், நீங்கள் விஷயங்களை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
மிகவும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட, ட்ரிம்மர், மிகவும்
விட சமாளிக்க
கடந்த ஆண்டுகளில், நாம்
என்று பேக்கேஜ் கைவிட்டிருக்கிறது
உருவாகி ஆண்டு இயல்பு உருவாக்கப்பட்டது
ஆண்டு மற்றும் தேடி பின்னர்.
எனவே புதிய மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட இன்று தொடங்குகிறது.
>> நீங்கள் இன்னும் சில சந்திக்க வேண்டும்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] நிச்சயமாக பணியாளர்கள் வெளியே
2:30, நாம் பணியாற்ற அங்கு,
ஒரு பாரம்பரியம், கேக் போன்ற.
ஒரு பிட் இன்னும் கேக் இருக்கிறது
என்று விட, ஆனால் உங்களுக்கு
சந்திக்க எரின் மற்றும் டோபியாஸ் இன்னும் சிலர்.
என்னை நீங்கள் கொடுக்க அனுமதிக்க
ஒரு சுற்றுலா நாங்கள் கேட்க முன்
மற்ற ஊழியர்கள் உறுப்பினர்கள் சில இருந்து
அதே காத்திருக்கவில்லை என்ன வர்க்கம் உள்ள.
உண்மையில், நாம் எப்போதும் CS50 தான் தொடங்க
செமஸ்டர் இந்த சனிக்கிழமை வரும்,
CS50 புதிர் நாள் என்று என்ன கொண்டு.
>> இது எதுவும் இல்லை
கணினி அறிவியல் உள்ளபடியே,
ஆனால் பற்றி பிரச்சனை
மேலும் பொதுவாக தீர்க்கும்.
நீ அவ்வளவு பங்கேற்க தேர்வு செய்தால்,
அழைப்புகள் சில ஒன்றுக்கு,
நீங்கள் கதவை கண்டிருக்கலாம்
, கைவிடப்பட்டது அல்லது இங்கே மேடையில்
அது அணிகள் ஒரு வாய்ப்பு
இரண்டு அல்லது மூன்று அல்லது நான்கு,
புதிர்கள் மற்றும் பீஸ்ஸா பங்கேற்க
மற்றும் பரிசுகள் மற்றும் more-- இந்த சனி,
மேலும் காத்திருங்கள்.
>> நீங்கள் என்று ஒவ்வொரு கூட காணலாம்
வெள்ளிக்கிழமை, தீ மற்றும் ஐஸ் மணிக்கு,
CS50, மற்றும் ஒரு சொல்லப்போகிறார்
மாணவர்கள் மொத்தமாக
மதிய உணவிற்கு ஒரு பெரிய செய்ய
வர்க்கம் மிகவும் நெருக்கமான உணர,
மற்றும் பொதுவாக ஒன்றாக கொண்டு
முன்னாள் மாணவர்கள் மற்றும் தொழிலில் நண்பர்களை
அவர்கள் என்ன நமக்கு பற்றி பேச
படிப்பை முடித்த பின்னர் வரை இருந்தது.
இதேபோல், இந்த ஆண்டு, நாம்
திறந்துவைக்க முதலாவது, CS50 50
ஒரு நடுப்பகுதியில் செமஸ்டர் contest-- குறியீட்டு
அனைவருக்கும் அனுமதிக்க வாய்ப்பு
அடிப்படையில் விலகலை மீது, ஒரு வேண்டும்
படித்தவர்களை எதிராக அறிவுக்கும் சவால்,
மீண்டும் இரண்டு அல்லது மூன்று அல்லது அணிகள்
நான்கு, மட்டுமே என்று நிரலாக்க பயன்படுத்தி
ஆர்வலராகவும் நீங்கள் பின்னர் கீழ் என்று
வெறும் ஆறு அல்லது ஏழு பிறகு உங்கள் பெல்ட்
வர்க்கத்தின் வாரங்கள் மற்றும் பங்கேற்கும்
போட்டியின் இந்த வகையான உள்ள
செய்கிறேன் ஆன்லைன் நீங்கள் உங்கள் சொந்த சாணைக்கல் விரும்பினால்
என்று சவால் திறன்கள் அனைத்து மேலும்.
செமஸ்டர் இறுதியில் உள்ளது
, CS50 Hackathon-- என்று அழைக்கப்படும்
7:00 மணிக்கு தொடங்குகிறது அந்த ஒரு வாய்ப்பு
பிற்பகல் 7:00 முடிவடைகிறது, மற்றும் வழி நெடுகிலும்
டைவ் இதில் 12 மாலை மணி
நிச்சயமாக இறுதி திட்டம் ஒரு
ஒரு வாய்ப்பு வடிவமைக்க மற்றும்
வட்டி மிக எதையும் செயல்படுத்த
உங்கள் போதனையால் உங்களுக்கு
சக நாட்டின் வழிகாட்டல்.
சுமார் 9:00 பொதுவாக நாம் செய்ய
, பீஸ்ஸா, 1:00 பணியாற்ற
பிலிப்பின், எங்களுக்கு சில
5:00 இன்னும் விழித்து யார்,
உள்ளன விண்கலம் கீழே பேருந்துகளில்
காலை IHOP சாலையில்.
>> பின்னர் ஒரு சில நாட்கள் கழித்து
, CS50 என்று அழைக்கப்படும் fare--
உள்ள செமஸ்டர் கண்காட்சி முற்றுப்புள்ளி
நான் எவ்வளவு தூரம் பல கொண்டாட்டம்
CS50 செய்ய மாணவர்கள் இருந்து வந்திருக்கிறேன்
வாரம் பூஜ்ஜியத்தில் வாரம் அனைத்து வழி,
அந்த 73% என்று மனதில்
படித்தவர்களை மற்றும் உன் இந்த ஆண்டு வேண்டும்
முன் ஒரு சிஎஸ் வர்க்கம் எடுத்து இல்லை.
உண்மையில், இங்கே, எவ்வளவு reemphasize செய்ய
CS50 ஊழியர்கள் இருந்து இன்னும் சில முகங்கள் உள்ளது.
காண்க 4: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 5: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 6: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 7: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 8: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
காண்க 9: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> காண்க 4: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> காண்க 10: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 11: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 12: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 13: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> காண்க 14: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> காண்க 13: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
காண்க 15: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
காண்க 16: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> காண்க 11: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
காண்க 5: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் MALAN: அணி சில
தங்களை வகுப்புகள் கடைக்கு.
ஆனால் அந்த உறுப்பினர்கள் கூட
CS50 ஊழியர்கள் இங்கே இருக்கிறீர்கள்,
ஒரு கணம் வரை வந்து முடியும்.
CS50 இன் டிஎஃப்எஸ் மற்றும் CAS மற்றும் [? ஊழியர்கள்?]
உறுப்பினர்கள் இந்த ஒரு சில உள்ளன இங்கே
இவர்களில் faces-- ஒரு நீங்கள்
பார்த்தேன், மற்றும் ஒரு சில other-- மற்றும் ஒரு சில மற்றவர்கள்
இன்னும்.
நாம் ஏன் போய் மற்றும் அனுமதிக்க கூடாது
உங்களுக்கு ஒரு ஐந்து நிமிட இடைவெளி.
நீங்கள் வெளியே வாத்து வேண்டும் என்றால்
கடை வகுப்புகள், அது நல்லது.
ஐந்து நிமிடங்கள், நாம், மீண்டும் சொல்கிறேன்
புதிதாக முதல் பாருங்கள் எடுத்து
எங்கள் நிரலாக்க மொழி, சந்திக்க
நிச்சயமாக பணியாளர்கள் இங்கே இன்னும் சில,
மற்றும் இறுதியில் கவனம்
பிரச்சனை பூஜ்யம் அமைக்க.
எனவே நாம் மீண்டும் ஐந்து நிமிடங்கள் இருக்க வேண்டும்.
>> எல்லாம் சரி.
நாம் திரும்பி.
மற்றும் எங்கள் மீதமுள்ள
இன்று நேரம், இலக்கு
ஆடுகளத்தை நிலை உள்ளது
சில சொற்களை அடிப்படையில்,
சில யோசனைகள் அடிப்படையில்.
உண்மையில் ஏனெனில், படி
முந்தைய அட்டவணையில் சில,
ஒரு எல்லை இருக்க போகிறது
வர்க்கம் அனுபவம் நிலைகள்,
யாருடைய சில மாணவர்கள் வேண்டும்
முன் சில நிரலாக்க எடுத்து,
இவர்களில் சிலர் இல்லை.
எனவே இந்த முதலில் பிரச்சனை
அமைக்க இந்த முதல் மொழி
நாங்கள் தொடங்க ஒரு வாய்ப்பு கிடைக்கிறது
இன்று பிறகு வழங்கப்பட்டது எடுக்க
சில பொதுவான சொல்லகராதி மற்றும் யோசனை.
>> நாம் மூலம் இதை செய்ய வேண்டும்
நிச்சயமாக முதல் languages--
சி மற்றும் பைதான் கூடுதலாக
இங்கு மற்றும் SQL மற்றும் HTML மற்றும் CSS,
நாம் ஆரம்பத்தில் கவனம் இருக்க வேண்டும்
மற்றும் பிரச்சனை பூஜ்யம் அமைக்க வெறும்
இந்த வரைகலை மொழி அழைப்பு விடுத்தது
கீறல், எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகம் உருவாக்கப்பட்டது
சாலை கீழே, உதவ
மாணவர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் குறிப்பாக
தங்களை algorithmically-- வெளிப்படுத்த
என்ன மிகவும் உறுதியாகவே ஒரு வழியில்
நாங்கள் கணக்கீட்டு சிந்தனை கூப்பிடுகிறேன்.
>> அது ஒரு பயனுள்ள மொழி, ஏனெனில் அது தான்
மிக விரைவில் வாரம் ஒரு அடுத்த வாரம்,
நாம் ஒரு மாற்றம் செய்ய
என்று பாரம்பரிய மற்றும் கமுக்கமான மொழி
சி, முற்றிலும் உரை இது.
நீங்கள் மட்டும் உங்கள் விசைப்பலகை பயன்படுத்த
வழிமுறைகளை எழுத பொருட்டு
திரையில் இந்த மாதிரி.
ஆனால் நீங்கள் அதை பார்த்ததில்லை கூட
முன் ஒரு நிரலாக்க மொழி,
வெறும் அடிகளுக்கு உள்ள
இந்த, அனைத்து அதை புரிந்து இருக்கும்,
ஒருவேளை நீங்கள் என்று யூகிக்க முடியும்
ஒருவேளை உலக வணக்கம் அச்சிடுகிறது.
ஆனால் நிறைய இருக்கிறது
அங்கு விதி மேல்நிலை.
வித்தியாசமான புல உள்ளது
மேலே சின்னம் அல்லது புல டேக்.
கோண அடைப்புகள் இருக்கிறது, சில
அடைப்புக்குறிக்குள், சுருள் ப்ரேஸ், அரை colon--
காட்சி இவ்வளவு இருக்கிறது
வழியில் கிடைக்கும் என்று தொடரியல்.
நாம் நிச்சயமாக தொடங்க
முதலிலிருந்து அதனால்
அந்த அனைத்து கடந்த அறிவார்ந்த
சுவையற்ற கவனச்சிதறல்கள்,
மற்றும் கருத்துக்கள் பதிலாக கவனம் செலுத்த.
>> உண்மையில், இந்த முன் இருக்கலாம்.
இந்த, இந்த, வாரம் கழித்து இருக்க வேண்டும்.
இந்த, இந்த வரைகலை
மொழி கீறல்,
நீங்கள் அதே செயல்படுத்த எப்படி உள்ளது
இயங்கும் போது என்று ஒரு திட்டம் திட்டத்தின்
வெறுமனே ஹலோ உலகம்.
பற்றி கீறல் மற்றும் நல்ல என்ன
அது இந்த வரைகலை நிரலாக்க என்று
புதிர் துண்டுகளை அல்லது தவறு வேகமாக சரி என்று சூழல்
தொகுதிகள், மட்டும் ஒன்றாக பிணப்புறு என்று
அது தருக்க அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தால் அவ்வாறு செய்ய.
மற்றும் கீறல் நீங்கள் உருவாக்க முடியும்
அனிமேஷன் மற்றும் ஊடாடும் விளையாட்டுகள்
கலை, மற்றும் எந்த எண் மற்றும் அந்த
நீங்கள், உங்கள் சொந்த மனதில் கற்பனை என்று
மற்றும் வெறுமனே அவற்றை செயல்படுத்த
இழுத்து மற்றும் புதிர் துண்டுகளை குறைகிறது.
>> மேலும், நிச்சயமாக நாங்கள் திறன் வேண்டும்
அதே கருத்துக்கள் சில வெளிப்படுத்த
நான் ஒரு கணம் குறிப்பிட்ட அந்த
முன்பு மைக் ஸ்மித் சூழலில்
மற்றும் ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் விஷயங்களை தேடி
செயல்பாடுகளை போல, வெறும் செயல்கள்,
செய்ய வேண்டும் என்று சுழல்கள், போன்ற விஷயங்கள்
மீண்டும் மீண்டும்,
மாறிகள், இது
நாங்கள் அறிமுகப்படுத்த வேண்டும் ஏதாவது,
ஆனால் அது இருந்து ஒருவேளை தெரிந்திருந்தால் தான்
ஒதுக்கிட இயற்கணிதம் சில வகையான
நீங்கள் போகலாம் சில மதிப்பு சேமிக்க
later-- பூலியன் வெளிப்பாடுகள் வேண்டும்,
எங்கே அந்த ஆம் இல்லை அல்லது உண்மை
முன் இருந்து தவறான கேள்விகள்.
நிபந்தனைகள் அந்த கிளைகளில் உள்ளன
road-- அந்த கிளைகள் அதனால் பேச.
பின்னர் சில ஆர்வலராக உள்ளன
இன்று கூட நாம் பார்க்க வேண்டும் அம்சங்கள்,
என்று வரிசைகள் மற்றும் இழைகள் மற்றும்
நிகழ்வுகள், நாம் பின்னர் மேல் மீண்டும் சொல்கிறேன் என்று
பல்வேறு மொழிகளில் நேரம்.
ஆனால் கீறல் அனுமதிக்கிறது
இந்த அனைத்து ஆராய.
எனவே இங்கே கீறல் ல், இந்த ஊதா
தொகுதி என்ன ஒரு செயல்பாடு பொதுவாக உள்ளது
இப்படி போகிறது.
சில உண்டு என்று இந்த ஊதா புதிர் துண்டு
இது நடவடிக்கை ஆகும் வார்த்தை சொல்ல போன்ற,,
பின்னர், ஒரு வேண்டும்
வாதம் அல்லது ஒரு அளவுரு சில வழி
தனிப்பயனாக்குதலில் வகையான
என்ன என்று தொகுதி இல்லை
அதனால் அது இல்லை முன்கூட்டியே தீர்மானிக்கப்படுகிறது
எம்ஐடி இந்த ஊதா தொகுதி என்ன சொல்கிறது.
உண்மையில், நீங்கள் ஒரு பார்க்க வேண்டும்
நான் தட்டச்சு செய்ய முடியும் என்று நான் கணம்
உலக ஹலோ போன்ற வார்த்தைகளை, அல்லது
டேவிட் ஹலோ, அல்லது ஹலோ Zamayla,
அல்லது என்ன நான் வாதம், வேண்டும்
என்று புதிர் வெள்ளை பெட்டியில் துண்டு
அங்கு.
இதற்கிடையில், நான் ஒரு வட்டத்திற்கு வேண்டும் என்றால், நாம் தருகிறேன்
புதிர் துண்டுகளை இருக்கிறது என்று பார்க்க
இது போன்ற ஒரு சிறிய ஆரஞ்சு இருக்கும்.
மற்றும் அவற்றின் வடிவம் வகையான என்று கூறுகிறது
ஒன்று மீண்டும் மீண்டும் நடக்கும்
ஒரு சுழற்சியில்.
>> நான் ஒரு ஹலோ உலகம் தொகுதி போர்த்தி என்றால்
ஒரு நிரந்தரமாக கீறல் உள்ள தொகுதி,
அது சொல்லி வைக்க, ஹலோ நடக்கிறது
உலக என்றென்றும், மிகவும் எளிமையாக.
இதற்கிடையில், மற்றொரு உள்ளது
கீறல் உள்ள லூப் வகை
நாம் ஒரு மீண்டும் வருகிறேன் வேண்டும் என்று
block-- அங்கு, நீங்கள் என்றால்
எத்தனை முறை முன்கூட்டியே தெரியும்
நீங்கள் வளைய இயக்க வேண்டும்
நீங்கள் fact-- முறை ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட எண்
பல தட்டச்சு என்று குறிப்பிட முடியும்
அல்லது ஒரு மாறி plugging,
x அல்லது y நாம் பார்க்க வேண்டும் என விரும்புகிறார்கள்.
>> உண்மையில், மாறிகள் போல்
இந்த வழக்கில், நான் எந்த
ஒரு பொதுவான பெயர் ஒரு உள்ளது
முழு மாறி என்று
வெறும் ஒரு எண்ணை சேமித்து
ஒரு முழு எண், இருக்கலாம்
இங்கே இந்த ஆரஞ்சு தொகுதி பயன்படுத்த
நான் பூஜ்யம் போன்ற ஒரு மாறி அமைக்க.
இங்கே ஒரு பச்சை உள்ள ஒரு எடுத்துக்காட்டு
கீறல் உள்ள பூலியன் வெளிப்பாடு.
இந்த ஒரு கணித போல கூட
இது போன்ற சூத்திரம், கணித ஏற்றத்தாழ்வுகள்
உண்மையில் பூலியன் வெளிப்பாடுகள் உள்ளன.
இந்த உண்மை அல்லது பொய் அல்லது உள்ளது.
நான் 50 குறைவாக உள்ளது.
அது ஒரு ஆம் அல்லது இல்லை பதில் ஒன்று தான்
அல்லது உண்மை அல்லது பொய் பதில்.
நாம் பொதுவாக அழைக்கிறேன்
அந்த பூலியன் வெளிப்பாடுகள்.
அது 50 வேண்டும் இல்லை.
அது, y விட குறைவாக இருக்கும் x முடியும்
y விட, y என்று சமமாக
மற்ற எந்த எண்
கேள்விகள் கேட்கப்படும்.
>> இப்போது, முதல் பார்வையில், இந்த இருக்கும்
திடீரென்று மிகவும் தைரியமான இங்கே, மற்றும் அது உள்ளது.
ஆனால் கருத்து வாரியாக, இது தான்
முன் இருந்து அழகான தெரிந்திருந்தால்.
இது x, y குறைவாக இருந்தால் எவ்வளவு என்று சொல்ல விட.
எக்ஸ் அதிகமாக இருந்தால் வேறு
y விட, பின்னர் எவ்வளவு என்று சொல்ல.
வேறு X Y சமமாக இருக்கும் என்று.
எனவே நாம் ஒரு உதாரணம்
அங்கு ஒரு மூன்றாம் scenario-- என்ற
மூன்றாவது possibility-- எக்ஸ் ஒன்று உள்ளது
விட அதிகமாக, குறைவாக, அல்லது சமமாக.
எனவே நாம் சாலை ஒரு மூன்று வழி முட்கரண்டி வேண்டும்.
>> மற்றும் குளிர் இங்கே கீறல் என்ன கவனிக்க,
இது காணப்படும் போது ஒரு புதிர் உள்ளது
துண்டு, இந்த வழக்கில், வேறு தொகுதி என்றால்.
இன்னும் என்று நீங்கள் சுட்டி காட்டுகிறது முடியும்
மட்டுமே சாலை ஒரு இரண்டு வழி முட்கரண்டி வேண்டும்.
நீங்கள் விட்டு செல்ல முடியும் அல்லது வலது, ஆனால்
என்ன என்று மூன்றாவது சூழ்நிலையில் பற்றி?
X Y சமம் என்றால் என்ன?
பெரிய விஷயமல்ல.
ஒரு புதிர் துண்டு எடுத்து, வைத்து
அது மற்றொரு உள்ளே
சொற்பொருள் சமமான உருவாக்க
என்ற என்றால், என்றால், வேறு வேறு விஷயம் இப்போது நீங்கள்
சாலை உங்கள் மூன்று வழி முட்கரண்டி வேண்டும்.
மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டும் என,
புதிர் துண்டுகளை கீறி
நீட்டி வளர முடியும், எனவே
அவர்களுக்கு மேலும் பொருட்களை திணி போன்ற.
நீங்கள் பொருந்தும் இல்லை
அதன் இயல்பான அளவை எல்லாம்.
>> இந்த நாம் நான் ஏதோ
விரைவில் ஒரு வரிசை என்று பார்க்க.
இது ஒரு பட்டியலில் சில வழியில் தான்
தகவல் பல துண்டுகளாக சேமித்து
ஒரு மாறி, ஒரு எண்.
இந்த நாங்கள் ஒரு பிரதிநிதி பார்க்கிறேன்
ஏதாவது மரையிடுதல் என்று.
உண்மையில், அனைத்து உங்கள்
மேக்ஸின் மற்றும் PC இந்த நாட்களில்
மரையிடுதல் ஆதரவு,
இது நீங்கள் உண்மையில் முடிந்த வகையில்
ஒரு நேரத்தில் பல விஷயங்களை செய்ய.
நீங்கள் மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட் வரை வைத்திருக்க முடியும்
முன்புறமாக, சில கட்டுரை வேலை.
நீங்கள் ஒரு உலாவி வேண்டும்
பின்னணி திறப்பு
ஜி-மெயில் அல்லது பேஸ்புக் அல்லது போன்ற.
உங்கள் கணினியில் பல விஷயங்களை செய்ய முடியும்
இன்று அது உள்ளது, ஏனெனில், பல தொடரிழை
மற்றும் திட்டங்கள் அவர்கள் இருக்கிறோம்
குறிப்பிட்ட ஒரு பல்-கேள்வியை.
>> விஷயங்களை அழைக்கப்படுகின்றன நிகழ்வுகள் இல்லை
நன்கு கீறல் உலக,
பின்னர் அங்கு ஒரு வழி மிகவும், செய்ய தான்
எங்கள் சொந்த விருப்ப புதிர் துண்டுகளை விஷயங்கள் என்றால்
உண்மையில் முன்கூட்டியே இல்லை.
எனவே பின்வருமாறு இந்த ஊக்குவிக்க நாம்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நான் போது
முதல், கீறல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
நான் உண்மையில் இருந்த போது ஒரு
MIT இல் பட்டதா மாணவர், நாங்கள்
நம்மை வீட்டுப்பாடத்தை செய்ய பணிக்கப்பட்டார்கள்.
நான் implemented--
இது, பின்னோக்கி,
அது தான் ஒரு மிக முடிவல்ல
மிகவும் ஆத்திரமூட்டுகிறது பாடல் உலகில்
எட்டு மணி நேரம் கேட்க
உங்கள் homework-- வேலை செய்யும் போது
ஆனால் நான் ஆஸ்கார் நேரம் அழைத்தேன்,
ஒருவேளை ஒரு பிரபலமான பாடல் உள்ளது.
>> CS50s சொந்தமாக ஜோர்டான் ஹயாஷி, ஒரு
எங்கள் மூத்த ஊழியர்கள் உறுப்பினர்கள்,
2015 அது மேம்படுத்தப்படும் மற்றும்
இப்போது 2016, மீண்டும் ஒரு நாள் முதல்,
நான் போன எல்லாம் இருந்தது
ஆஸ்கார் குப்பை முடியும்.
இப்போது நாம் மறுசுழற்சி மற்றும் காம்போஸ்டிங் ஆதரவு.
>> ஆனால் படத்தை வரைவதற்கு
நாம் என்ன செய்ய முடியும் இங்கே
மற்றும் சில ஊக்குவிக்க
குறைந்த அளவில் உதாரணங்கள்,
நாங்கள் மற்ற ஒன்று பெற முடியும்
தன்னார்வ வெறும் வரை வந்து
என் முதல் விளையாட
எப்போதும் வீட்டுப்பாடத்தை வேலையை?
வா.
உன் பெயர் என்ன?
>> ஹென்றி: ஹென்றி.
>> டேவிட் MALAN: ஹென்றி, வா.
வா.
ஒன்று வழி தலை, மற்றும்
நீங்கள், ஒரு கணம் பார்க்க வேண்டும்
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும் அடிக்க நான்
மேல் வலது கையில் பச்சை கொடி
இது போக பொருள் மூலையில்,.
சிறிய நிறுத்தத்தில் அடையாளம் ஐகான்
நிறுத்த சொல்ல போகிறது,
நீங்கள் தொடங்கும் போது, என்று
மற்றும் திட்டத்தை நிறுத்த.
உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
எல்லாம் சரி.
எனவே நாம் வழிமுறைகளை பார்க்க போகிறோம்
ஒரு நொடியில் திரையில்.
மற்றும் வெறும் மூலம் இந்த விளையாட்டை விளையாடி
விநாடிகள் என்னை நம்புங்கள் ஒரு சில,
நாங்கள் விளையாட வேண்டும் போவதில்லை
நீங்கள் end-- அனைத்து வழி
திட்டம் என்ன ஒரு உணர்வு கிடைக்கும்.
மேலும் வெறும் ஹென்றி கவனம் விட
, கவனம் இந்த விளையாட்டு நல்ல அல்லது கெட்ட இருப்பது
எப்படி அது எனக்கு செயல்படுத்தப்பட்டது
முதலில் பின்னர் ஜோர்டான் மூலம்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், மாறிகள் எங்கே?
எங்கே சுழல்கள் உள்ளன?
எங்கே செயல்பாடுகள் உள்ளன?
மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டாம் என்றால் பார்க்க வேண்டும்
பேட்டை அடியில் அந்த.
>> வெறும் கிளிக் குப்பையை இழுத்து
அதற்கான தொட்டிக்கு.
>> [இசை]
எல்லாம் சரி.
அது மிக நன்று.
நாம் ஏன் அதை அங்கே நிறுத்த வேண்டாம்.
நன்றி.
ஹென்றி வாழ்த்துக்கள்.
>> [கைத்தட்டல்]
>> அந்த திட்டம், பிழைத்திருத்தம் கற்பனை.
ஒரு பிரச்சனை இரு இருந்தால்
song-- ஆனால் அதனால் ஒரு நிமிடம்
இங்கே உண்மையில் என்ன நடக்கிறது?
போன்ற சிக்கலான என அது வலிமை
காலப்போக்கில் பெற தெரிகிறது தொடங்கும்,
உண்மையில் இன்னும்
பொருட்களை வீழ்ச்சி தொடங்கியது,
என்ன பற்றி சுவாரசியமாக
எடுத்துக்காட்டாக இந்த வகையான
நாம் ஒரு சில பார்க்கிறேன்
others-- என்று நீங்கள் கூட
சிக்கலான கடந்த பார்க்க அல்லது
விளையாட்டு நுட்பங்களுடன்,
ஒரு மிக எளிய கட்டிடம் இருக்கிறது
இது அனைத்து play-- என்று தொகுதிகள்,
நீங்கள் அந்த அவற்றை நொதிக்க என்றால்
கட்டிட தொகுதிகள், மிகவும் அணுக முடியும்
மற்றும் தங்களை நோக்கி implementable.
உதாரணமாக, அது தான்
சில நேரம், ஆனால் நான்
நான் ஆரம்பத்தில் போது என்ன செய்தார் அழகாக தெரியும்
முதல் முறையாக இந்த விளையாட்டு செய்யும்
நான் procrastinated முற்றிலும் போல் இருந்தது.
நான் அனைத்து கவனம் செலுத்த முடியவில்லை
தர்க்கம் அல்லது புதிர் துண்டுகளை,
நான் கிராபிக்ஸ் மற்றும் கண்டுபிடிப்பு கவனம்
தெருவில் பதவியை மற்றும் குப்பை முடியும்
மற்றும் அனைத்து.
ஆனால் அந்த தேவையான இருந்தன
முதலில் பொருட்கள்.
நான் procrastinating முடிந்ததும் முறை மற்றும்
நீண்டு வளையும் கட்டமைப்பை வெளியே முட்டை,
நான் என்னை ஒரு செய்யலாம், முடிவு
வானத்தில் இருந்து குப்பையை வீழ்ச்சி துண்டு.
நாம் கீறல் பார்க்கிறேன்
என்று விஷயங்களை ஆதரிக்கிறது
என்று முடியும் sprites-- எழுத்துக்கள்
அதனால் அவர்கள் மீது பல்வேறு உடைகளில்
வித்தியாசமாக.
>> அதனால் நான் ஒரு குப்பை வைத்து
இப்படிப்பட்ட ஒரு மனிதனாக உடையில்.
மற்றும் நான் அதை தேவைப்படும்
வானில் இருந்து விழும்.
எனவே அது மாறிவிடும், கீறல்,
பெரும்பாலான நிரலாக்க மொழிகளில் போன்ற,
ஆதரிக்கிறது சீரற்ற எண்கள் அல்லது
தொழில்நுட்ப சூடோகுறியீடு சீரற்ற எண்கள்,
இழுப்பதன் மூலம் மற்றும் என்று
சில புதிர் துண்டுகளை குறைகிறது,
நான் குப்பை இல்லை முடிந்தது
முதலில் இடது இருந்து வரும்.
பின்னர் அடுத்த முறை அது இருந்து, விழுந்து
மத்தியில் இருந்து வலது பின்னர்.
மற்றும் அனைத்து விளையாட்டு தான் இருந்தேன்
குப்பையை வானத்தில் இருந்து கீழே விழுந்ததால் வேண்டும்.
நீங்கள் அதை சுட்டிக்காட்ட அல்லது அதை கிளிக் முடியவில்லை.
நீங்கள் குப்பைத் தொட்டிக்குள் திறக்க முடியவில்லை.
நீங்கள் எதையும் செய்ய முடியவில்லை.
ஆனால் அது ஒரு குழந்தை படி இருந்தது
என் இறுதி பார்வை நோக்கி.
>> அதற்கு பிறகு, நான் உண்மையில்
சில வகையான செயல்படுத்தப்படும்
என்று நீங்கள் கிளிக் செய்யவில்லை என்றால் உணர்வு
மற்றும் குப்பை துண்டு இழுத்து
குப்பைத் தொட்டிக்குள், ஆஸ்கார் மீது
மூடி திறந்து மூட வேண்டும்.
எதுவும் குப்பைக்கு நடக்கும், ஆனால்
குறைந்தது மூடி திறந்து மூட வேண்டும்.
எனவே, பார்க்கலாம் இரண்டு இரண்டு படி.
இந்த இருக்க போகிறது என்ன
இருவரும் பிரச்சனை முக்கிய பூஜ்யம் அமைக்க
மேலும் பொதுவாக நிரலாக்க, உள்ளது
இந்த மிகவும் திட்டமிட்ட குழந்தை படிகள்.
மட்டும் ஏனெனில் அதை நீங்கள் செய்து கொள்ள அனுமதிக்க வேண்டும்
உணர நேர்மையாக மிகவும் நிறைவேற்றப்படுகிறது
விரைவாக அதை தான்
உலகின் மிக மோசமான விஷயம்
ஆஸ்கார் நேரம் அனைத்து செயல்படுத்த முயற்சி,
பின்னர் மணி நேரம் கழித்து வெற்றி பச்சை கொடி,
ஒன்றும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது வேலை
கூட நீங்கள் அங்கு செய்ய ஏனெனில்
சரிசெய்வதற்கான அல்லது தொடங்கும்
அந்த திட்டத்தை பழுதுபார்த்தல்?
இது பெரும் தான்.
>> எனவே உண்மையிலேயே இந்த யோசனை தழுவிய
மீண்டும் வழிமுறைகளை குழந்தை நடவடிக்கைகளை எடுத்து
மற்றும் மீண்டும் கட்டி
இறுதியில், தான் என்று ஏதாவது
மிகவும் சுவாரசியமாக மற்றும் சிக்கலான, ஆனால்
முதலில், இல்லை, கிட்டத்தட்ட எவ்வளவு மிகவும் உள்ளது.
உண்மையில், இந்த செய்வோம்.
என்னை போய் ஆகியவை தன்னை கீறி நாம்
, Scratch.MIT.edu வலை உள்ளது
மற்றும் நீங்கள் போன்ற கூறினார் வேண்டும்
மீண்டும் மிகவும் பிரச்சனை
பூஜ்யம், விவரக்குறிப்பு அமைக்க
இது CS50 வலைத்தளத்தில் ஏற்கனவே உள்ளது.
>> ஆனால் இந்த தன்னை கீறி என்ன.
மற்றும் உண்மையில் நான் அங்கு
மூன்று முதன்மை பகுதிகளில்.
மேல் அங்கு விட்டிருக்கிறார்
நிலை என்று அழைக்கப்படும்.
இந்த கீறல் உள்ளது.
இயல்புநிலை உடையில் ஒரு பூனை இருக்கிறது.
இந்த செவ்வக உலகம்
நீங்கள் நகர்த்த முடியும் இது, கீழே, இடது,
வலது மற்றும் வேறு சில விஷயங்களை.
நடுத்தர இங்கு எங்கள் பிரிவுகள் உள்ளன
அல்லது புதிர் துண்டுகளை எங்கள் கையாளப்பட்டன,
மற்றும் வண்ணங்களில்
பல்வேறு அர்த்தங்கள்.
நீங்கள் சுற்றி குத்தியிருக்கும் என்றால், நீங்கள் காண்பீர்கள்
சுழல்கள் மற்றும் நிலைமைகள் போன்ற விஷயங்களை
மற்றும் மாறிகள் மற்றும் பிற பொருட்கள்.
>> பின்னர் இங்கே ஸ்கிரிப்டை பகுதி உள்ளது.
நான் இழுத்து கைவிட முடியும், அங்கு இது
அந்த புதிர் துண்டுகளை விஷயங்களை செய்ய.
எனவே இப்படிப்பட்ட ஒரு காரியம் செய்யலாம்.
என்னை போய் ஆகியவை
அது எங்கே நான் தெரியும்.
அதனால் நான் உடனே கிளிக் போகிறேன்
நான் எங்கே விஷயங்கள், தயாராக இருக்கும்
ஆனால் சுட்டி மற்றும் கிளிக் மற்றும்
சுற்றி குத்தினால் தவிர்க்க முடியாதவை.
எனவே பச்சை கொடி கிளிக் செய்யும்போது,
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நான் இதை செய்ய போகிறேன்.
நான் இந்த ஊதா புதிர் இழுத்து போகிறேன்
துண்டு, இரண்டு விநாடிகள் ஹலோ சொல்ல,
என்னை பெரிதாக்க வேண்டும்.
>> நான் இந்த மாற்ற போகிறேன்
நான் அதை இருக்க வேண்டும் என்ன இருக்க வேண்டும்
ஹலோ இரண்டு விநாடிகள் உலக நன்றாக உள்ளது.
இப்போது, நான் கிளிக் போகிறேன்
பச்சை கொடி, அல்லது நான் வேண்டும் என்றால்,
நான் முழு அதனைத் திரையிட முடியும் பின்னர் திரும்பி வந்து.
இது வைக்கும்
ஒரு சாளரத்தில் எல்லாம்.
பச்சை கொடி ஹலோ உலகம்.
எல்லாம் சரி.
அனைத்து அந்த சுவாரஸ்யமான அல்ல.
என்னை போய் இந்த செய்யட்டும்.
என்னை வேறு ஒரு முயற்சி செய்வோம்.
பச்சை கொடி அனுமதிக்க சொடுக்கும் போது
ஒரு ஒலி போன்ற ஏதாவது செய்ய.
மற்றும் வெளியே என்று கவனிக்க
நீங்கள் இலவசமாக பெட்டியில்
ஒரு பூனை ஒலி, இயல்புநிலை மனிதனாக உள்ளது.
எனவே இப்போது எனக்கு முன்னே போகட்டும் மற்றும்
இப்போது வெற்றி பச்சை கொடி.
>> [Meowing]
>> அடடே.
என்று அபிமான தான்.
நான் நிகழ்ச்சிகளை நான்.
எனவே நான் என்ன செய்தேன்?
இந்த ஒரு திட்டம் ஆகும்.
இது வெளிப்படையாக எளிய சூப்பர் தான்.
அது அந்த அளவுக்கு அனைத்து எடுத்து கொள்ளவில்லை
முயற்சி மற்றும் எம்ஐடி, வேலையில் பெருமளவு ஈடுபட்டார்கள்
ஆனால் நான் ஒரு விழாவில் அழைப்பு விடுத்துள்ளன.
நான் ஒரு விழாவில் பயன்படுத்த வேண்டும்.
நான் பயன்படுத்தி, சில நடவடிக்கை செய்துவிட்டேன்
ஒரு ஊதா புதிர் துண்டு என்று.
>> சரி, நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்றால்
ஒரு வரிசையில் மூன்று meows?
என்னை போய் இரண்டு மற்றும் மூன்று செய்வோம்.
கவனிக்க நீங்கள் போது
அருகிலுள்ள ஒரு புதிர் துண்டு படல்,
ஒரு சிறிய வெள்ளை கோடு தோன்றும்
அப்படி காந்தவியல்,
அது ஒடி
நீங்கள் செல்லலாம் ஒன்றாக போது.
இங்கே என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்.
>> [Meowing]
>> ஒரு பிழை உள்ளது.
நான் ஒரே ஒரு பூனைகளின் கேட்க.
ஏன் என்று இருக்கும்?
ஆம்?
ஆம்.
நாம் அது உண்மையில் கேட்க வேண்டாம்,
ஆனால் அந்த நல்ல உள்ளுணர்வு தான்.
அவர்கள் அனைவரும் ஒரே நேரத்தில் விளையாடி வருகிறோம்.
ஏன்?
சரி, கணினி தான் போகிறது
செய்ய நீங்கள் அதை செய்ய சொல்ல என்ன.
எனவே நீங்கள் சொன்னால், நாடகம் ஒலி,
, ஒலி விளையாட ஒலி விளையாட,
ஆனால் நீங்கள் அதை சொல்ல வரை விளையாட வேண்டாம்
நீங்கள், செய்ய, நீங்கள் முடித்துவிட்டீர்கள் வரை விளையாட வருகிறோம்
அது மூலம் ஊதி நடக்கிறது
திட்டம் மிகவும் வேகமாக
மற்றும் நீங்கள் அதை செய்ய சொல்ல வேண்டாம் மட்டும் என்ன.
>> எனவே நான் உண்மையில் சரி செய்ய வேண்டும்
வழிகளில் ஒரு ஜோடி இந்த.
நான், இதை செய்ய முடியும் இந்த விடுபட.
என்னை இந்த பிற புதிர் முயற்சி செய்வோம்
துண்டு செய்திருக்க வரை நாடகம் ஒலி பூனைகளின் ஒலி,
பின்னர் மூன்று இழுத்து
இந்த நாடகம் கிளிக் செய்யவும்.
>> [Meowing]
>> அது உண்மையில் very-- இல்லை
உங்களால் மிகவும் இயற்கை நன்றி.
ஏன் அனுமதிக்க வரை நான் இல்லை
என்னை இங்கே கட்டுப்படுத்த செல்ல.
நைஸ்.
ஒரு இரண்டாவது காத்திருக்க, இப்போது என்னை திரும்பி செல்லலாம்
ஒலிகள், மற்றும் நாடகம் ஒலி செய்ய வரை,
பின்னர் என்னை ஒரு இரண்டாவது காத்திருக்க செல்லலாம்.
பின்னர் என்னை சென்று ஒரு பெற அனுமதிக்க
மேலும் ஒலி, மற்றும் இங்கே நாம்.
>> [Meowing]
>> இன்னும் சிறிது இயற்கை, ஆனால்
இந்த மிகவும் திறமையான அல்ல.
நான் சலிப்பாக இருந்தது போல், அனைத்து இருக்கும்
அதை சுருக்கமாக, முன்னும் பின்னுமாக கிளிக் செய்வதன்
உண்மையில் என் work-- ஆர்பாட்டம்
அழகான மிகவும் நகல் மற்றும் பேஸ்ட்.
உண்மையில், நான் கண்ட்ரோல் என்றால்
சொடுக்கும் அல்லது வலது கிளிக்,
நான் ஒட்டப்படும் முடியும்.
ஒரு நல்ல பயன்படுத்த கட்ட என்னவாக இருக்கும்?
முன் இருந்து என்ன யோசனை?
>> ஆமாம், ஒரு வட்டத்திற்கு.
உண்மையில், நாங்கள், சுற்றி கதையை கூட
நாம் சரியாக கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
என்னை நிகழ்வுகள் அல்லது கண்ட்ரோல் மாறாக செல்லலாம்.
எனவே repeat-- நான் இல்லை
அது 10 முறை இருக்க வேண்டும்.
என்று விரைவில் எரிச்சலூட்டும் செய்து நடக்கிறது.
ஆனால் நான் மூன்று முறை திரும்ப திரும்ப வேண்டும்.
என்னை ஒலியாக போகவிடு
அது முடிந்துவிட்டது வரை ஒலி.
என்னை கட்டுப்படுத்த மீண்டும் செல்லலாம்
மற்றும் ஒரு இரண்டாவது காத்திருக்க.
அறிவிப்பு, நீங்கள் போகலாம்
அது பொருந்தும் இல்லை என்று நான் நினைக்கிறேன்,
ஆனால் நீங்கள் அதை விட மீண்டும் காந்தவியல் என்றால்
படம் இடத்தில், அது நிரப்ப வளரும்.
அது இப்போது என்ன நாடகம் தான்?
>> [Meowing]
சரி.
நைஸ்.
இந்த என்று அழைக்கப்படும் என்று என்ன
மேலும் சரியான நேரம் என்று ஒரு திட்டம்.
அது மூன்று முறை மிகவும் meowed
இயற்கையாகவே, ஆனால் அது நல்ல வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நான் குறைவாக பணிநீக்க பயன்படுத்தி வருகிறேன்.
நான் நகல் மற்றும் எதையும் ஒட்டவும் இல்லை.
நான் ஒரு நல்ல யோசனை பயன்படுத்தப்படும்.
>> இப்போது, இந்த இன்னும் அனைத்து என்று
கீறல் செய்யவில்லை சுவாரஸ்யமான
எதுவும்.
எனவே வேறு பதிலாக ஏதாவது செய்வோம்.
ஏதாவது எப்போதும் செய்வோம்.
நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
மோஷன் சுவாரஸ்யமான தெரிகிறது.
அவரை 10 நகர்த்த செய்வோம்.அவரும்
படிகள் மற்றும் இப்போது நாடகம் அடிக்க.
>> சரி.
சரி நாம் முடியும் இழுவை வகையான
அவரை மீண்டும், மற்றும் அவர் இன்னும்
அவர் எப்போதும் இதை ஏனெனில் இயங்கும்.
எனவே லூப் என்ன
அதை செய்ய என்ன கூறுகிறார்,
ஆனால் இந்த அனைத்து என்று உள்ளது.
இதை செய்வோம்.
என்னை ஒரு கட்டுப்பாடு தொகுதி சேர்க்க, மற்றும் ஒரு பயன்படுத்த
முதல் முறையாக அந்த நிலைமைகள்.
>> எனவே, 10 வழிமுறைகளை நகர்த்த நடக்கிறது
10 புள்ளிகள், திரையில் 10 பிக்சல்கள்
பின்னர் இந்த கேள்வி கேட்க நடக்கிறது.
ஏதாவது உண்மை என்றால், பிறகு என்ன செய்ய
இந்த தொகுதி உள்ளே ஏதாவது.
உணர்வு எனவே அது மாறிவிடும் ஒரு முழு உள்ளது
பூலியன் expressions-- கொத்து
ஆம் பற்றிய கேள்விகள் அல்லது உண்மை
தவறான form-- என்னை இந்த செய்வோம்.
>> touching-- என்றால், பின்னர் அங்கு
மெனுவை இந்த சிறிய துளி.
நான் அதை parameterize முடியும்.
தொட்டு என்றால் நாம் edge--
அந்த மாதிரி ஏதாவது செய்ய.
எனவே edge-- தொட்டு
என்னை இயக்கம் திரும்பி செல்லலாம்.
ஏன் செய்ய நாம் தான்
180 டிகிரி சுற்றி திரும்ப?
எல்லாம் சரி.
எனவே எப்போதும், 10 படிகள் நகர்த்த.
நீங்கள் தொட்டு இல்லை எனில்
விளிம்பில், 180 டிகிரி திரும்ப.
அந்த வேலைத்திட்டம் முடிவில் இல்லை
நீங்கள் ஒரு இருப்பதால் நிரந்தரமாக தொகுதி,
அப்போது தான் அது மீண்டும் செல்ல நடக்கிறது மற்றும்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
அதனால் என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்.
சரி.
ஒரு சிறிய தரமற்ற, ஆனால் வகையான குளிர்.
>> நாம் இந்த சில அற்ப விஷயங்களை சேர்க்க முடியும்
என்று அனைத்து அறிவார்ந்த உள்ளன
சுவாரஸ்யமான.
ஆனால் நாம் இந்த சிறிய வெற்றி என்றால்
ஒலிவாங்கி button-- அச்சோ.
இந்த வரை என்னை சுத்தம் செய்யலாம்.
என்னை இந்த மேம்படுத்த வேண்டும்
அவர்கள் தொலைக்காட்சியில் கூறுவேன்.
சுத்தம் என்று வரை, சேமி, மற்றும்
இப்போது ஸ்கிரிப்டை வரை சென்று.
>> இப்போது, எனக்கு ஒலி செல்லலாம்.
எனக்கு அது ஒரு பெயர் கொடுக்க அனுமதிக்க வேண்டும்.
நான் இந்த அச்சோ அழைக்கிறேன்.
இப்போது ஒலி அச்சோ விளையாட.
அது தோன்றும் கவனிக்க
மெனுவை சிறிய துளி.
நாம் பார்ப்போம்.
>> [Ouch]
>> [சிரித்து]
ஆனால் நாம் ஈ டி அவரது மாற்ற முடியும்.
நாம் இருமடங்கு எரிச்சலூட்டும் முடியும்.
>> [Ouch]
>> அல்லது நாம் அது போன்ற செய்தால்
ஒரு நேரத்தில் 1,000 படிகள்
>> சரி.
எனவே நாம் தனியாக ஒரு விட்டு போகிறோம்.
எனவே மீண்டும், blocks-- நான் கட்டி
சூப்பர் எளிய ஏதாவது தொடங்கியது,
பின்னர் நான் ஒரு அம்சம் சேர்க்கப்பட்டது,
ஒரு அம்சம் சேர்க்கப்பட்டது, ஒரு அம்சம் சேர்க்கப்பட்டது.
நான் இனி கவலைப்பட வேண்டும்
எப்படி அந்த அம்சங்கள் முதல்
நான் தொடர்ந்து போன்ற செயல்படுத்தப்பட்டது
மேல் விஷயங்களை அடுக்க.
எனவே உண்மையில், என்னை இங்கே வேறு ஒரு செய்வோம்.
என்னை போய் ஒரு கோப்பை திறக்க அனுமதிக்க வேண்டும் என்று
நான், முன்கூட்டியே கொண்டு செம்மறி என்று.
>> எனவே அது சற்றே மாறுபட்ட உள்ளது
இந்த மாதிரி என்று பாத்திரம்.
மற்றும் நான் பார்க்கிறேன் என்றால் நான் முடியாது
ஒரு எதிர் பயன்படுத்தி ஏதாவது செய்ய
இந்த ஒரு என்று அழைக்கப்படும் மாறி வழக்கில்.
நான் மேலே மற்றும் Events-- கீழ் செல்ல போகிறேன்
எனக்கு ஒரு பச்சை கொடி சொடுக்கும் செல்லலாம்.
பிறகு என்னை நான் தெரியும், இது தரவு, போக வைக்கிறது
முன் சுற்றி விளையாடும் வெறும் இருந்து,
மாறிகள் எங்கே உள்ளது.
நான் போய் இந்த இழுத்து போகிறேன்.
>> எனவே ஒரு மாறி கவுண்டர் என, மற்றும்
நான் பூஜ்யம் அதை துவக்க போகிறேன்.
நான் அதை ஒன்றுமே x அழைக்க முடியும் அல்லது
Y அல்லது z-- ஆனால் நிரலாக்க,
ஒரு சொற்பொருளியல் ஏதாவது அழைப்பு
பயனுள்ள வழியில், எதிர் போன்ற,
என்று அது ஒரு, அது என்ன விவரிக்கிறது
எளிதாக நிறைய பின்னர் உங்கள் குறியீடு வாசிக்க.
என்னை போய் விடுங்கள்
ஒரு நிரந்தரமாக இங்கே தடுக்க.
என்னை தோற்றம் செல்லலாம்
பக்கம் மற்றும் ஒரு சொல் தொகுதி செய்ய.
ஆனால் என்ன மாறிகள் பற்றி குளிராக நான்
வெறும் ஏதாவது தட்டச்சு செய்ய இல்லை
உலக ஹலோ போன்ற, நாம் ஏற்கனவே நான் எந்த
செய்து, நான் அதற்கு பதிலாக தரவு செல்ல முடியும்
என் மாறி இழுத்து, மற்றும் கூட
வடிவம் இல்லை இல்லை மிகவும்
அது பொருந்தும் வேண்டும் போல இருக்கும்,
அது நிரப்ப வளரும்.
நான் இன்னும் ஒன்று எதிர் சொல்கிறேன்
இரண்டாவது spoiler-- அவர் எண்ண நடக்கிறது.
நாம் ஒரு இரண்டாவது சொல்கிறேன்.
அப்பொழுது நான் செல்ல போகிறேன் மற்றும்
அவரை ஒரு இரண்டாவது காத்திருக்க வேண்டும்,
எனவே இது மிகவும் சீக்கிரம் எண்ண முடியாது.
பின்னர் இறுதியாக, எதிர் மாற்ற
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால் one-- மூலம்,
ஒரு எதிர் அதிகப்படுத்த
கூடுதல் மதிப்பு மற்றும் எப்போதும் இதை.
>> எனவே, மிக ஆடுகள், போன்ற ஒரு
புரோகிராமர், 0 இருந்து கணக்கில்.
மற்றும் நாம் நீண்ட போதுமான காத்திருந்தால்,
அவர் எப்போதும் இந்த செய்யும்.
ஆனால் அந்த ஏனெனில், சரியாக உண்மை தான்
உண்மையில், நாம் வாரம் ஒரு கண்டறிய வேண்டும்,
மேலும் பொதுவாக முழு மற்றும் கணினிகள்,
தொழில்நுட்ப மட்டுமே finite-- ஒரு வேண்டும்,
கணினிகள், போது மாறாக
அவர்கள் முழு பிரதிநிதித்துவம்,
மட்டுமே பிட்கள் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வேண்டும்.
அங்கு அந்த ஒளி விளக்குகள்
அதுவுமல்லாமல் உயர் நம்பலாம்
நீங்கள் ஒளி விளக்குகள் போதவில்லை முன்.
மற்றும் ஒரு கணினி கூட,
மட்டும் இவ்வளவு நினைவகம் உள்ளது,
மட்டும் பல டிரான்சிஸ்டர்கள் உள்ளது,
எனவே, அது மட்டும் உயர் நம்பலாம்.
>> எனவே அது, ஆடு என்று மாறிவிடும்
நான் நினைக்கிறேன், 2 பில்லியன் நம்பலாம்
அல்லது அழகான பெரிய ஏதாவது.
எனவே நாம் போவதில்லை
இந்த நடக்க காத்திருக்க.
ஆனால் இறுதியில் சில பிழை நடக்கும்
என்று சில உண்மையான உலக முடியும்
கிளைகளை.
ஆனால் ஆடு அப்பால், என்று
ஒரு மாறி அறிமுகப்படுத்துகிறது.
மேலே போய் திறந்து விட
ஏதாவது நான் முன்கூட்டியே
இங்கே பெட் என்று Cat--
இங்கு கேட் PET.
இங்கு கவனிக்க அது சில தான்
தொகுதிகள், ஆனால் போது பச்சை கொடி
, சொடுக்கும் எப்போதும் பின்வரும் செய்து.
நீங்கள் சுட்டி தொட்டு இல்லை எனில்
சுட்டிக்காட்டி அதனால் திரையில் கர்சரை,
arrow-- நாடகம் ஒலி பூனைகளின் ஒலி
பின்னர் இரண்டு வினாடிகள் காத்திருக்கவும்.
மற்றும் மட்டும் எப்போதும் இதை.
தான் தொடர்ந்து காத்திருக்க
சுட்டிக்காட்டி இருந்தால் பார்க்க
பூனை சுட்டிக்காட்டி தொட்டு.
>> எனவே நான் நாடகம் அடிக்க.
ஒண்ணும் நடக்கிறது.
ஆனால் நான் பூனை மீது கர்சரை நகர்த்த,
>> [Meowing]
>> நான், அதை விட்டு நகர என்றால் இல்லை
இனி பூனை petting.
எனவே சில நிபந்தனை தர்க்கம்
ஒரு வட்டத்திற்கு உள்ளே காக்கப்பட்ட.
இந்த உதாரணம் பற்றி எப்படி, வேண்டுமென்றே
என்று கேட் PET வேண்டாம்?
இந்த என்ன செய்ய போகிறது?
>> [Meowing]
>> ஏன் நீங்கள் பூனை PET வேண்டும்?
>> சரி.
எனவே இந்த ஒரு வேறு என்றால் ஒரு உதாரணம் ஆகும்.
இது ஒரு முடிவு விஷயம் மற்றும்
இது வட்டத்திற்கு உட்கார்ந்து ஏனெனில்,
அவர்கள் இருவரும் சோதித்ததில் வருகிறோம்.
இது உண்மையா?
கடைசியில், ஒரு
விண்ணப்பிக்க போகிறது
அதனால் நீங்கள் பூனைகளின் அல்லது கேட்கவோ
அந்த வழக்கில் சிங்கத்தின் கர்ஜனை.
>> சரி, ஒரு சற்று ஆடம்பரமான ஒரு செய்வோம்
நான் இழைகள் too-- முன்கூட்டியே என்று.
எனவே ஒரு நூல் தான் ஒன்றாகும்
ஒரு கணினி செய்ய முடியும் என்று விஷயம்.
எனவே பல தொடரிழை திட்டம் ஒரு திட்டம் உள்ளது
என்று ஒரே நேரத்தில் பல விஷயங்களை செய்ய முடியும்.
மற்றும் இந்த உதாரணங்கள் அனைத்து
இதுவரை இருந்தது
ஒரு ஸ்கிரிப்ட், அதனால் பேச
இங்கே இந்த போன்ற ஒரு திட்டம்.
ஆனால் இந்த திட்டம் உள்ளது கவனிக்கும்
இரண்டு உருவங்களுக்கு, இரண்டு எழுத்துக்கள்.
ஒரு பறவை.
ஒரு பூனை.
>> மற்றும் கவனிக்க நான் இந்த கீழே கிளிக் செய்யும் போது
இடது, அவர்கள் ஒவ்வொரு தங்கள் சொந்த கதை
அல்லது திட்டங்கள் அவர்களை தொடர்புடைய.
மற்றும் அந்த இரு
திட்டங்கள், அறிவிப்பு, தொடக்கத்தில்
போது பச்சை கொடி சொடுக்கும் கொண்டு
தான் cat-- பார்போம்
போது பச்சை கொடி சொடுக்கும்.
அதனால் உண்மையில், நான் இப்போது நாடகம் ஹிட் போது,
முறை இரண்டு விஷயங்களை நடக்க உள்ளன.
பூனை மற்றும் பறவை இருவரும்
ஒரே நேரத்தில் செயல்பட போகிறது
இந்த விளைவை உருவாக்க.
நீங்கள் என்ன நடக்கிறது நினைத்து இருக்கலாம்.
ஒரு வட்டத்திற்கு மற்றும் பறவை இருக்கிறது
மற்றும் பூனை ஒரு வட்டத்திற்கு உள்ளன.
பறவை போல் எதிர்க்கிறது உள்ளது
நான் அச்சோ போது முன் இருந்தது.
ஆனால் பூனை தெளிவாக ஒரு நன்மை.
மற்றொரு உணர்வு தொகுதி இருக்கிறது
என்று வேண்டுமென்றே பூனை காட்டுகிறார்
இங்கே இந்த வழக்கில், பறவை.
எனவே நாம் பார்த்து, தவிர கிண்டல் முடியும்
அந்த தொகுதிகள் மூலம், என்ன நடக்கிறது.
ஆனால் இங்கே முக்கிய மூலப்பொருள் ஒன்று.
பறவை, இந்த விளையாட்டில் இல்லை, அதனால் அந்த
முற்றிலும் boring-- அல்லது இந்த அனிமேஷன்
ஒரு சீரற்ற திசையில் மணிக்கு தொடங்குகிறது.
மற்றும் கணினி எடுக்கவில்லை
90 மற்றும் 180 இடையில் ஒரு எண்
அடிப்படையில், அது ஒரு சிறிது தான்
பல்வேறு அனிமேஷன் ஒவ்வொரு முறை.
>> பின்னர், என்றால் இங்கே கவனிக்க
பூனை பின்னர், பறவை தொட்டு
கர்ஜனை sound-- சிங்கம் நான்கு விளையாட.
ஆனால் இதற்கிடையில் பறவை உள்ள
தட்டு, நாம் இந்த வேண்டும்.
எப்போதும், பூனை தொட்டு இல்லை என்றால்,
மூன்று படிகள் நகரும் வைக்க.
பின்னர் இங்கே மற்றொரு புதிர் துண்டு தான்.
நீங்கள் விளிம்பில் என்றால், குதித்து.
எனவே பறவை மட்டும் என்ன ஆகும்
அதன் சொந்த வணிக மனதில்,
வெறும் சுற்றி பறக்கும் மற்றும்
எதிர்க்கிறது, அது உண்மையில் தான்
நிபந்தனை தர்க்கம் என்று பூனை
அது பறவை பிடித்து இருந்தால் தீர்மானிக்க.
எல்லாம் சரி.
எனவே இங்கே வேறு ஒரு செய்வோம்,
இந்த ஒரு வணக்கம் அழைப்பு விடுத்திருக்கிறது.
இந்த ஒரு இங்கே வெறும்
ஒரு எப்போதும் வட்டத்திற்கு இந்த.
ஆனால் எப்படி கவனிக்க நாங்கள் நிறுத்த வேண்டும்
இந்த மிக எரிச்சலூட்டும் திட்டம்?
ஸ்பேஸ் பார் ஹிட்.
நான் அதை செய்ய வேண்டும், ஏனெனில்,
இடது கை நிரல்
அதை தொடர்ந்து தான் கவனிக்க listening--
முக்கிய இடத்தை பத்திரிகை ஆகும்.
தட்டுப்பட்டை அழுத்தம் என்றால்,
மற்றும் ஆமெனில், அது என்ன செய்ய?
இது ஒரு மிக பொதுவான நுட்பம் இல்லை.
அது சில மதிப்பு சமமாக ஒரு மாறி அமைக்கிறது.
ஆனால் அந்த மதிப்பை toggles.
[? எனவே தோற்றத்தை?]
shape-- நான் அடிப்படையில்
மாறி வேண்டும் என்று நான்
என்று அழைக்கப்படும் முன்கூட்டியே எழுதினார்
, ஒலியடக்கினார் இது வெறும் ஆம் அல்லது இல்லை என்கிறார்.
ஒலி முடக்கியது அல்லது இல்லை?
சரியா தவறா?
அறிவிப்பு, நான் கூட இதை சொல்கிறேன்
முடக்கியது, பூஜ்ஜியமாக பின்னர் ஒன்றாக மாற்ற,
வேறு பூஜ்யம் அதை ஊமையாக அமைக்க.
அதனால் தான் பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து ஒரு மதிப்பு கவிழ்த்து.
நான் done-- அதை மாற்ற முடியும்
மூன்று இரண்டு மற்றும் மூன்று இரண்டு இருந்து
அல்லது நான்கு அல்லது ஐந்து அல்லது ஆறு நான்கு.
ஆனால் அது ஒரு விஷயமே இல்லை
என்ன நான் பயன்படுத்த எண்கள்,
அதனால் நீண்ட நான் வைத்து
அதை எதிர் மாறும்.
>> மேலும், மிக எந்த ப்ரோக்ராமர் தான் என்று
பூஜ்யம் மற்றும் one-- பொய் உண்மை தேர்வு,
ஆஃப் மற்றும் on-- இந்த பிரதிநிதித்துவம்.
இந்த இன்னும் இயங்கும்.
நான் மீண்டும் தட்டுப்பட்டை ஹிட் என்றால்
>> [சீல் ஒலிகள்]
>> திட்டம் இன்னும் இயங்கும்.
இந்த மற்ற ஸ்கிரிப்ட் உள்ளது, ஏனெனில்
என்று எப்போதும் பின்வரும் செய்ய, என்கிறார்.
முடக்கியது மாறி சமம் என்றால்
பூஜ்யம் எனவே நீங்கள் முடக்கியது இல்லை என்றால்
அது தவறு என்றால், தர்க்கம் இருக்கிறது
அல்லது எந்த, பின்னர் ஒலி விளையாட,
நீங்கள் முடக்கியது இல்லை, ஏனெனில்.
நீங்கள் ஒலி விளையாட மற்றும் வேண்டும்
இரண்டு விநாடிகள் ஹாய் ஹாய் நினைக்கிறேன் வணக்கம்
பின்னர் காத்திருக்க, மற்றும் அதை செய்ய
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
>> எனவே இந்த முறையில் நாம் ஒரு வழி இல்லை
திட்டங்கள் தொடர்பு கொள்ள மக்கள் ஆகின்றன.
அவர்கள் இல்லை
மற்றவர்களுக்கும் தேதியிட்ட.
உண்மையில், around-- குத்தினால்
எந்த சிலேடை நோக்கம்
யாரோ ஒரு பெரும் தொகை செலவு
செயல்படுத்தி இணையத்தில் நேரம்
கீறல் உள்ள PokemonGo.
அது கூட நீங்கள் geolocates
கேம்பிரிட்ஜ் அல்லது ஆல்ஸ்டன் இங்கே.
நீங்கள் கூட என்ன மக்கள் பார்க்க வேண்டும் என்றால்
செய்ய முடியும் இதை மிக ஆடம்பரமான மெனு உள்ளது.
கிளிக் செய்யவும் இங்கே.
>> இவள் என் விசைகளை கொண்டு எனக்கு இருக்கிறது.
இதன் பின்னர் நான் செல்ல போகிறேன்.
கிளிக் செய்யவும்.
இப்போது நீங்கள் PokeBall கிளிக் செய்யவும்.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், நான் நீங்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன்
PokeBall கிளிக் வேண்டும்.
எல்லாம் சரி.
எனவே நான் செய்தேன் என்று.
நான் இங்கு செல்ல முடியும்.
இந்த நபர் இன்னும் சில செயல்படுத்தப்படும்
இங்கே மூன்று PokeBalls மீது PokeBalls.
>> நாம் இந்த ஒரு இணைப்பை பதிவு செய்யலாம்
ஆன்லைன் எனவே நீங்கள் விளையாட முடியும்.
ஆனால் அறிவிப்பு என்று தான் இருக்கிறது
சில அடிப்படை கட்டுமான தொகுதிகள்.
இது நிறைய ஆர்வலராக தெரிகிறது, மற்றும் அது உள்ளது.
இந்த பயனை மற்றும் மேலும்
நாம் பொதுவாக விட
எதிர்பார்க்க, நிச்சயமாக இந்த பிரச்சனையை பூச்சியம் அமைக்க.
எவ்வளவு காலம் நான் யோசனை
இந்த நபர் ஆன்லைன் கழித்தார்.
ஆனால் அது அனைத்து ஒரு சுழற்சி தான்.
ஒலி எழுப்புவதை இருக்கிறது.
வளைய சில வகையான இருக்கிறது
நான் என்பதை கேட்டு
அம்புக்குறி வரை அல்லது கீழே தாக்கியதால்
arrow அல்லது இடது மற்றும் வலது,
பின்னர் ஆமெனில், அது நகரும்
அது பிக்சல்கள் சில பல.
பின்னர் நான் கிளிக் செய்தால்
மற்றொரு மனிதனாக, அங்கு
அங்கு நிலை என்றால் சில வகையான.
ஆமாம், இந்த மிக தீவிர வருகிறது.
நாம் நிறுத்த போகிறோம்.
இது அனைத்து அந்த அடிப்படை கட்டுமான தொகுதிகள் தான்.
வேறு எந்த பொருட்கள் உள்ளன
ஒன்றை விட நாம் ஏற்கனவே பார்த்துவிட்டேன்.
>> இன்னும் இங்கே, என்னை செய்வோம்
எடுத்துக்காட்டுகள் ஒன்று இறுதி செட்
என்று கூட ஒரு படம் வர்ணங்களை
நீங்கள் இங்கே என்ன செய்ய முடியும்.
இங்கே ஒரு மிக எளிய நிரல் என்று
வெறும் இதை இருமல், இருமல், செய்கிறது.
மற்றும் மட்டும் அடிப்படையாக என்ன
நாங்கள், இதுவரை பார்த்து விட்டேன்
அங்கு தெளிவாக இருக்கிறது
முன்னேற்றம் வாய்ப்பு.
இந்த திட்டம் சரியாக இருக்கிறது.
அது மூன்று முறை இருமல்,
இது நான் நோக்கம் என்ன ஆகிறது.
ஆனால் அது மோசமாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.
அது மோசமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஏன்?
ஆம்.
அது ஒரு வட்டத்திற்கு இல்லை.
அது மிகவும் இல்லை
இது, ஒரு லூப் இல்லை என்று,
அது பணிநீக்க நிறைய இருக்கிறது என்று தான்.
அங்கு நகலாக
ஒட்டியது குறியீடு, அதனால் பேச.
மற்றும் தீர்வு அநேகமாக
உண்மையில் ஒரு சுழற்சி உள்ளது.
எனவே எனக்கு முன்னே போகட்டும்
மற்றும் மீது மேம்படுத்த.
நான் இங்கு இந்த இழுத்து போகிறேன்.
என்னை போய் ஒரு மீண்டும் செல்லலாம்
தொகுதி, மூன்று இந்த மாற்ற.
நான் எறியுங்கள் போகிறேன்
அந்த தொகுதிகள் சில.
>> நீங்கள் அதை அழகாக உள்ளுணர்வு தான் கவனிக்க வேண்டும்.
நீங்கள் இழுத்து மற்றும் விஷயங்களை
தோன்றும் மற்றும் இறுதியில் மறைந்துவிடும்.
மற்றும் நான் இங்கே இந்த இழுக்கவும்,
இப்போது நான் இன்னும் ஒரு தூய்மையான பதிப்பு உள்ளது.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இந்த வாய்ப்பை இருக்கிறது
abstraction-- இப்போது
புதிய சொற்கள் வரையறுக்க தொடங்க
எம்ஐடி எதிர்பார்க்கின்றனர் என்று.
பொறுத்திருந்து மீண்டும் இருக்கிறது
என்றென்றைக்கும் மற்றும் என்றால்,
ஆனால் அறிமுகப்படுத்த என்ன நான் விரும்பினால்
ஒரு தொகுதி என சொல் இருமல்?
என்ன நான் ஒரு புதிர் துண்டு விரும்பினால்
அதன் நோக்கம் வாழ்க்கையில் இருமல் இருக்கிறது?
>> சரி, இந்த பதிப்பு பார்போம்
இங்கே, இது பற்றி நான் பின்வருமாறு செய்தார்.
மாயமாக, நான் உருவாக்கிய
இங்கே இந்த புதிர் துண்டு,
இது கீறல் நீங்கள் செய்ய அனுமதிக்கிறது.
மேலும், நிச்சயமாக சி மற்றும் பைதான்
மற்றும் ஜாவா உள்ளன
நீங்கள் இந்த செய்ய அனுமதிக்க வேண்டும்.
நீங்கள் உங்கள் சொந்த தனிபயன் உருவாக்க முடியும்
நீங்கள் என்ன அழைக்க என்று துண்டுகள்.
இந்த வழக்கில், இருமல் உணர்கிறது
ஒரு நியாயமான வரையறை போன்ற.
பின்னர் இந்த துண்டுகள் கீழே
இங்கே அதன் அர்த்தம் என்ன வரையறுக்க முடியாது.
>> நான் இழுத்து மற்றும் இருந்து நீக்கப்பட்டார்
இந்த தட்டு இங்கே மேலும்
இந்த பெரிய ஊதா blocks--
எனக்கு இருமல், தட்டச்சு, அங்கு தொகுதி,
என் புதிய புதிர் துண்டு பெயர்.
பின்னர் நான் எந்த நேரத்திலும் ஒரு பயனர் சொல்கிறேன்
இந்த புதிய இருமல் புதிர் துண்டு அழைப்பு,
சொல்லவேண்டுமா மற்றும் ஒரு காத்திருப்பு செய்ய.
எனவே இங்கே என் மீண்டும் தொகுதி உள்ள,
நான் மூன்று முறை இருமல் முடியும்.
>> நான் குறிப்பாக, விவாதிக்க வேண்டும்
இப்போது நீங்கள் இந்த விவரம் மறைக்க.
யார் இருமல் செயல்படுத்தப்படும் என்பதை கவலைப்படுகிறார்கள்?
நான் ஒரு பற்றி கவலை அனைத்து
நான் இருமல் முடியும் என்று புரோகிராமர்.
நான் செயல்படுத்தப்படுகிறது என்று எப்படி கவலை இல்லை.
நான் அந்த கவலை
பூனை ஏதாவது சொல்ல முடியும்.
என்னால் முடியும் சுருக்கம் தூரத்தில் அந்த விவரம் மற்றும்
இங்கே திரையில் என்ன கவனம்.
ஆனால் நான் இன்னும் ஒரு படி எடுத்து கொள்ளலாம்.
>> நான் வேண்டும், என்று இங்கே கவனிக்க
லூப் மூன்று முறை நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.
ஆனால் என்ன என்றால், அதற்கு பதிலாக நான் இந்த பதிப்பு அடைய?
என்ன என்றால், அதற்கு பதிலாக
இங்கே இந்த பதிப்பில்,
நான் எடுத்து என் புதிர் துண்டு மாற்ற
ஒரு வாதம் மற்றும் உள்ளீடு தன்னை நோக்கி?
அந்த உள்ளீடு இருக்க முடியும்
மூன்று போன்ற பல.
எனவே இப்போது, நான் ஒரு திட்டம் எழுதுகிறேன் என்றால்
நான் பூனை இருமல் வேண்டும்,
நான் உண்மையில் புதிர் சொல்ல முடியும்
எத்தனை முறை இருமல் துண்டு,
இங்கே கீழே, ஒரு ஆர்வலராக ஏனெனில்
இந்த விருப்ப புதிர் துண்டுகளை பதிப்பு
என்னை என்று குறிப்பிட முடியும்
இருமல் உண்மையில் எடுக்கும்
ஒரு உள்ளீடாக இது போன்ற ஒரு வாதம் ஆகும்.
நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
ஒருவேளை நான் உணர, ஒரு நிமிடம்.
இருமல் same-- ஆகும்
அது அடிப்படையில் தான்
தும்மல் ஒரே யோசனை.
அது வேறு விஷயம்
திரையில் சொல்.
நான் சுருக்க விட்டு முடியும்
மேலும் செயல்படுத்த
ஒரு இந்த இறுதி பதிப்பு
, இருமல் முதல் பார்வையில் இது
தேடும் வழி மிகவும் சிக்கலானது.
ஆனால் நான் என்ன செய்தேன் என்பதை கவனிக்க.
நான் தற்போது செய்து இருந்தால் பொதுவான generalized--
இந்த புதிர் துண்டு really--
என்று சொல்லப்படுவதற்கு வார்த்தை N முறை சொல்ல.
>> இப்போது நான் இரண்டு புதிய புதிர் துண்டுகளை வேண்டும்
கீழே இங்கே இருமல் N முறை வரையறுக்க.
மற்றும் இருமல் செயல்பாடு என்ன செய்ய?
என் தனிபயன் புதிர் துண்டு என்ன செய்ய வேண்டும்?
அது வெறும் சொல் தொகுதி அழைப்பு,
நான் சொல்ல வேண்டும் சொல் கடந்து,
பல கடந்து
முறை நான் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
ஏனென்றால், இப்போது நான் செயல்படுத்த முடியும்
வெறுமனே achoo கூறி தும்மல்,
இந்த வழக்கில், முறை சில எண்.
>> அதனால் நான் அடுக்குதல் மற்றும் அடுக்குதல் இருக்கிறேன்.
மீண்டும், இங்கே திறவுகோல் அல்ல
நான் அதை எப்படி செயல்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் உண்மையில்
என்று கூட நான் உண்மையில்
திரை ஆஃப் இந்த நகர்த்த,
எப்படி இருக்கிறாய் எளிய இல்லை என்றால்
அழகான என் திட்டம் இப்போது தெரிகிறது.
அது என்ன செய்கிறது, ஏனெனில்
நான் எண்ணக்கூடிய விட்டேன், என்கிறார்
விட்டு அந்த கருப்பு பெட்டியின் உள்ளே என்ன இருக்கிறது.
அது இங்கே ஒரு ஊதா பெட்டியில் இருக்கும் நடக்கும்,
ஆனால் நான் உள்ளே என்ன விட்டு தடைசெய்யப்படுகின்றன விட்டேன்
நான் அதை எவ்வாறு கவலை இல்லை ஏனெனில்.
நான் இப்போது அதை வேலை என்று கவலை.
>> மேலும், நிச்சயமாக பிரச்சனை
பூஜ்யம் அமைக்க, இந்த சரியாக இருக்கிறது
கருத்துக்கள் அடுக்குதல் வகையான உங்களுக்கு
ஆராய வாய்ப்பு உள்ளது.
அது சரியாக வாய்ப்பு
சிக்கல் தீர்க்கும் நுட்பங்கள் விண்ணப்பிக்க,
அநேகமாக ஒரு தான் என்ன
அறிமுகமில்லாத சூழல்.
நீங்கள் திட்டமிடப்பட்டது தான் என்பதை
முன் அல்லது முன்பு திட்டமிடப்பட்டது,
நீங்கள் அங்கு இருக்கிறது என்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
ஒரு சிறிய ஒன்று
அனைவருக்கும் இந்த சூழலில்.
மற்றும் பிரச்சனை அமைக்க
ஒரு வார காலத்தில் ஒரு,
நாம் கவனம் செலுத்தும் இற்றைப்படுத்தப்படும் வேண்டும்
என்று ஒரு உயர் மட்ட மொழி மீது
சி அல்லது மாறாக ஒரு குறைந்த
நிலை மொழி என்று
சி என்று இன்னும் தான்
, சக்திவாய்ந்த, அது கூட
ஒரு சிறிய முதல் பார்வையில் மேலும் இவ்வாறான.
>> , டி.ஆர்: நீங்கள் இன்றைய டிஎல் ஒன்றுக்கு உணர்வார்
இந்த பிரச்சனை அமைக்க ஒரு குறுகிய உள்ளது என்று
எதிர்கால ஒன்றை விட நேரம் ஜன்னல், வெறுமனே
நீங்கள் அதை மிகவும் கண்டுபிடிக்க வேண்டும், ஏனெனில்
அணுக.
மற்றும் கூட கவலைப்பட வேண்டாம்
நீங்கள் வர்க்கம் தாமதமாக சேர்க்க.
நாம் நீண்ட முன் உரையாற்ற வேண்டும்.
நாம் இனிப்பை தள்ளிப்போடு முன் மற்றும், நாம்
ஒரு இரண்டு நிமிடம் தோற்றம் கொண்ட முடிக்க
CS50 இங்கு நீங்கள் காத்திருக்கவில்லை என்ன.
[இசை]
எல்லாம் சரி.
அது CS50 இது தான்.
நாம் விரைவில் நீங்கள் பார்ப்பீர்கள்.
கேக் இப்போது வழங்கப்படும்.
[இசை]
காண்க 17: நீங்கள் கேட்டிருக்கிறீர்களா
ஒரு ஓய்வினை, தலைமை?
காண்க 18: ஒருவேளை அங்கு
ஹூட் கீழ் இன்னும்.