>> DAVID MALAN: Okay, vi er tilbage.
Så for spændende
Afslutningsvis vores sidste sektion
på web programmering, som jeg
troede, vi ville bruge som en generel betegnelse
at fange et par resterende emner.
Så ved slutningen af ​​den
dag, vil vi rent faktisk gør
en lille smule af hands-on web programmering
med et sprog kaldet JavaScript.
Og jeg tror, ​​vi vil tage et kig
på noget relateret til billeder
og opdage noget
hemmeligt skjult i et billede,
og også tage et kig på Google
Maps API, application programming
grænseflade, som noget
repræsentativ for den type software
det er i stigende grad og
frit tilgængelige i dag.
>> Men hvorfor skal vi ikke tage et kig
på en ingrediens til denne verden
at vi har sådan været
tager for givet eksisterer
i nogen tid, en database.
I de sidste dage, og
en halv vi har antaget
at vi har adgang til en database, men
hvilket problem har en database løse?
Hvad gør det for os?
Hvad er det?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Holder alle de oplysninger,
OK, og hvilke former for information
kan du lægge i det?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Alle oplysninger,
du lægger i det, får du tilbage.
Det er sandt.
Og på en typisk web-baseret websted eller web
ansøgning, hvilke typer af oplysninger,
specifikt, kan du sætte i?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Brugere.
Så hvad er en bruger?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: OK, registreret
bruger af sitet.
Og hvad vil det sige at
gemme brugernes oplysninger?
Hvad komponerer en bruger?
En bruger har hvad?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, personlig
data, og jeg kan lide det.
Lad os være mere præcis.
Så en bruger har typisk et navn,
hvad der ellers kan en bruger have?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: En addr-- OK,
så fornavn, efternavn.
Det er godt.
Faktisk, lad os ordne
at, fordi det vil
at åbne mulighed for
diskussion, stadig, yderligere.
Fornavn, efternavn, køn.
En id af en slags.
Hvad ellers?
Jeg hørte noget andet før, også.
En e-mail, postadresse.
>> Så lad os holde pause der og nu overveje
ikke hvad vi lagring i databasen,
men-- og ikke hvorfor, da det er måske
indlysende, at når du registrerer en bruger,
du ønsker at huske dem i nogen tid.
Du ønsker ikke at
blot lagres i RAM
og være forgotten-- så
lad os fokusere på hvordan.
>> Det viser sig, at i
verden af ​​databaser,
der er mindst to typer disse dage.
Noget kaldet en SQL-database,
Struktureret forespørgselssprog,
eller, cutely navngivet,
NoSQL, hvilket ikke SQL.
Og sidstnævnte er en
eksempel på, hvad might
kaldes en objektorienteret,
eller et objekt butik, en database
der lagrer objekter, og ikke, undskyldning
mig, da vi snart vil se, rækker.
>> Så vi vil fokusere for bare et øjeblik på
den første af disse, nemlig en SQL
database, hvis blot fordi det er
så velkendt allerede, til nogen
der har brugt Excel eller
Google Sheets eller Apple
Tal eller enhver standard
regnearksprogram,
eller, ækvivalent, eller
mere sofistikerede,
noget som Microsoft
Access eller Oracle
eller MySQL eller PostgreSQL, som alle
er produktnavne for implementeringer
af følgende idé.
>> En relationsdatabase er simpelthen
noget, der har rækker og kolonner.
Og med rækker og kolonner,
Jeg bogstaveligt talt betyde noget
som dette, så hvor vi kan have den
navn på et felt og dets type herovre.
Og faktisk, lad mig
nu begynde at kortlægge disse.
Så faktisk, ved jeg ikke
hvorfor jeg tegnede en separat diagram.
Lad os holde dette enkle.
>> Vi har lige her den
begyndelse af vores bord, hvor
dette er navnet på marken
og dette er datatypen,
og ved type I mener følgende.
Er det et nummer, er det en streng,
en kort streng som et ord,
er det et afsnit, er det
binære data, som et billede?
Og lad os bare drille dette
fra hinanden for et øjeblik.
Så først navn, nummer,
snor, stor bid af text--
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, så streng.
Og i en database sammenhæng, vil vi
typisk kalder dette char felt.
Jeg vil bare sige char for nu, men vi er
kommer til at forfine dette om et øjeblik.
Tegn felt.
Efternavn er sandsynligvis den samme.
Køn?
>> Mand eller kvinde, så det
kunne være en char felt.
Det kunne enten være tilbud, citat slut
"Male" eller citat, citat slut "kvindelige"
eller det kunne være m eller f.
Hvis du ønsker at være mere rummeligt,
du måske brug for en tredje værdi
eller en slags andet felt helt.
Og så kunne du bruge sand falsk.
Feltet kunne kaldes mandlige, og
så kunne du sige sand eller falsk.
Men det betyder ikke nødvendigvis fange
alle de oplysninger, du måske ønsker.
>> Så det viser sig at der er en anden type
af felt som kan være nyttige her
i en typisk database, benævnt en
enum, hvor det er et tegn felt,
men du, designeren, komme til
opregne de mulige værdier,
ligesom tilbud, citat slut "male", citat,
citat slut "kvinde" og så videre.
Så at uanset værdi
er i din database,
er faktisk tegn-baseret, men
det må være en af ​​disse værdier.
Vi ville sandsynligvis ikke have en
enum for fornavn eller efternavn.
Ellers ville vi have
at optælle, som navnet
stammer fra, bogstaveligt talt hver
muligt fornavn og efternavn.
>> OK, så ID hvad skal et ID være?
Ja, så måske et tal.
Så lad os holde fast i
at for nu, nummer.
Og efter antal, nummer er
lidt for bred nu.
For enden af ​​den anden
dag, jeg har lyst til vi
bør være lidt mere præcis.
Nummer kan betyde ligesom, det
kunne være noget lignende 1,236.
Og det er nok ikke
hvad vi mener med et ID.
Hvad mener vi nok mener med et ID?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Åh, OK, så
måske er det ikke engang et tal.
Måske er det faktisk en entydig identifikator
det er en streng, ligesom et brugernavn.
Så absolut, kunne være.
Jeg tror, ​​at nogen nok
betød numerisk, selv om.
Så lad os holde med det.
Hvilken slags tal?
Hvad er en mere precise-- et heltal.
Så en række like 0, 1, 2, 3,
så vi vil kalde dette et heltal.
Og selv da, jeg kunne
være nitpicking, det er
ikke egentlig bare en
generel heltal, du ønsker.
Du har sandsynligvis ikke ønsker negative værdier,
bare fordi, det bare føles underligt.
Du ønsker sikkert positive heltal.
Så du kan også udtrykke
at i en database,
men for nu, vil vi sige heltal.
>> E-mail?
Dette er sandsynligvis bare-- en hvad?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Det er en e-mail,
men det er tegn, ikke?
Den har bare et funky karakter som
en "at" symbol eller noget andet,
men det er stadig et tegn felt.
Og postadresse?
Tegn felt.
Så det er en dejlig start, men
lad os være lidt mere præcis nu.
>> Så det viser sig, at i
en database, du ofte
har et valg over mere raffineret
versioner af disse ting.
Faktisk i en typisk SQL database, SQL,
eller mere generelt, relationel database,
databaser med rækker
og kolonner, du ofte
komme til at angive ikke kun den type af
field-- lad mig gøre lidt plads her--
men også længden.
>> Så hvor længe er et fornavn?
Jeg tror, ​​D-A-V-I-D. OK, fik det jeg
nok bare fornærmet ligesom halvdelen
af de mennesker i lokalet, højre,
da dine navne er længere end fem
breve, så fem virker lidt egoistisk
og naiv, så hvad er en bedre værdi?
10, okay, og jeg tror
vi er OK i rummet.
13?
30?
Hvorfor kan jeg ikke tage
tilgang af tidligere, da vi
talte om arrays og hukommelse?
Hvorfor jeg ikke bare sige ligesom 1000?
Ingen navn går
at være længere end 1.000.
Skub tilbage.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, det er
ødsel, højre, især
hvis de fleste navne er kun fem eller 10 eller
15 tegn, der er meget uøkonomisk.
Så ved du hvad?
Dette er lidt af en hård spørgsmål.
Nu kan vi helt sikkert analysere engelsk
og alle andre sprog navne
og finde ud af, godt, hvad der er den
average-- gennemsnit ikke rigtig
hjælpe os-- hvad er max er
sandsynligvis, hvad vi virkelig ønsker.
Men det viser sig, vi selv har
nogle valg over den type her.
>> I en typisk SQL-database, du
har noget, der hedder en char felt
og også en varchar, V-A-R,
for variabel felt char.
Og forskellen er dette.
En char felt, du designeren,
skal angive på forhånd
den nøjagtige længde af banen.
Så måske det første navn
ligesom 20 føles slags sikker.
Måske nødt til at gøre nogle googling til
se, om det er faktisk sikkert nok.
Der er sikkert et navn med 21
tegn, men for nu, formoder 20
er sikkert.
>> En char felt ville indebære
i en database, som du
er at bruge 20 og altid 20 tegn.
Nu, hvis det er bare D-A-V-I-D, 15 af dem
bare kommer til at være tomme tegn,
men du stadig bruger alle 20 bytes.
En VARCHAR felt, derimod, betyder
snor bør være op til 20 tegn
men hvis det er kun fem,
du kun kommer til at bruge
fem eller måske seks for en
særlig værdi ved slutningen,
gerne, at 0 vi diskuterede, at
betegner afslutningen af ​​en karakter
sekvens i hukommelsen.
>> Så når tror du
du kan vælge char
versus varchar, da trade-off?
Char bruger at mange tegn, VARCHAR
bruger ikke mere end så mange tegn.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: OK, når du kender
længden af ​​strengen temmelig overbevisende
at bare bruge char, fordi hvis
du ved det, bare sætte den ned.
Og måske det er sandt for en zip
kode, i USA, i det mindste, 02138,
det altid vil være fem
tegn, indtil du tilføjer streg fire.
Men du har måske nogle værdier for
som du altid ved længden.
Eller måske statslige symboler,
ligesom NY for New York,
og MA for Massachusetts i USA.
Måske har du har nogle situationer
hvor det er helt rimeligt,
men ved denne logik, hvorfor er
vi selv overthinking dette?
Hvorfor vi ikke bare bruge
varchar og så vil vi bare
altid bruge to karakterer alligevel, eller
altid bruge fem tegn alligevel?
Hvorfor ikke bare spare VARCHAR for
alt, som denne logik?
Der skal være en fangst.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Kunne
skrive noget galt.
Så det er sandt.
Men selv da, kan de ikke bruge
mere hukommelse end jeg tildele.
Jeg har stadig den endelige
sige over længden,
så de kan ikke komme til at lave
den fejl, men en god tanke.
Det er mere subtile, men det er meget relateret
til vores diskussion, faktisk, af arrays
og forbundet lister tidligere.
>> Det viser sig, at en database, hvis
den ved, at alle værdierne er
af en fast længde, selv om
nogle af disse værdier er tomme,
slags æstetisk tomt,
D-A-V-I-D og derefter 15 råemner,
det viser sig, at hvis hver
felt er den samme længde,
meget ligesom et array havde alle sine ting
ryg mod ryg mod ryg mod ryg, så
du kunne bare plus 1 for at komme til den næste
værdi, samme idé i en database tabel.
Hvis alle din karakter
strenge er den samme længde,
du har, hvad der kaldes random access.
Hvis alle strengene er af
længde 20, ikke gør du bare
gør plus en du bare gøre plus
20, plus 20 plus 20 plus 20,
og du kan meget hurtigt rulle gennem
eller søge gennem alle dine data.
>> En variabel char felt, derimod,
ikke altid har 20 tegn.
Det kunne have 20 og derefter
15 og derefter 19 og derefter 10,
og så hvis du ønsker at søge
igennem det, kan du ikke bare blindt
tilsættes 20 bytes for at komme til den næste.
Du bogstaveligt talt nødt til at søge gennem
fordi kanten af ​​datastruktur,
hvis du vil, er ujævn.
Det slags går ind og ud baseret
på den faktiske længde af strengen.
Så når du kender længden, som
Kareem siger, brug en char felt,
fordi du får at
effektivitet af at være
i stand til at søge gennem det hurtigere
når du søger efter data,
ellers bruge en variabel.
>> Desværre, jeg har ikke noget godt svar
hvor længe navnet skal være,
men for noget lignende
et navn, vil jeg sige
en varchar er almindelig
fordi det ikke vil
at være en fast længde for alle.
20, ved jeg ikke, 20
føles lidt stram.
Lad os bare sige 50, 50.
Det gør ikke rigtig koste dig at
meget mere at sige 50 i stedet for 40,
men på et tidspunkt, du har brug for
at foretage en dom opkald.
>> Meget almindelige, helt ærligt,
til [? historisk?]
grunde, selvom det er overdreven,
dvs. 255, fordi nogen tid siden,
i populære databasesystemer, ligesom
MySQL, en gratis open source værktøj
at en masse virksomheder
ligesom bruges, selv Facebook,
dette var den maksimale standard
så folk bare gik med det.
Så ikke urimeligt, men vi vil
bruge lidt mere intuition
og sige, sikker 50, der er
nok lidt overdrevet.
>> Køn, jeg bryder enum,
og så vi kan derfor
opregne mand eller kvinde,
eller måske mere effektivt,
m eller f eller en anden symbolik, men
enum føles som et godt valg der.
For at være klar, køn
kunne bare være en varchar,
og vi kunne bare alle
enige søde mennesker,
til altid sætte de samme værdier der.
Mand eller kvinde eller whatnot.
>> Men problemet er så, at vi kunne
laver en fejl, som [uhørligt] foreslået
tidligere i en anden sammenhæng.
Hvis vi laver en fejl, kunne vi få
forkerte værdier i vores database.
Så hvad er rart om databaser
ligesom Oracle og MySQL og andre,
er, at du har denne sidste
lag af forsvar, hvor
din DBA, database administrator,
hvem er at designe denne tabel som vi
er verbalt, kunne sætte
på plads en enum som
beskytter mod dette ved at angive
mand, kvinde, og så ingen
ellers ingen programmør kan ved et uheld
indsætte en anden værdi.
Så det ville være en god ting.
Dette er en funktion.
>> Så et ID, under forudsætning af en numerisk ID, det
burde nok være et positivt heltal.
Og vi nogle gange har
mulighed for at diskutere længden.
Du ville ikke typisk
angive et tal her,
du vil i stedet angive
dette er en int, eller en stor int,
da de er typisk kaldes.
Men typisk, et helt tal
ville være, lad os sige, 4 byte.
Og hvis det er 4 bytes,
det er, hvor mange bit?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Så hvor mange brugere kan vi i
vores database, hvis de alle har et ID
og dette id skal være unikt?
32 bit betyder, at vi har mønstre
af en, to, tre, fire, five--
så hvor mange forskellige mønstre af nuller
og dem kan du få, hvis der er 32?
Det er det samme som
spørger, hvad er to til 32?
Det er en stor nummer,
Jeg kan ikke helt få ret,
men jeg ved, det er omtrent 4 mia.
Så dette betyder, at din database tabel kan
har fire milliarder brugere, og det er det.
>> Så det er en interessant
design konsekvenser.
En anstændig række virksomheder
har besluttet, måske ikke så meget
for deres brugere tabellen, fordi at have
4 milliarder brugere er en sjælden problem.
Dette er en slags Facebook-stil
problem, ikke en typisk virksomhed problem.
Men måske hvis du har transaktionsjournaler
eller en slags data, der konstant
bliver skrevet ind i din database
der absolut kunne have milliarder
og milliarder af rækker, og
du bruger et heltal for det,
hvad der kommer til at ske, så snart
du får at ro nummer 4 milliarder
og så du prøver at indsætte
4 milliarddel og 1, så at sige?
Jeg forenkle tallene en smule.
>> Du kan skære ned, mener jeg, at du
nødt til at håndtere det på en måde.
Og hvad en computer vil typisk gøre,
tænke over det selv fra i morges,
hvis du har en 4-bit værdi
gerne 1, 1, 1, 1, der,
bare for at binde om morgenen
sammen til eftermiddag, hvad
er dette tal repræsenterer i binær?
OK, vi vil gøre det nemmere.
Hvad betyder dette nummer
repræsenterer i binær?
OK, vi vil gøre det lettere, hvad
udgør dette i binær?
PUBLIKUM: Tre.
DAVID MALAN: Tre, fordi
vi har dem column--
[LATTER]
Puha!
Vi havde kolonnen dem
og toere kolonnen.
Så formoder, at, ja, vores
[? indmarken?] var ikke 32 bits,
men det var to bit, kan vi
tæller fra brugernummer 0, 1, 2, 3,
og så er vi sådan
tilbage til bruger 00 igen.
Så dette er hvad der typisk sker.
Hvis du nogensinde har hørt expression--
sandsynligvis ikke, men hvis du have--
heltalsoverløb, hvor du
holde spejlvende alle dine bits
at være de største mulige værdier,
og så er du ude af bits,
hvad ville typisk ske?
Hvorfor siger jeg 00?
Nå, det er tre.
Hvordan kan jeg repræsenterer 4?
Hvordan kan jeg repræsenterer
til nummer 4 i binær?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: en-- yeah,
siger ikke 100 per se,
fordi det har den forkerte
konnotation, men 1-0-0.
Således at antallet 1-0-0 er faktisk
korrekt, men hvis du kun har to bits,
hvad har du virkelig gjort?
Du har rullet over til 00.
Og ja, det er hvad der ville ske.
Faktisk kan du tror
om dette mere familiært.
Hvis du husker, hvad,
16 år siden, verden
skulle slutte, når
Y2K problemet skete.
Hvorfor var det?
Well de fleste computere, for
fornuftige beslutninger,
blev lagring numre som den
år 1975 eller 1999
ved blot at bruge to cifre
i computerens hukommelse.
Så selvfølgelig, hvad der sker
når du kommer til år 2000,
du går til dette, eller rettere, ja.
Så du går til år 2000, men hvis
du kun bruger to cifre det ser
ligesom årene 00 og
så du har rullet over.
Og dette er grunden til en masse systemer
behov for at blive opdateret på det tidspunkt.
>> Så med det sagt, virksomheder som
Facebook løbe op imod dette.
Så den eneste måde at håndtere
situationen, helt ærligt, er til at forudse det.
Eller den reneste måde at
håndtere denne situation
er til at forudse det, så du ikke gør
nødt til at foretage ændringer senere.
Så i stedet for 8 bytes, ved du hvad?
Jeg har tænkt mig at være fremsynede
her, selvom det er
lidt optimistisk, at
vi kommer til at have 4 milliarder
og 1 brugere på vores hjemmeside.
Men lad os bare bruge 8 bytes, eller
64 bit, som generelt vil være
kaldes en stor heltal, meget teknisk.
Og det betyder bare du kan have
endnu flere cifre i dit nummer.
Men dette er en vigtig
design beslutning,
fordi hvis du vælger et tal, der
har for få bits af udtryksfuldhed
du faktisk kunne oprette
en fejl i softwaren.
>> Okay, så lad os wrap op
med e-mail og postadresse.
Så email, hvor længe skal
en e-mailadresse være?
50.
Jeg har virkelig ingen idé, men det er
sandsynligvis noget lignende,
fordi ellers ingen kommer til at
skriv dig, hvis det bliver for længe, ​​så 50,
Lad os gå med det for nu.
Postadresse, hvor længe skal det være?
PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Det er ikke
bare et postnummer, selv om.
Postadresse, hørte jeg.
Så det er ligesom en Brattle Square,
komma, Cambridge Mass., komma, 02138.
Og i virkeligheden, så lad mig bare trække
op en lille regneark her.
Det føles som om det er
en forspildt chance.
Hvis vi har en Brattle Square,
komma, Cambridge MA 02138,
Jeg føler, at vi kan gøre det bedre
end blot postadresse.
Hvorfor har vi ikke eksplodere dette en lille smule?
Hvad får jeg på?
Hvad skal vi i stedet have
for vores rækker her, måske?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja, så lad os
kalder det street_number,
og en understregning er bare en almindelig
måde have hvad der ligner et rum,
men det er ikke, faktisk.
Street, og derefter city-- undskyld?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Vi kunne gøre det.
Linie én, linje to.
Hvorfor ikke vil vi holde
det nemt for nu,
men det er absolut
en acceptabel beslutning.
Og så tilstand, og så lad os
være lidt amerikansk-centreret for nu
og bare gøre postnummer, bare fordi
det vil føre til en interessant fejl
eller problem her.
Så formoder, at nu er vores adresse.
Det er lidt mere irriterende, at
vi har alle disse flere felter,
men nu kan vi mærke
tingene lidt bedre.
>> Så nu vejnummer sandsynligvis
bør ikke være en char, skulle det?
Hvad skal det være?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Måske, et tal
ligesom et heltal igen?
En stor heltal?
Du sandsynligvis ikke leve
på 4 milliarder Main Street
eller noget vanvittigt sådan.
Så heltal er sandsynligvis
fint, men har nogen
nogensinde har levet på en adresse som
1A Brattle Square, eller en og 1/2?
findes disse ting, desværre,
selvom du ikke har boet der,
der er disse anomalier
lignende lejlighed 1A, 1B, 1C.
Så ved du hvad, vi sandsynligvis
bør ikke gå med heltal,
ellers vil vi
at miste nogle salg.
>> Char felt, måske?
Jeg ved ikke hvor længe.
Det er nok ikke kommer til at være
så længe, ​​så 10 eller noget.
Ingen kommer til at skrive
en længere række, måske.
Men igen, skal vi nok
give flere tanke til det.
Måske google, gøre nogle forskning,
men vi vil gå med vores indvolde for nu.
Streets, char, 50, ved jeg ikke.
På et tidspunkt, er ingen kommer
at skrive det på en konvolut,
også, så der er nok
nogle øvre grænser der.
City, samme, sikker, så char 50.
>> Stat, kan være US-centreret for nu.
Så det kunne være en liste, så venlig
af en dom opkald tilstand.
Det kunne være som to tegn.
Så faktisk, måske, jeg holdt siger char.
Jeg mener nok VARCHAR,
blot for nogle effektivitet,
men vi vil vende tilbage til
denne beslutning i et øjeblik.
Kunne være en char med længden 2 for staten.
Hvis det i USA har, ligesom MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, og så videre.
Så det kunne fastsættes på det.
DC for Washington DC.
>> Men jeg tror, ​​Olivier, du
foreslået en anden fremgangsmåde.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, så det er en
lidt irriterende at skrive,
men en enum kunne give mere mening,
fordi denne måde, i hvert fald i USA,
du kunne optælle, hvis kedelig, men
du gør det bare én gang i din database
og aldrig igen nødt til at tænke over
det, alle 50 to-tegnkoder.
Så jeg kan lide enum.
Lad os holde fast i, at der, fordi
det slags håndhæver mere stringens.
Og så zip kode?
Jeg tror Andrew havde en tanke om, at
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, fem eller ni.
Lad os bare holde det simpelt.
Bare gør fem for nu.
Men måske jeg kunne bare
gøre et heltal, ikke?
Jeg kunne, men ved du hvad, jeg lavede
denne fejl en gang, i en vis forstand.
År siden, blev jeg migrerer fra
Microsoft Outlook til Gmail,
og Outlook har en måde at eksportere
alle dine kontakter som en Excel-fil,
en CSV-fil, kommasepareret værdier fil.
Og jeg lavede den fejl, jeg
tænker, på at dobbeltklikke på det,
når jeg hentede eksporten, til
sørg for at det så ud som jeg havde forventet.
Jeg må have ramt Gem eller lad
auto-save spark i eller noget.
Fordi når jeg importeret derefter
det ind i Gmail, det hele arbejdet.
Men i årevis, til denne dag, og
Jeg gjorde dette fem, 10 år siden,
Jeg er stadig at finde venner, som har
adresser, der ligner dette.
Hvorfor?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Det tog
0, godt, snarere det
tog hele postnummer som
et nummer, og derfor er det
en indledende 0, hvilket betyder
det har ingen betydning.
Og så 2138 ser ud til at være min postnummer.
Og det er helt ærligt, en irriterende Excel
funktion hvorved jeg tror som standard,
selv om det er meningen, at bare
være tekst, Microsoft Excel
beslutter, lad mig være nyttigt,
og åh, jeg ser kun tal.
Lad os behandle disse som tal.
Og det afkorter de førende nuller.
>> Jeg sværger til Gud, hvert par
måneder jeg finde en adresse,
og ud af en slags OCD, jeg går tilbage
i og tilsæt 0, selv om jeg aldrig
sende folk breve eller noget.
Men jeg er stadig at finde rester af dette.
Så dette er at sige, er det en god idé?
OK, nej, fordi nogen i
Massachusetts, på dette område,
vil have en o fører dem.
Så lad os gå med lignende
char, sandsynligvis, fem.
>> Og her, indser vi
kunne bruge en enum og vi
kunne opregne 10.000
mulige postnumre,
men der føles som det er nok
krydse en linje af, ligesom, fordele.
Hvis du har til input,
mange data i din database
at beskytte mod noget.
Så char indså du kunne skrive
i H-E-L-L-O som dit postnummer,
hvilket ikke er, naturligvis, numerisk.
Så der er ingen måde, i
en typisk database,
at angive kun numerisk og
kun fem tegn,
så vi bliver nødt til
at gøre det i kode.
Vi kommer til at gøre det i PHP eller
Java eller hvad sprog er vi
under anvendelse på serveren for at håndhæve
den slags tvang.
>> Waow!
Okay, så eventuelle spørgsmål endnu?
Lad os gøre et andet design beslutning.
Det viser sig, at du
også komme til at vælge,
når designe en SQL database, eller
typiske relationelle database-- hvor
igen, relationel bare
betyder rækker og kolonner,
det er hvordan du organisere dine data--
og indse, at hvad det betyder er,
Jeg har været misvisende i
at, jeg er drawing-- dette
er, hvad der kaldes skemaet
for en database tabel.
Dette er som
specifikationer for table--
men når det drejer sig tid
For rent faktisk at gemme data,
og vi vil gøre dette blot ved eksempel her.
Jeg har tænkt mig at åbne op Excel, fordi
Excel vil give mig rækker og kolonner.
Og det er præcis, hvad Oracle og
MySQL og andre værktøjer vil give mig.
Så jeg bare vil bruge
det til diskussion skyld.
Lad mig gå videre og åbne op for en
repræsentative dokument her,
zoome ind lidt.
Så for eksempel vores overskrifter er nu
fornavn, efternavn, køn, ID,
e-mail, vejnummer, gade-, hovsa.
Street, by, stat, blot
om passer på skærmen.
>> Så hvad dette betyder, at når en
brugeren først registrerer til min hjemmeside,
det vil være noget lignende
David, Malan, m, lad os sige en,
malan@harvard.edu, vil vejnummer
være som en Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, og derefter så videre.
Så når jeg siger, at en relationel database
eller SQL database er rækker og kolonner,
Jeg mener dette.
Det faktiske data er lagret
i rækker og kolonner.
Dette er blot en tilfældighed,
at vi talte,
og jeg var bare at trække den
ud i rækker og kolonner.
Dette er blot skemaet,
den overordnede definition.
>> Så af disse felter her,
eller ækvivalent, der,
som er de felter, som du mener
Jeg er tilbøjelige til at søge på, hvis jeg er en bruger
eller hvis jeg er databasen administrator?
Ligesom, hvilke felter er jeg
faktisk kommer til at søge på?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Navnet, ja så
Jeg kan godt lide, at-- yeah,
e-mail kan være temmelig almindelig.
Beklager, du sagde navnet.
Så maybe-- og igen, vi er
slags taler abstrakt.
Jeg ved ikke, hvorfor du ville
være at søge efter et navn,
men der føles rimelig, hvis
du søger efter en bruger.
Måske hedder, sikker, ID.
>> Og det er en glat
hældning, fordi jeg kunne
udtænke et scenario, hvor
måske min chef har bedt mig,
hvor mange mænd har vi på vores hjemmeside?
Hvor mange kvinder har vi på vores hjemmeside?
Og så på det punkt, kan du
at søge på banen køn, også,
og intet andet.
Så der er et trade-off her.
Igen, der er ingen
rigtige svar, men der
er en funktion i de fleste SQL databaser
kendt som indeksering, hvorved
du, designeren, den
database administrator,
komme til at afgøre på forhånd, hvilke
felter i databasen skal optimere
for søgninger på.
>> Du kunne meget naivt sige, optimere
dette, optimere, at optimere dette,
optimere det, og dette,
og databasen vil
gøre nogle magiske ting under
hætte, og gøre noget på en sådan måde
at næste gang du søger
på nogen af ​​disse områder,
det vil faktisk være hurtigere.
Dette er muligt.
Det betyder ikke annullere sig ud.
Men der skal være en pris betalt.
>> Hvis du naivt, eller over-entusiastisk
siger, indeksere alle disse områder,
så at sige, gøre dem alle
effektivt søgbare,
hvilken pris er du sandsynligvis betale?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Performance.
Hvad mener du?
Nå ydeevne, i det mindste i
kontekst jeg diskuterer, er bedre nu.
Det er definitionen af ​​indeksering.
Det vil gøre søgninger hurtigere.
Så tiden falder, så at sige.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Space.
Så igen, disse er en fælles handelspolitik.
Jeg kan fremskynde dine søgninger, men det er
kommer til at koste dig flere bytes af plads.
Hvorfor?
Nå, som standard, hvis vi har ingen af
disse røde stjerner, ingen af ​​disse indekser,
som jeg siger, hvordan du søger
efter et navn i denne database?
Så lad os trække vores
opmærksom på dette eksempel.
Hvis vi har David og Scully og Kareem
og Arwa og andre i disse rækker,
for eksempel.
>> Så lad os gøre netop dette.
Scully er herinde, og derefter
vi har Kareem, og Arwa,
og alle andre, hvis du ikke
har et indeks defineret, så at sige,
det bedste du kan gøre, er lineær søgning.
Hvis du søger efter Arwa, vi er ikke
vil være i stand til at hoppe ret til hende
hurtigt.
Vi kommer til at starte øverst og
gå hele vejen til bunden,
ikke ulig vores oprindelige
Mike Smith eksempel.
>> Men hvis jeg siger, hey, database,
indeks fornavn feltet,
så det kommer til at gøre noget
avanceret og støtte noget
ligesom binær søgning.
Det er nok ikke binær søgning per se.
Databaser tendens til at bruge en anden
datastruktur kaldet B-træer,
ikke at forveksle med binære træer,
at bare gøre det hurtigere at søge
noget logaritmisk i naturen.
Men den pris, du betaler for at opbygge, at
funktion, at datastruktur i hukommelsen,
er flere byte.
Så det kan tage nogle megabyte,
nogle gigabytes, hvem ved?
Det afhænger af dataene.
>> Så på et tidspunkt, er du nødt til at beslutte,
det er nok ikke en fælles sag.
Så hvad er den egentlige fælles
tilfælde, hvis du virkelig skulle vælge,
hvad kan dine yndlings felter være?
E-mail.
Og jeg kan lide email, fordi e-mail,
i teorien burde være unik.
Og så typisk, når man ved
på forhånd, at en af ​​dine marker
er eller vil være unik, at
tendens til at være en god felt
at søge på, fordi den måde,
når du søger efter noget,
du kommer til at komme tilbage en eller
nul svarene og så er du færdig.
Du behøver ikke at holde
leder efter endnu andre.
>> Og så i dette tilfælde her, e-mail,
så længe du ikke kan registrere to gange
med den samme e-mail, er en god en.
ID definition i
datalogi verden,
Hvis du taler om en
ID, som bedre havde være unik.
Det er slags konnotation
af id eller id.
Og resten af ​​disse kunne være,
lad os kalde dem rart at haves,
men ikke rigtig nødvendig.
>> Og så i en database,
du angiver indekser,
men du kan være endnu mere præcis.
Man kan sige, hey, database, skal du sørge
at hver ID i denne tabel er unik.
Må ikke engang lade en programmør
uheld sat i en dublet e-mail
eller kopiere ID-nummer.
Så meget som Gentagelsestyper
beskytte os på samme måde, du
kan have disse lavere niveau forsvar.
Og så database design, i
vis forstand, er form for sjov,
fordi du gør det defensivt.
Du slags antage, at du arbejder
med forfærdelige, forfærdelige programmører
og du ønsker at sætte i så mange forsvarsværker
som du kan for at beskytte dine data,
men samtidig ønskede
at hjælpe dem med at klare sig bedre
ved at vælge hvilke
felter til at optimere for.
Men du kan ikke nødvendigvis gøre det i
et vakuum ligesom vi slags er her.
Du har fået at vide, hvad er
de almindelige tilfælde være.
Hvis udviklerne er
gennemføre en adressebog,
du kan meget vel ønsker at kunne
at søge på næsten alle områder,
bare af natur af ansøgningen.
Så måske du bruger
at ekstra plads.
>> Right, nogen spørgsmål?
Ja.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Nej.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Åh, så vi
taler på en måde
nu det er helt sprog agnostiker.
Så vi taler nu om
relationelle databaser mere generelt
eller SQL databaser mere generelt.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Et bedre ord at bruge
er, kan bruges af alle sprog.
Så jeg kan skrive JavaScript-kode, C
kode, C ++ kode, Java-kode, Ruby kode,
som alle tale med en
database og udføre forespørgsler.
Faktisk, det er ikke en dårlig
segue til et eksempel forespørgsel.
Og igen, vi ikke kommer til at gå ind i
Java eller C ++ eller et af det længere,
men i SQL, det sprog, som jeg holder
henvise Structured Query Language,
dette i sig selv er et programmeringssprog,
men det er meningen skal anvendes til, nej
overraskelse, Structured Query forespørgsler.
>> Dermed mener jeg dette.
Den måde, du vælger data
fra en MySQL-database
er du bogstaveligt talt skrive dit program
noget lignende Vælg stjerne fra brugerne.
Jeg går ud fra, at denne tabel,
herefter kaldes brugere.
Jeg kunne kalde det noget, vi ønsker,
men den slags giver mening.
Og så skal du vælge en meget
fælles verbum, hvis du
vil i SQL, der bogstaveligt talt gør det.
Hvad tror du stjerne
betyder i denne sammenhæng?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Jeg er ked af?
>> DAVID MALAN: Ikke påkrævet, er det
mere rummeligt end det, faktisk.
Det er det wild card karakter.
Stjerne næsten altid betyder noget,
så det betyder i dette tilfælde,
vælge alt fra databasen.
Så når jeg siger dette, mener jeg
give mig tilbage hver kolonne
fra min tabel kaldet brugere.
Så giv mig et resultat sæt, som det hedder.
Med andre ord, give mig en kopi af
regneark, er, hvad jeg får på.
>> Men hvis jeg sagde vælge stjerne fra brugere
hvor ID er lig med 1, hvor stor skal
mit resultat sæt så være?
Eller tilsvarende, bør hvor mange rækker
Jeg afleveres tilbage fra databasen?
Sandsynligvis bare en, hvis jeg har faktisk
behandlet ID som et entydigt id,
og hvis David har den unikke id, jeg
bør komme tilbage én og kun én række
indeholder alle Davids oplysninger.
Hvis jeg sagde dette, hvor ID
lig 99, skal jeg komme tilbage,
i denne forbindelse nul rækker,
mindst i øjeblikket.
>> Men hvis jeg ikke rigtig pleje
om alle disse oplysninger,
Jeg kunne bare sige, hvor kommer David bor?
Vælg postnummer fra
brugere, hvor ID er 1.
Dette vil vælge mig kun Davids zip
kode og ikke helheden af ​​den pågældende række.
Hvorfor kan jeg gøre dette i stedet for
stjernen forespørgslen, wild card?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja, jeg måske kun har brug for det.
Så ydeevne er igen svaret her.
Hvorfor bede om mere
oplysninger, end du har brug for,
for selv om det er i orden sammen,
du stadig nødt til at kopiere disse data,
det synes, fra databasen
ind i dit program eller anden måde,
og det er bare dumt, hvis du
kun brug for fem af disse cifre,
ikke hele den række.
>> Så hvordan kan jeg indsætter en bruger?
Antag en bruger har bare
registreret første gang.
Syntaksen normalt ville se sådan ud.
Indsæt i brugere, og
så ville vi sige værdier,
og så ville vi sige værdier
lignende, lad os sige, Lauren Scully,
vores fotograf lige her.
Og det næste felt er køn.
Så vi vil sige tilbud, citat slut
"F", så har vi et id
og jeg har tænkt mig at say-- lad os
foregive hun ikke er faktisk her,
så vi vil spole tilbage i historien.
Så 2 vil være hendes id.
Og derefter den næste felt
her er hendes e-mail.
Så det kommer til at være ligesom
Lauren Scully og så videre,
og vi vil bare dot dot
dot den væk fra her på.
Nu vil det blive lidt
kedelig, men insertet forespørgslen
ville i sidste ende ligne det.
>> Hvis jeg ønsker at slippe af med
Scully, uh-oh, lad os afmelde
hende, hun sletter sin konto,
slette fra brugere, hvor ID er lig 2,
vil slippe af Scully.
Eller jeg kan sige opdatere brugere indstillet,
lad os sige, hvad kunne vi ændre?
Antag hun bevæger sig.
Set zip lig 021-- nope,
det er hendes nuværende lynlås.
90210.
Den eneste anden postnummer
Jeg kender i verden.
Så det ville ændre
hendes zip code-- faktisk,
der ville ikke ændre hendes postnummer.
>> Hvad gjorde jeg bare gøre?
Selvom syntaksen er sandsynligvis nyt.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, jeg flyttede alle
til Beverly Hills, Californien.
Så jeg burde faktisk
sige, hvor ID er lig med 2.
Og så videre.
Så SQL handler om disse
former for instruktioner.
Vælg, indsætte, slette, opdatere,
med disse prædikater ved udgangen
disse hvor klausuler, så at sige.
Og der er meget mere du kan
gør, men det er virkelig bare koges ned
blot, hvis arcanely, der udtrykker
hvad du ønsker, at databasen for at gøre.
>> Og derefter databasen
vil finde ud af, når
du indsætter Lauren Scully ind i
database, hvor man kan sætte hende i hukommelsen
så vi meget hurtigt kan få
hendes baseret på hendes email adresse
eller baseret på hendes ID-nummer eller lignende.
Ja, Dan.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Rigtig godt spørgsmål.
Vil disse scripts skifte fra
Microsoft Access til Oracle
til MySQL til PostgreSQL?
Det korte svar er det afhænger af.
I teorien er der en meget
betydelig fælles undergruppe af SQL
der er delt på tværs af alle
af disse implementeringer.
Dog, forskellige producenter
har tilføjet funktioner
til deres databaser at gøre visse ting
uden for rammerne af disse funktioner,
der kan faktisk gå i stykker.
>> Så den måde udviklere
afdække dette,
er, at snarere end at skrive rå
SQL kode som jeg skriver her,
de i stedet bruge et bibliotek,
en fælles bibliotek, selv
er en slags højere niveau og abstracts
væk, hvilket produkt du bruger.
Og det giver dig
funktioner og procedurer
at ringe, så du aldrig
faktisk skrive rå SQL.
>> I teorien, så kan du ændre
produkter fra Oracle til Microsoft
eller omvendt eller noget
andet, og du bogstaveligt talt
ændre noget om din kode.
Virkeligheden er dog,, du nogle gange
opgive karakteristika på grund.
Du har måske valgt et produkt, fordi
det har fået disse værdiskabende funktioner,
og du er bare nu ikke
bruger dem bevidst.
>> Og anekdotisk, de fleste virksomheder har en tendens
aldrig at bevæge sig væk fra deres database.
Så mens det er et rart at
har træk, virkeligheden
er, hvis du overhale
din database, er du
sandsynligvis gøre klaser af andre ændringer
alligevel, at du ikke nødvendigvis
nødt til at foregribe det.
Så det er velsagtens
over-engineering problemet,
men det virkelig afhænger af konteksten.
Men i teorien, er SQL delt
på tværs af disse forskellige produkter.
Virkelig gode spørgsmål.
Ja.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja, så
du kan tænke en database
er blot en server, i slutningen af
dagen, og inde i nævnte server
er en hel masse
tabeller, rækker og kolonner.
Og når du sender en forespørgsel som denne
fra dit program, din hjemmeside,
skrevet i Java, Ruby, Python, uanset hvad,
serveren modtager denne kommando
og fortolke det i
bogstaveligt på samme måde
vi diskuterede tidligere med
fortolket sprog,
og derefter udføre en handling på nul
eller flere rækker i nul eller flere tabeller.
PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Præcis, præcis.
Så pseudokode for noget
ligesom der kan være dette.
I din PHP fil eller din
Python-fil eller din Java-fil,
du ville have pseudokode kode, eller
Scratch-lignende blokke som, hvis brugeren besøger
acme.com/register~~V for første gang,
derefter indsætte i brugere og så videre.
Og vi ville oversætte dette til
mere konkret kode i sidste ende.
Men virkelig, vi har alle
byggestenene her,
selvom vi springe nogle
af trinene gennemførelsen.
>> Så lad mig finde fejl med det, vi
vidunderligt gjorde bare et øjeblik siden.
Du har oprettet en smuk
komplet tabel for brugere.
Ganske vist kunne vi gennemføre
det i et par forskellige måder,
men du rent faktisk har ført os
ned path-- og sige jeg dig,
men det er nok min fault-- af en temmelig
ineffektiv database implementering.
Det er ikke normaliseret.
>> Og ved normaliseret jeg mener
der vil være,
over tid, en væsentlig redundans,
og derfor ineffektivitet,
der er spild af plads.
Baseret på kun hvad du ser her, kan
du forestiller hvor denne spild af plads
vil komme fra, over tid,
som flere og flere brugere registrere
til din hjemmeside?
Hvilke data kan blive overflødige?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Hvorfor mener du det?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Og lad os antage, med henblik
af i dag, at det er sandt.
Slår ud, og vi har lært dette
på den hårde måde, det er ikke sandt.
Anden måde flere byer har,
eller anden måde, det samme postnummer,
som bryder denne vidunderlige intuition.
Men lad os antage, at er sandt,
fordi det er næsten altid sandt.
Så antage, at et postnummer er
altid forbundet med samme by
og stat, hvilket er lidt
rimelig antagelse,
men forkert, viser det sig.
Men en rimelig antagelse
for nutidens formål.
>> Så formoder, at jeg bor i Cambridge,
MA, ifølge denne brugers bord,
og antage, at Lauren
Scully bor i Cambridge, MA,
og antage, at Kareem
bor i Cambridge, MA,
og Arwa bor i Cambridge,
MA, alle os i 02138.
Hvorfor er vi huske Cambridge,
MA, 02138 for alle fire af os?
Hvad skal være tilstrækkeligt til at huske?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Bare postnummer.
Bare, at 02138 eksisterer, fordi
du ved, hvad vi kunne gøre?
Vi kunne få lidt fancy her
og herovre, definere en anden tabel
hvor dette vil være den
navn, vil dette være den type,
dette vil være den
længde, og nu er jeg
vil kalde dette mit byer bord.
Dette blev kaldt, af
Selvfølgelig min brugere bord.
Og så hvad skal jeg sætte herovre
for min byer tabellen, tror du?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Ja.
Så zip og stat og by.
Og så den type her, vil vi sige
dette vil være en char 5 igen,
forbehold debatten af ​​tidligere.
Dette vil være en enum, måske som
før, vil og by være en varchar 50.
Og så nu, hvad får jeg
at slette fra denne tabel
at fjerne denne ineffektivitet?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Nice.
Stat og by gå væk, så jeg har nu
elimineret den potentielle ineffektivitet
for redundant huske, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, som forhåbentlig
er aldrig vil ændre sig.
Og selv hvis den gør, er det
minorly irriterende, nu
at jeg er nødt til at ændre
det i flere rækker,
mens her, jeg kunne bare
ændre det på ét sted.
>> Nu hvad er trade-off, måske?
Det var super praktisk.
Havde alle mine data pænt sammen.
Men hvad er klart tilfældet nu?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Præcis, og jeg er
glad for du brugte ordet slutte,
fordi det er faktisk nøgleordet,
i verden af ​​relationsdatabaser
i SQL, er det en faktiske ord, du
kan skrive eller i det mindste formidle.
Og i virkeligheden, hvad vi nu skal gøre
at vælge Davids fuldstændige oplysninger er
noget lignende Vælg stjerne fra
brugere, deltage byerne, on-- og nu
Jeg har tænkt mig at bare flytte til en anden linje
så denne fits-- users.zip lig
cities.zip, hvor users.ID er lig med 1.
>> Så hvad sker der?
Det er grimt at kigge, men du kan slags
læse det venstre til højre, top til bund.
Vælg stjerne fra brugere
er den samme som før,
men det er ikke fra brugere, per se.
Det er fra brugere slutte byer.
Hvad skal jeg forbinder de to tabeller på?
Nå, tilsyneladende, den
brugernes tabeller zip felt,
og denne periode er blot særlige
syntaks til at udtrykke den idé,
og det er de byer borde zip felt.
Jeg ønsker de to at være lig,
men jeg vil gerne i sidste ende vælge
kun de rækker, hvor
ID i brugernes tabellen
er lig med 1, som tilfældigvis mine.
>> Og bare for at være klar, en
programmør, typisk når
hardcode noget som antallet
1, for ellers hjemmesiden kun
støtter David eller
allerførste bruger, du
i stedet ville gøre
noget som ID, hvor
dette repræsenterer en
variabel, noget der
kan ændre sig over tid, lignende
i ånden til, hvad jeg sagde tidligere
med den slags pladsholdere.
Men for nu vil vi bare hardcode det som en.
Og så hvad betyder det?
Tja, en dejlig måde at visualisere dette er
at hvis denne hånd er brugere tabellen,
og denne hånd er lynlåse
tabel, vi er slags finding--
og spidsen af ​​mine fingre er zip
herovre, og spidsen af ​​mine fingre
her er zip, er du
slags sikringsanlæg det
så du får tilbage den resulterende
oprindelige tabel, ved virkelig sammenføjning
de to tabeller om de fælles område.
Og det behøver ikke at være zip.
Det kunne være mest noget andet, men
zip er rart, fordi man, det er kort,
to, det er altid det
samme længde, så der er
en reel effektivitet til hvad
Olivier foreslås her
med factoring ud lynlåsen, og
[Uhørligt] foreslår, at vi slipper
af byen og stater.
>> Så dette er den proces
kendt som normalisering.
Eventuelle spørgsmål om, at?
Jamen så lad mig påpege
det er den slags ting,
selvom det er temmelig lavt niveau,
denne diskussion, at man skulle tro
du slags få
tabt i ukrudt,
dette er en manifestation af rigelig
mulighed for udviklere at være dårligt.
Og i virkeligheden, selv når vi, i
kurser, jeg har lært, når vi har haft,
for eksempel, uerfarne
bachelor programmører
bygge websites, ved første øjekast,
hjemmesider kan se fantastisk.
Og de har alle de
funktionalitet vi har krævet,
udviklerne gjorde et godt stykke arbejde.
>> Men de havde ikke nødvendigvis ved
nok om databasedesign
eller de ikke tænke hårdt
nok om de typer af data
og de typer af brugerne
hjemmeside skulle have,
og vi finder da, seks måneder senere,
efter at de har opgraderet eller flyttes på,
at damn it, vores hjemmeside
er virkelig, virkelig langsom.
Og jeg er ikke engang tale om at have
millioner eller tusindvis af brugere.
Jeg mener et par hundrede brugere på campus,
som alle gerne, for eksempel,
shop for kurser på
samme tid, de er
ved hjælp af denne kursuskatalog
ansøgning jeg nævnte
og ting bliver virkelig
langsom, fordi der ikke var nogen indekser.
Der var ingen røde stjerner, så at
tale, eller vi havde ikke nødvendigvis
indregnes de fælles data til
få nogle besparelser på plads.
>> Og så når behandlingen af ​​en udvikler
eller database person eller lignende,
den slags spørgsmål at tænke igennem
er endda, når vi gennemgår en andens kode,
at sige, ikke nødvendigvis ser
gennem alle deres kode, men siger,
lad os se gennem databasetabeller.
Hvad er du opbevare?
Og så at sige, godt, vente en
minut, hvorfor bruger du et heltal?
Hvad hvis vi har 4 milliarder
og en af ​​disse rækker?
Og den slags
spørgsmål er en mulighed
at slags skubbe tilbage og
få en fornemmelse af, hvor
hvis du ikke er tryg ved at gøre
det, at have nogen mere teknisk
stille disse spørgsmål, af, hvorvidt
personen virkelig kender deres kram.
Og det er den form for
ting, også, at folk
på internettet, der
er selvlært, måske
lære mindre hyppigt, fordi du
ikke nødvendigvis kommer på tværs af det
så meget, fordi du kan få
databasen op at køre,
men medmindre du har læst
op på tutorials eller været
fortalt om database normalisering
og indeksering og ydeevne,
disse er den slags ting
der kommer til at skade dig.
Og du måske tror, ​​eller en dårlig ingeniør
måske sige, åh, ja, vi bedre løn
for en større database
eller en hurtigere database
eller bare smide penge på dette,
lodret skala, ikke nødvendigvis tilfældet.
Hvis du går in-- og du kan gå i
efter fact-- og tilføje indekser,
og det kan tage et par timer til
database at opbygge det nye data
struktur, som jeg hentydet til tidligere,
du kan stadig løse dette efter den kendsgerning,
at det er her du
begynde at skelne
gode designere fra dårlig
designere, ikke bare æstetisk,
men performance-wise så godt.
Nogen spørgsmål?
Ingen?
Så for NoSQL, som var den anden type
af database, som jeg hentydede tidligere,
du ikke har rækker og kolonner.
I stedet ville du have noget
der ser lidt mere som denne.
Jeg har tænkt mig at bruge fælles syntaks.
Curly seler tilfældigvis
bruges her ganske meget.
Du har måske noget
ligesom fornavn er David,
du har måske sidste
navn er Malan, citater,
du måske har ID is--
undskyld mig, whoops-- ID er en,
e-mail er malan@harvard.edu, og jeg vil ikke
gider skrive resten, og derefter
nogle andre ting.
>> Med andre ord er dette
en tekstuel repræsentation
af, hvad vi generelt ville kalde
et objekt i et computerprogram.
Og en genstand er generelt bare
en samling af de vigtigste værdi par.
Så igen, denne tilbagevendende tema.
Vi så central værdi par i HTML,
vi så nøgle værdipar nu
i forbindelse med databaser, og vi
så centrale værdi par i forbindelse
af, tror jeg, et sprog tidligere i dag.
Holder kommer op.
Og ja, det er virkelig
hvilke data kan koges ned til,
data og metadata, eller værdier
og nøgler henholdsvis.
>> Så en ikke-relationel
database, noget, der bygger
på genstande, hvor man bare klumper
det hele sammen og sætte det
i hukommelsen, vil generelt være
afbilledet som eller tænkt på, da dette.
Og jeg vil overlade nu som
slags alternativ fremgangsmåde.
Og man er ikke nødvendigvis
bedre end den anden.
Faktisk meget på mode
disse dage er databasesystemer
ligesom MongoDB og Redis og et par
andre sådanne værktøjer, frit tilgængelige,
men de er stadig mere da mode.
Dels fordi de tilbyder ekstra
har over disse tabelform tilgange,
men også fordi de er
lidt lettere at bruge,
fordi du ikke behøver at tænke så hårdt
om en masse af disse designbeslutninger.
Så plusser og minusser.
Så indser der er muligheder
ud over, hvad vi lige brugt tid på.
>> Så lad os gøre det.
Lad os overgangen lidt
tilbage nu til web programmering,
så vi slags indgå
dag med noget
Det er lidt hands-on, påfyldning
i nogle huller fra i går.
Lad mig gå til denne første.
Så minde om, at i går
vi havde nogle kanoniske HTML
sider, der oprindeligt havde, kun
HTML, og derefter sekundært havde CSS,
cascading style sheets.
Dette er et nyt tag, som vi ikke
se i går, eller dvæle ved,
såkaldt script-tag.
>> Slår ud du faktisk kan integrere en
sprog hedder JavaScript i din web
side og gøre din web
sider gør noget.
Så hvad mener jeg med det?
Nå, lad mig gå videre og bare
låne denne kode for et øjeblik.
Jeg har tænkt mig at gå ind i Cloud9, intet behov
at gå der selv lige nu,
og jeg har tænkt mig at kalde denne alert.HTML.
Jeg har tænkt mig at indsætte i min fil her.
Og bare for at præcisere, hvad jeg har gjort, så lad
mig gå til denne adresse og gå at advare,
og du ser Hello World.
>> Men det er lidt underwhelming.
Jeg ønsker at gøre noget
lidt anderledes.
Så jeg har tænkt mig at rent faktisk at gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå i her e,
og i mellem mine scripttags,
siger alert ( 'hej, verden'); så varsel
det er lidt sjusket, men jeg har fået HTML,
inderside er en
sprog kaldet JavaScript
og det er det, der kaldes en
funktionskald eller procedure call.
Dette er et verbum, bogstaveligt talt, i dette tilfælde,
og jeg påberåber kode funktionalitet
at en anden skrev.
>> Således at funktionaliteten er en
alarm, så lad os gå til denne side
nu og klik reload, og nu
se en lille smule af interaktivitet.
Det er slags gamle skole og grimme.
Denne form for minder dig om
pop-ups, måske, af gårsdagens
men det gjorde gøre noget
lidt mere programmatisk.
>> Så mere end det, lad os gøre
noget mere interessant.
Lad mig gå ind her og slippe af med dette.
Og jeg har tænkt mig at gå videre og
oprette en formular, som vi gjorde i går.
Faktisk, ved du hvad?
Jeg har tænkt mig at gå ind i
google.html, som vi
startede på i går, der lignede
dette, via hvilken vi søgt efter kat
Men bemærk at der er sådan en
fejl i den aktuelle version.
Det virker for katte, men formoder, at
Jeg kan ikke samarbejde, og jeg skriver ikke noget,
og jeg klikker simpelthen indsende.
Det er lidt underligt adfærd.
Tog mig til den virkelige Google,
gav mig ikke en fejlmeddelelse.
Jeg vil gerne fortælle brugeren
du nødt til at give os en værdi.
>> Så hvordan kan vi gøre det?
Jamen så lad mig gå tilbage til Cloud9 og
lad mig gå ind i toppen af ​​min side
og tilføje et script-tag som dette, hvor
Jeg har tænkt mig at skrive nogle JavaScript-kode.
Og jeg har tænkt mig at gøre følgende.
Hvis (document.getelementByID-- og tilbagekaldelse
at vi talte om det tidligere,
denne funktion.
Hvad ID ønsker jeg at få?
Jeg ønsker at få q, og jeg har tænkt mig at
sige lig ingenting, ligesom denne--
faktisk lade mig bruge dobbelte anførselstegn
bare for consistency-- lig ingenting,
derefter alert ( "Indtast en forespørgsel") her.
>> Så jeg har, hvad der synes at være
noget som en betingelse.
Vi har set denne generelle idé i Scratch.
Det er ligesom en af ​​dem puslespil
stykker, der lignede dette.
Og hvad er det jeg siger?
Nå, hernede, mærke jeg er
kommer til at gøre følgende.
Jeg har tænkt mig at give denne formular
felt ikke blot et navn q, som
er det, der får overført til Google, men jeg er
vil give det en lokal identifikator,
også kaldet q.
Men jeg kunne kalde dette noget jeg
ønsker, jeg bare at holde det simpelt
og også kalde det q, bare for enkelhed.
>> Og nu vil jeg gøre
noget lidt mere.
På formularfelterne her, vil jeg
tilføje, hvad der kaldes en event handler.
På indsende, jeg vil ringe til
en funktion kaldet validere.
Dette findes ikke endnu, det
ord, eller denne verbum validere,
fordi det, jeg har tænkt mig at gøre
heroppe nu tilføje noget kode.
>> Jeg har tænkt mig at sige funktion validere.
Jeg har tænkt mig at indrykke dette og tilføje en anden
krøllede klammeparentes her og en anden her.
Overvej, hvad det er nu gør.
Jeg har nu-- tænke på dette som skabte min
egen brik, der ikke tidligere
eksisterer, og jeg har kaldt dette puslespil
stykke af validere brik.
Dens formål i livet er at udføre
de fire linjer kode inde i den.
>> Hvis document.getElementById
så begrebsmæssigt,
der kommer til at gå ind i elementet,
HTML element hvis unikke
Ideen er bare q, og derefter selv om
syntaksen ser lidt underligt,
at lige lig betyder bare ligemænd.
Så det betyder, hvis elementet med
unik identifikation af q, når fået,
har ingen værdi, det bare er lig
citat Citat slut, intet derinde,
så hvad ønsker jeg at gøre?
Jeg ønsker at råbe på brugeren.
>> Og vi vil ikke gå detaljer her.
Jeg har tænkt mig at vende tilbage falsk.
Det er en fejl.
Else, jeg har tænkt mig at returnere sandt.
Så enten det virkede eller det gjorde ikke.
Falsk eller sandt.
Og nu, hvis jeg ikke gøre nogen fejl,
lad mig gemme denne og genindlæse dette.
Og lad mig lige dobbelttjekke, at
Jeg har ikke, i virkeligheden, foretage eventuelle stavefejl,
så jeg ikke genere mig.
Lad os se, om det virker.
>> Så nu vil jeg skrive katte.
Det virker stadig, eller halv værker, i det mindste.
Lad mig nu genindlæse den, og lad os nu
mig forsøge at sende uden at skrive
anything-- damn it, det brød.
Et øjeblik.
Lad mig åbne konsollen,
[Uhørligt] log, genindlæse siden.
Lad mig prøve dette igen.
Åh, for pokker.
Jeg glemte.
Jeg lavede en tastefejl.
Jeg kan huske, hvad det er.
.værdi.
Jeg ville sige, hvis værdien
af elementet, hvis ID er q
lig det, så råber på brugeren.
>> Så lad mig holde min ånde igen.
Nu sker det.
Sådan der.
Indtast en forespørgsel.
Så det er ikke at lade mig igennem.
Jeg kan være slags legende med dette,
og i stedet for at kontrollere for ingen værdi,
Jeg kan sige noget lignende,
ikke mere at søge efter katte,
og nu kan vi bare mere legende lad
brugeren søge efter hunde, hvis han eller hun
ønsker, eller hvis jeg går ind her og
søge efter katte, nu kan jeg ikke.
>> Så hvad er takeaway her?
Så man har vi indført i
vores verden af ​​HTML og CSS,
programmering funktionalitet.
Jeg kan faktisk nu
træffe beslutninger i koden.
Tidligere alt hvad jeg kunne gøre, er at markere
tekstmæssige indhold eller grafisk indhold
og fortælle det hvad man skal kigge
ud, og hvor der skal vises.
Nu kan jeg faktisk spørge
spørgsmål af websiden
og træffe beslutninger baseret
på det, og bede brugeren
hvis jeg har brug for at råbe ad ham eller hende.
>> Så lad os prøve noget
på vores egne med dette.
Gå videre, lad mig åbne op for den næste dias
her, og blot påpege én ting.
Ligesom med CSS, kan vi faktor ud
vores JavaScript-kode til en separat fil,
du kan gøre det samme
med JavaScript som med CSS.
Og du bruger, at bruge en kilde
attribut af scriptet tag.
Men vi vil ikke komplicere tingene for nu.
I stedet hvis du kunne
gå til ikke denne side,
men-- lad mig flytte dette rundt i order--
gå til, hvis du kunne, denne side her.
Denne webadresse her.
Det er i dagens lysbilleder.
Du har måske at genindlæse fordi
Jeg har tilføjet et par ting.
>> Men gå der, hvor nogle gåder venter.
Og det vil give os en chance,
i en lidt mere sjov sammenhæng,
at fuske med nogle JavaScript.
Og når du får der,
Jeg vil forklare, hvad der venter.
Få grønt.
Set blå.
Sætter grøn, indstiller rød.
Ups.
Undskyld.
>> Dette er omfanget af vores
dokumentation for denne udfordring.
Og det kommer til at fungere som følger.
Så hvad du har på dette
side er en hel masse
af billeddata puslespil med en kammerat
på Stanford University.
Så hvad du ser her er næsten
form for en af ​​de magiske øje puslespil,
men hvis du bare stirrer på det,
intet kommer til at poppe ud på dig.
Snarere noget er
skjult i dette billede.
Og det er skjult på følgende måde.
Billeder, som du måske ved, kan være
sammensat af blot tre farver.
Nogle røde, nogle blå, og nogle grønne.
Og vi kan gøre hele
farver i regnbuen
ved at blande disse tre farver eller anden måde.
>> Så det ser for det meste grønt og
blå, men som Nick siger her,
dette jern puslespil billede er et puslespil.
Den indeholder et billede af
noget berømt imidlertid
billedet er forvrænget.
Den berømte objektet er i de røde værdier.
Men den røde værdier
er alle blevet divideret med 10.
Så de er for små med en faktor 10.
Så med andre ord, Nick
tog et originalt billede,
og han desaturerede alle
af den røde fra det,
sænke mængden af ​​røde
blæk, hvis du vil, i den.
>> De blå og grønne værdier
er alle lige meningsløst,
tilfældige værdier, alias støj designet
at tilsløre det virkelige billede.
Så hvad Nick gjorde, var han
tonet ned den røde og derefter
han bare kastede tilfældig
mængder af blå og grøn
på billedet til slags obskure
hvad er faktisk stadig.
Du skal fortryde disse forvridninger
at afsløre billedet.
Først indstille alle de blå og grønne værdier
til nul for at få dem ud af vejen,
og se på resultatet. Derefter
multipliceres hver red værdi med 10,
skalering tilbage op til
cirka sin endelige værdi.
Hvad er den berømte objekt?
>> Så alt du har denne rektangel
i din browser lige nu.
Og bemærke, at der er en vis
forret kode, så at sige.
Dette er JavaScript-kode,
Nick har skrevet til dig.
Og bemærke, at der er
en linie i midten,
starter med en skråstreg skråstreg, der er
hvad der generelt kaldes en kommentar.
Det betyder, at det er en sætning til programmøren
som ikke har nogen funktionel betydning.
Det er bare en visuel cue til mennesket.
>> Så du kan gå videre og
slette bare den linje,
og være super omhyggelig med ikke at
slette eller ændre noget andet.
Og lad mig bare gå dig gennem
hvad denne kode gør, og jeg vil overlade det
til dig at finde ud af hemmeligheden billede.
Denne første linje her, at jeg har bare
fremhævede giver dig følgende.
På venstre side,
du har, hvad der kaldes
en variabel, Nick har vilkårligt,
men med rimelighed kaldes im for billedet.
På højre side
af at lige tegn,
han siger give mig en ny
tilbud, citat slut "simpel billede".
>> Simple billede i denne forbindelse
er, hvad der kaldes en klasse, godt,
Det er lidt ligesom en class--
teknisk en prototype-- men virkelig,
Dette giver mig et nyt objekt,
hvis indhold er filen,
jern-puzzle.png.
Med andre ord, og Nick oprettet
denne forestilling om en simpel billede
så vi kan, for pædagogisk
formål, lege med billedet
og ændre dets røde,
grøn og blå værdier.
>> Og hvordan gør vi det?
Denne noget kryptiske syntaks her
er lidt ligesom den gentagne blok
at nogle af jer så i Scratch tidligere
i dag, hvor du kan gentage 10 gange.
I dette tilfælde, Nick har ikke
hardcodede en række ligesom 10.
I stedet siger han, initialisere
en variabel kaldet x til 0,
kontrollere, om x er mindre end
bredden af ​​billedet.
>> Og således være mere korrekt, billede er det
variabel, prik betyder gå inde i det
og få sin bredde, og
derefter åbne parentes, lukket
parentes er bare en programmør måde
for at sige det er en funktion.
Dette er en procedure.
Dette er funktionalitet
en anden skrev.
Brug den og give mig tilbage et svar.
Og så x ++ er en fancy måde
siger, efter at du har gjort dette én gang,
tilvækst x med 1.
Med andre ord er dette
er en programmør måde
inducere en løkke, der er
vil gentage over
alle kolonnerne i et billede.
>> Et billede er bare et gitter af
prikker, rækker og kolonner af prikker.
Dette er en måde at iteration
over alle disse kolonner.
Og på indersiden,
i mellemtiden, vi iteration
over højder, her
og her og her.
Så dette er blot en måde at traipsing,
næsten som en gammel skole skrivemaskine,
bare gå over
hele billedet iterativt.
Selv det er ikke helt helt
klar, bare tage på tro for nu,
at disse tre linjer
kode sammen er
kommer til at give dig mulighed for iterativt se
ved hver pixel, hver prik i billedet.
>> Hvad er en pixel?
Nå, for at være klar, hvis vi ser
ved den oprindelige og zoome ind,
hvis du virkelig lægge dine øjne
til computerskærmen, det er
bare en hel masse prikker, flere
tusinde prikker pakkes sammen der.
Og så hvad er du om at gøre?
Hver af disse prikker,
en endelig definition,
er et resultat af, hvad der er generelt
kaldet RGB, rød, grøn, blå, hvilket
igen, kan kombineres til at
give dig nogen antal farver.
>> Faktisk, hvis du kan huske
fra mange, mange år siden,
projektor skærme som disse ting
bruges til at have ikke én linse, men tre.
En af dem spytte rødt lys, en af
dem spytte grønt lys, en af ​​dem
spytte ud blåt lys.
Og hvis du var i en mellemskole
ligesom jeg var, hvor de var aldrig
justeret korrekt, du var
altid se historie film
der var lidt forvrænget,
fordi de tre farver var ikke
kombinere korrekt.
>> Men det viser sig, at hver af
disse værdier røde, grønne og blå,
kan have en række forbundet med dem.
For eksempel 0 til rød betyder ingen
rød, 0 for grøn betyder ingen grøn,
og 0 for blå betyder ingen blå.
Så hvis du ikke har nogen rød, ingen grøn,
og ingen blå, hvad farve har du?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Du ville
håber det, det er hvidt.
Desværre er dette operates-- undskyld?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Så du faktisk
har sort, i dette tilfælde.
Så hvis du har ingen af ​​disse
farver tændt, har du sort.
Men hvis du har, lad os sige en masse
af dem, som en masse rød, 255 af den,
en masse grønt, og en masse
af blå, der er hvidt.
Så det er de to yderpunkter.
Så ved denne logik, hvis jeg har en masse
rød og ingen grønne og ingen blå,
hvad farve er det?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Right, naturligvis.
Og derefter ingen rød, masse
grøn, ingen blå, og derefter
hvis du have-- godt, vil vi bare slutte
det, bare fordi, men dette er naturligvis,
nu, er blå.
Og nu kan du kombinere disse farver.
Nu som en sidebemærkning, hvis nogen af ​​jer har
nogensinde gjort nogle egentlige hjemmeside design,
du måske faktisk
se symboler som dette.
FFF-- og faktisk, det er
sandsynligvis ikke engang det.
Det er FFFFFF.
>> Nogen nogensinde set F'er og E s
og A through-- så det viser sig,
vi talte i går om decimal,
og i dag, sådan om decimal.
I dag har vi talt om binær.
Slår ud, hexadecimal er en meget
fælles grundlag system til at bruge i computing.
Binary er to, decimal er 10, hex er 16.
Og det viser sig, hvordan
du tæller i hexadecimal?
Nul, en, to, tre, fire,
fem, seks, syv, otte,
ni, hvad bruger du efter ni?
Hvad er det næste nummer?
Vi har allerede brugt nul.
Jeg har brug for 16 af disse.
Nul, en, to, tre, fire,
fem, seks, syv, otte, ni,
du har brug for nogle vilkårlige konvention.
>> Og hvad menneskeheden besluttet nogen tid
siden, at efter ni kommer brevet
A og derefter B og derefter C. Så
måde du tæller i hexadecimal
er nul, en, to, tre, fire,
fem, seks, syv, otte, ni,
A, B, C, D, E, F, og der vil tælle
dig hele vejen, viser det sig, at 15.
Så nul til 15 er nul gennem
F. Nu hvorfor er det væsentligt?
Nå, når du har to F'er,
det er hvordan du udtrykker 255.
>> Så lang historie kort, i
verden af ​​Photoshop,
at grafisk design software,
i verden af ​​web udvikling,
hvor du har masser af farver,
selvfølgelig, at lege med,
ofte programmører vil
udtrykke dem i hexadecimal,
bare fordi det har tendens
at være lidt enklere.
Selvom ved første øjekast
det er meget mere kompleks.
>> Så under alle omstændigheder er dette vigtigt
fordi Nick på Stanford
har givet os seks stykker af funktionalitet
at du, den spirende programmører,
vil nu have evnen til at bruge.
Indbygget i denne web
side er seks funktioner,
seks procedurer, Nick skrev.
Tre af dem vil få dig et nummer,
en rød, en grøn eller blå værdi.
Tre af dem vil sætte denne værdi.
Og disse understregninger
er bare pladsholdere,
så du skal vide, hvad de er.
>> Så med disse tre funktioner,
den første af disse ting
kommer til at være en x-koordinat,
og den anden af ​​disse ting
vil være en y-koordinat.
Med andre ord, som dot, hvilket
pixel ønsker du at få den grønne af,
få det blå, får røde af.
Og så her, det vil være
x, dette vil være en y-værdi,
og dette vil være et tal.
Så lad os gøre det første
linje i denne sammen
og så vil jeg overlade det til dig
for at forsøge at udlede resten.
Så pr instruktionerne
på denne side, vi har brug for
at øge den røde med en faktor
10, og vi er nødt til at fjerne den grønne
og fjern blå.
Lad os starte med sidstnævnte scenarier.
Så hvis jeg vil, og jeg har tænkt mig
at indrykke ved hjælp af nogle rum,
hvis jeg ønsker at indstille den røde,
den grønne eller blå værdi,
Jeg har tænkt mig at gøre følgende.
>> Billede, im.setBlue, og derefter
baseret på mine anvisninger her,
hvad tre ting skal jeg
skriv inde i parenteser nu?
Jeg har brug for x-værdien, den
y-værdi, og hvilket nummer
skal jeg sætte her, hvis jeg ønsker at slippe
af det blå, er baseret på denne historie her?
Bare nul.
Hvis jeg vil ikke blå, jeg er bare
kommer til at ændre det til nul.
>> Lad os nu bare opsummere, hvad det gør.
Jeg har her på disse top
anden og tredje linje,
Jeg hævdede to sløjfer,
indlejrede løkker, hvis du
vil, som vil have den virkning,
af forløber fra venstre mod højre,
top til bund over hele x
værdier og alle Y-værdier.
Fordi igen, et billede er
blot et gitter af rækker og kolonner.
Så dette vil få
slippe af alle de blå.
Lad mig forlade den næste linje til dig.
Hvordan kan jeg slippe af med alle de grønne?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Nice.
Og jeg har tænkt mig at zoome ud, og bare tage
pleje af, at du ikke har gjort nogen stavefejl.
Og hvis du har det godt
med hvad du har gjort,
gå videre og klik på knappen
Kør / Gem og se, hvad du får.
Og igen, har vi gjort
blot tre ændringer.
Vi udgår der først
kommentere og erstattet den
med disse to linjer kode.
Og det er OK, hvis du har brug for at ramme
på knappen Kør / Gem et par gange
at reparere noget.
>> Og lad mig også zoome ind på min
kode så du kan transskribere.
God.
Så jeg ser Andrew har hvad
synes at være en fejl.
Han har lige fået en stor sort
rektangel på hans skærm.
Er der andre, har
en stor sort firkant?
>> PUBLIKUM: Ja.
>> DAVID MALAN: Big sort rektangel?
OK, så lad os tænke
om, hvad det betyder.
Vi sagde, at nul, nul, nul,
så ingen grønne, ingen rød, ingen blå,
vil give dig sort.
Og det viser sig, at
de fleste af vores bærbare computere
bare ikke har nok troskab.
Du kan ikke helt fortælle der
er faktisk noget der.
Og hvis du slags måske læne
skærmen frem og tilbage,
måske ser du en
lidt noget der?
Måske, slags, en slags?
Det er ikke helt sort.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Der er nogle røde der, men
husker fra specifikationerne
af problemet, Nick tonet det ned.
Han desaturerede det noget,
men ikke hele vejen til nul.
Så hvis vi ønsker at forstørre størrelsen
af rød, lad mig foreslå dette trick.
Lad mig zoome ind på min skærm.
Og lad mig gå videre og sige
beløb er lig im.getRed (x, y).
>> Denne linje kode giver mig
noget, der hedder en variabel.
Jeg har vilkårligt, men, velsagtens,
rimelighed kaldte min variabel hvad,
tilsyneladende?
Beløb.
Bare beløb.
Jeg kunne have kaldt det
hvad jeg vil, men jeg er
ved hjælp af denne anden funktion
at jeg beskrev tidligere
at få mængden af ​​røde ved x komma y.
Hvorfor gjorde jeg det?
Hvad vil du gøre her?
Du er nødt til add--
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, måske
ganges med 10.
Og hvis du ikke kender dette, er jeg
kommer til at gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå videre og
sige, jeg vil mængden af ​​røde
Jeg ønsker at være, hvad
er på den røde, gange 10,
og stjernen, stjernen på din
tastatur er til-- ikke bruger x.
Brug stjerne.
Det er sådan du formere tingene
i de fleste programmeringssprog.
>> Så ifølge Kareem intuition,
lagret i denne variabel kaldet beløb,
er, hvor meget rød vil jeg på placering xy.
Hvordan, nu gør jeg det
pixel har dette nummer?
Du har allerede gjort det før.
Du sætter den grønne og den
blå til ingen værdi, til nul.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja, godt
du ikke vil have det til 10.
Du har allerede gjorde det math her.
Så vi får værdien af ​​rød,
der er et lavt antal, formodentlig.
Vi multiplicere med 10.
Hvad du ønsker at gøre med
det variable beløb nu?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Nice.
Så im.set-- hvad?
>> PUBLIKUM: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed ved placering xy.
Ja.
Og bare beløb.
Med andre ord, en variabel
er en midlertidig pladsholder
at du kan sætte noget, du ønsker i.
Vi tilfældigvis at sætte et
nummer i det, i øjeblikket.
Vi har ganget det med
10 for at gøre det større.
Og nu er jeg erstatte den variable
som tredje argument, eller input
at indstille rød.
Og så, at når du
afslutte det, og tage til efterretning
af semikolon og parenteser.
>> Gå videre og klik
køre / gemme igen, og du
skal se, magisk, hvad var faktisk
der. [? Arwa,?] Hvad er der?
Eiffeltårnet i fuldgyldigt
rød, ikke helt mørkt.
det burde være mere indlysende nu, ja?
OKAY.
Og Andrew, ikke mere sorte boks?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Okay.
Så jeg vil holde dette på skærmen.
Hvis du ønsker at spille med dette
senere, vil jeg genskabe dette for dig.
Men denne kode gjorde præcis det.
Hvorfor gør vi ikke gøre en anden.
Lad mig rulle lidt ned.
>> Så i dette tilfælde, projektoren
ikke rigtig gøre det retfærdighed.
Men på dine skærme, har du sandsynligvis
har en meget rød og meget sort boks.
Også dette er et puslespil, der
viser noget berømt.
Imidlertid har det billede blevet forvrænget.
Det sande billede, denne gang, er
i de blå og grønne værdier.
Men de har alle været delt
ved 20, så værdierne er meget små.
De røde værdier er lige
tilfældige tal, støj.
Fortryd disse forvridninger
at afsløre den sande billede.
>> Så Nick så fortæller dig hvad du skal gøre.
Indstil de røde værdier til nul, og
så skal du ikke ødelægge, hvad det er.
Så ganger det blå
og grønne værdier med 20.
Så det er næsten det
samme program som før,
men du vende processen.
Og jeg vil sætte min kode fra
før på skærmen i tilfælde
du ønsker at vende tilbage til det
eller spille videre med at en.
Lad mig zoome ind på det.
Men løse kobber billede
puslespil, nummer to.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: OK, så dette er jeg
ikke vil give så mange hints.
Så jeg would-- åh, lad os
se, du har en stavefejl her.
Så husk, dette her
faktisk har brug for at gå der.
Så hvad jeg ville foreslå, hvis du vil
fokusere på denne ene, er der svaret.
Hvis du ønsker at omskrive det, at
bør få den første arbejdsdag.
Og så kan du bruge det som
inspiration til den anden.
Pæn.
God.
>> Og for de nysgerrige,
det er et simpelt eksempel
af en videnskab eller en kunst
kaldet steganografi,
kunsten at skjule oplysninger i billeder.
Typisk kan billederne være
vandmærke meget åbenlyst
med et logo i bunden
hjørne, men det er klart, du
kan være meget mere sofistikeret
om det, og faktisk
skjule andre billeder i billederne
eller anden måde med denne teknik.
>> Tag endnu 30 sekunder, og så vil vi
i det mindste meddele, hvad du skal se.
Og jeg vil forlade den tredje
en som en derhjemme motion,
Hvis du ønsker mere af en
udfordre denne weekend.
Og jeg tror, ​​Andrew måske
har fået det først.
Hvad er det andet billede, Andrew?
>> PUBLIKUM: Statue of Liberty.
>> DAVID MALAN: Statue of Liberty
vil være svaret denne gang.
Så igen, bare nogle enkle
eksempler, hvis mål
er at give dig en fornemmelse af, hvordan
Vi har oversat billedlig Scratch
blokke til mere irriterende og mere
kompliceret kode, men alle de ideer
er stadig nøjagtig den samme,
omend med indførelsen
nu af begrebet en variabel, bliver
kunne lagre noget midlertidigt.
>> Lad os gøre en mere hands-on,
bare at nu forbinde prikker
til noget lidt mere virkelige verden.
Når du er klar, hvis du kunne
gå til denne URL på skærmen.
Det er også i din kopi af den
dias, developers.google.com/maps~~V.
Lad os rent faktisk gør noget
reelle, så at sige, på nettet
ved hjælp af Google Maps API, eller
application programming interface,
på følgende måde.
>> Google, ligesom mange virksomheder,
giver en masse fri funktionalitet
som du kan bruge til at opbygge din
egne interessante applikationer.
Faktisk, hvis du nogensinde har brugt
Uber at få en cab eller en bil,
du sikkert ved, at Uber har
en kort og det viser biler på den.
Det vil sige, så godt som jeg kan
fortælle, Google Maps API.
De er faktisk bruger Googles kort,
men Uber er ikke en kortlægning selskab,
heller ikke ville det være en
særlig interessant problem
at løse på toppen af ​​deres
bil service problem.
Og så de er stående,
igen, på skuldrene
af andre, Google i dette tilfælde.
Så de bruger Googles maps men deres egen
bil tjenester og andre sådanne funktioner.
>> Så vi kommer til at drage fordel
af dette for at gøre følgende.
Og hvis jeg har gået for hurtigt,
bare kalde mig over i et øjeblik.
Glad for at opsummere nogle af billedet ting.
Du skulle se dig selv
på en side som denne.
Så Googles rart, og
de er blandt de bedste
tilvejebringe ikke kun APIs,
men gratis API'er, som du
kan spille med eller kommercielt.
De begynder at oplade dig, hvis dit forbrug
er høj, men jeg gik videre på forhånd
og underskrevet os op til en gratis konto
at forhåbentlig 10 computere
vil ikke diskvalificere os for pludseligt.
Så forhåbentlig
demonstration vil arbejde.
>> Og opdager, at de har API'er til
Android, iOS, web, og web services,
hvad det er.
Lad os fokusere på nettet.
Så klik den lyserøde boks, web, og at
vil føre dig, forhåbentlig, til en side
her.
Og de har fået en hel masse API'er.
Og det kan være lidt
overvældende i starten,
men jeg vil styre os igennem det, vi ønsker.
>> Øverst til venstre er Google Maps
JavaScript API, JavaScript API.
Så gå videre og klik at en.
Og der vil føre dig nu til
følgende side, demoer og eksempelkode.
Lad mig zoome ud her.
Og lad mig få os at-- rulle ned
til hvor der står quick start trin.
Din skærm skal se ud mine.
>> Og der er to trin, får
en nøgle og begynde at udvikle.
Jeg allerede gjorde trin et til
os, at få en såkaldt nøgle.
Og dette er en fælles idé.
En API nøgle er generelt bare
et stort tilfældigt tal eller snor
at du skal
at indsætte i din kode,
så Google ved, hvem du er, når
du bruger deres service, deres API.
Betyder ikke vi er
oplades noget.
Og nu, klik, i stedet for
en, skal du klikke på begynde at udvikle.
Hvis du bare kunne vinke mig
over, hvis ikke sikker på, hvor vi er.
>> Så vi vil bare ridse
overflade, her, men hvad
Jeg troede ville være overbevisende
er rent faktisk at have os alle,
hjælp Cloud9 i ét vindue og
denne tutorial i et andet vindue,
lader faktisk få vores egen
ansøgning op at køre
der integrerer en brugerdefineret Google
kort i vores egen hjemmeside,
og derefter tilføjer en eller to funktioner.
Men vi vil bare ridse
overfladen af, hvad vi kan gøre.
>> Så bare en hurtig tilregnelighed check.
Er alle på denne side,
Google Maps JavaScript API?
Skal sige at komme i gang.
Vi kommer ikke til at gå igennem
det hele som helst måde.
OK, i en anden fane, hvis du ikke gør
har den åben, går ind i Cloud9
og få dig selv til bare
en ny fane, i sidste ende.
Så igen, c9.io fra i går,
c9.io, og bare oprette en ny fil.
Og gå videre og opkald
det hvad du vil.
Jeg kaldte mine map.html.
Kald det noget der ender på .html.
Og du skal være nogenlunde
hvor jeg er i denne proces
med blot en blinkende prompt i en tom
Fanen kaldes noget lignende map.html.
Eller fil, ny fil denne gang.
>> Og nu, over på den
Google Maps JavaScript API,
vi vil springe læsning
gennem alle denne tekst.
Men se, at hej verden er
ja overalt, du ser det nu.
Hej verden har denne store farverige
eksempel på en hel masse HTML.
Gå videre og kopiere og indsætte kun at
HTML, så fra doc typen øverst
hele vejen til den tætte HTML-tag, gå
videre og kopiere alle at-- igen,
det er under hello verden example--
og indsæt det i din Cloud9 fane,
så nu din skærm
skal se nogenlunde som mit.
>> Og du kan gemme den, men
ikke indlæse det endnu.
Lad os først se på
koden, og se, om vi
kan ikke udlede eller lære
fra, hvad det er Google
har haft os blindt kopiere og indsætte.
De ønsker bare at hjælpe,
bogstaveligt, få os startede,
men der er ikke så meget
kompleksitet faktisk er der.
Eventuelle spørgsmål endnu?
Vi er sikre på at gå videre?
OKAY.
>> Så hurtigt, lad os bare gøre
nogle hurtige sundhedstjek.
Linje en af ​​hvad jeg
se, og forhåbentlig, du
se, hvad betyder det, DOCTYPE HTML?
Kareem, huske?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Ja.
Her kommer HTML 5.
I mellemtiden, linje to på
skærm betyder her hey browser,
her kommer den egentlige HTML.
Linje tre er hey browser,
her kommer hovedet.
Linje fire er naturligvis, Hey
browser, her kommer titlen.
Hvad betyder linje fem gøre?
Faktisk er dette ikke gør
virkelig gøre noget for os.
I dette tilfælde er det kun ændres størrelsen
siden til en standard. Linje seks,
Vi har ikke talt om, men det
angiver tegnsæt.
Der er forskellige måder at koder filer,
især for fremmedsprog.
UTF-8 bare en tendens til at være standard.
>> Så nu vil vi se på linje
syv til 16, nogle CSS.
Og selvom vi har ikke set
alle disse ting før,
vi kan slags udlede.
Så linje otte midler, hey browser, gælder
alle de følgende, som to tags,
tilsyneladende?
HTML og brødtekst.
Så kommaet er den nye ting der.
Og det er bare en måde at
specificere flere tags på en gang.
>> Så har vi de krøllede parenteser.
Så tilsyneladende, dette fortæller browseren,
gøre højden af ​​siden 100%.
Så selv om der er meget lidt
indhold, gør hele siden,
gøre ting fylde siden.
Lav kortet i sidste ende fylde siden.
Margin, hvad betyder det?
Det er som regel ligesom vilkårlig
hvid plads omkring kanterne
at nogle browser designer bare
besluttet skal være der, fordi det
slags gør tingene ser renere.
Men vi vil ikke have det.
Vi ønsker, at kortet vil
hele vejen til kanterne.
Polstring, ligner i ånd til marginer.
Margener betyde udenfor, polstring midler
inde, men det er den samme form for aftale.
Det er lidt af en buffer
mellem dig og kanterne.
>> Og derefter linie 13 er en god
chance for en hurtig gennemgang.
Hvad betyder skarp tegnet map
betyde, eller hashtag map betyde?
Hvad betyder det refererer til, i princippet?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Præcis.
Denne egenskab er denne CSS ejendom
gælder kun én ting, HTML-tag
der har et id af tilbud, citat slut "kort".
Og lad os nu hurtigt frem, rulle
ned til bunden af ​​filen, som
er ikke alt for langt væk, og meddelelse om linjen
19, hvis du indsætter det præcis som jeg gjorde,
linie 19 har blot en div, som er en
opdeling på siden, hvilket i går jeg
kaldet et rektangulært område.
Det har ikke noget i det.
Det er en åben tag, tæt tag.
Men det har et unikt id.
>> Så hvad synes at være
sker her, er Google
er klargøring vores webside for at
har en komplet 100% højde,
og ingen udfyldning, ingen margener, fordi
hvad vi kommer til at sætte ind
af denne div, hvis unikke ID er
kort, er en egentlig integreret kort.
Og vi vil have det til at fylde
siden og ikke bare
være nogle lille rektangel i midten.
Så linje 14 på samme måde understreger, at
kort selv bør have en højde på 100%.
>> Så nu mærke til mellem linjerne 20
og 28, dette er JavaScript-kode.
Og dette er, selvom det er
syntaktisk lidt mærkeligt,
Der er ikke så meget foregår her.
I linie 21 er denne erklære
noget, der hedder en variabel.
I stedet for at kalde det
beløb, som vi gjorde før,
vi mere præcist at sige
var, som netop betyder variabel.
Vi kunne have brugt det i
Nicks kode, men han gjorde ikke, så jeg
ikke gider at gøre det enten.
Det er en variabel kaldet
kort, og så er der
en funktion, der er
tilsyneladende kaldet initMap.
>> Så det er ligesom vores egne brugerdefinerede
brik i Scratch.
Vi har lavet et stykke af
funktionalitet kaldet initMap,
og du kan slags udlede
hvad sker der her.
På venstre side,
vi har fået en variabel,
så vi kommer til at sætte følgende
ting inde denne variabel,
fra højre mod venstre.
Den højre side siger, hey
browser, giver mig en ny Google-kort.
Og google.maps.map er blot en funky måde
for at angive, at denne funktionalitet
tilhører Google Maps.
>> Efter parentes, har vi set
dette før, hey browser, får
mig elementerne i siden, den
tag i den side, hvis unikt id is--
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: --map.
Og hvad der foregår, godt,
denne linje sammen, linie 23,
hovedsagelig siger,
hey browser, gå få mig
at tomme div på siden
hvis unikke ID er kort,
fordi jeg ønsker at indsætte
ind i det-- injicere ind i det,
hvis du will-- en hel masse indhold
der sker for at være kommer fra internettet,
efterfølgende.
Og Googles gør alt dette for os.
>> Så igen, i det slutningen af ​​dagen,
vi har dette eksempel på abstraktion.
Jeg aner ikke hvad et kort er
eller hvordan man gennemfører et kort API.
Vi behøver ikke at.
Vi skal bare fortælle kortet
hvor at sætte sig selv, og lad
dem, der ligger til grund implementering
detaljer til Google.
Nu er der tilsyneladende
to stykker data
at dette eksempel er
leverer til Googles API.
Tilsyneladende midten af ​​kortet,
og zoom-niveau, så at sige.
>> Og er der nogen genkende disse
koordinater, breddegrad og længdegrad?
Sandsynligvis ikke, men vi kan gå tilbage
til tutorial, bogstaveligt talt se.
Men vi vil se det på bare et øjeblik.
Zoom-niveau er en værdi mellem, det gør jeg ikke
ved, en i 13 eller noget lignende.
Det har bare at gøre med, hvor langt du er
zoomet ind eller ud, og det er det.
Og nu til allersidst af
siden, varsel line 29--
det er lidt grimt, fordi
det wraps-- denne linje kode
er det, der downloader til
browser Googles aktuelle API.
Alle af koden, at Googles
ingeniører har skrevet, at gennemføre
Hele denne funktion i integrerbare kort.
>> Lad os nu ikke ændre noget.
Hvis du følger med, gå videre og
bare gemme filen, hvis du rent faktisk har
hvad jeg har.
Gå til sin URL.
Du kan klikke på knappen Kør
op toppen og der vil fortælle
du webadressen på din webserver igen.
Og det vil føre dig til en ny fane.
Hvis du klikker på Åbn for
map.html, og odds er du er
kommer til at få en advarsel,
en fejlmeddelelse, ja?
Fejlmeddelelse, fejlmeddelelse?
>> Så desværre, fejlen
budskab er ikke, at oplysende
medmindre du rent faktisk åbner
konsol, at særlige fane vi
holdes åbne i går og
lidt tidligere i dag.
Men jeg faldt over
dette tidligere, så jeg allerede
regnet ud, hvad løsningen er.
I dagens dias, eller
snarere, i Cloud9, varsel
at vi ikke gjorde
noget bevidst.
Bemærk at dette script tag i
linie 29, hvis du læser igennem det,
det er ligesom maps.googleapis.com/
noget, noget, noget,
derefter mærke til nogen,
en af ​​udviklerne,
skrev i al kapital
breve, din API nøgle.
>> Vi er nødt til at indsætte noget derinde.
Og dette var trin
Jeg gjorde for os før,
og igen de måske blackliste
os, hvis pludselig, 12 eller flere af os
begynde at bruge den samme nøgle,
men lad os se hvad der sker.
Så hvis du går ind i dagens
dias, en slide senere, er der
denne meget funky udseende tekststreng.
Gå videre og bare kopiere det og
indsætte den hvor der står dit API-nøgle.
Det er den jeg tilmeldt.
>> Og absolut ikke forsøge
skrive det manuelt,
fordi det føles fyldt
med stavefejl, potentielt.
Så bare kopiere og indsætte det.
Og det kommer til at gøre linjen
længere, men nu, bare for at være klar,
det skal se lidt mere
som dette, hvor nøglen er lig ikke
kapitaliserede råben på dig.
Gem din side, gå tilbage
til den anden fane, genindlæse,
og håber at se et kort over, hvor?
>> PUBLIKUM: Australien.
>> DAVID MALAN: Australien.
Så tilsyneladende det er de
GPS-koordinater af Australien.
Og lad mig gå rundt for bare et øjeblik
og hjælpe alle, der er ikke helt der,
men lad mig foreslå, via Google, find
GPS-koordinater af din egen hjemby
eller dit eget hjemland.
Og sandsynligvis Google kan slå denne
op, eller Wikipedia kan fortælle dig.
Men vælge to forskellige værdier
for breddegrad og længdegrad,
gå tilbage i og indsætte dem, og
derefter genindlæse siden efter at have gemt
og se om du kan få en
kort for din egen hjemby.
>> Og når du er færdig med
at opfølgningen challenge--
og jeg vil give lidt mindre retning,
bevidst, så du bevidst
nødt til at kæmpe for et par
minut med dokumentationen,
ændre kortets at være ikke denne
tegneserieagtige standard, men en satellit kort.
Så du faktisk se satellit
billedsprog i stedet for de smukke farver.
>> Og tippet jeg vil give dig
er at ændre kortets type.
Gå tilbage til, at få
startede side for inspiration.
Som du måske har forstået,
hvis du leder efter,
der er så mange flere
ting du kan gøre.
Nogle af jer har allerede
ændret korttypen.
Men du kan do-- for eksempel, lad mig
gå til noget, vi gjorde for kurset
Jeg teach-- maps.cs50.net.
En af vores undergrads gjorde dette.
Vi centrerer vores kort i Harvard Yard og
overlay alle disse bygningsdele navne,
og vi havde ham tilføje dette.
Så hvis jeg vil søge efter,
for eksempel Matthews Hall,
vi har en lille rullemenu.
Og jeg tror han bruger Bootstrap, den
bibliotek vi diskuterede tidligere for dette.
Og hvis du klikker på Matthews
Hall, er det straks
springer kortet til en vis
placering, og det viser
dig et billede i denne lille pop-up.
>> Men selv dette lille
pop-up, vi ikke gennemføre.
Hvis jeg rulle ned på vores få
startede side og kigge efter info-vinduer,
du vil se, at nogle af de
funktionalitet, du selv
kan tilføje, om end med
en smule mere kompliceret,
er noget, der hedder en info-vindue.
Og hvis jeg klikker et eksempel
her, og det er, hvad der er sjovt,
du kan gøre ting som dette,
klikke på en markør og derefter voila,
information popper op.
>> Så har vi ikke helt indført
nok funktioner i JavaScript
at male et billede af præcis, hvordan du
kunne wire alle disse ting sammen,
men vi har slags kradset i overfladen.
Faktisk hvad jeg lige gjorde, da
Jeg klikkede på denne markør,
blev udløser en hændelse, et
såkaldte ved klik begivenhed.
Og vi faktisk så en
begivenhed tidligere i dag,
den såkaldte indsende begivenhed,
da vi forhindrer
brugeren fra at søge til katte.
Så vi har slags plukket og choosed
blandt alle disse forskellige funktioner,
at give dig en følelse, forhåbentlig,
af, hvad du kan faktisk
gøre med en smule mere
komfort i programmering,
og helt gratis ressourcer.
>> Nogen spørgsmål?
Ingen?
Dette er din sidste chance,
mindst i dag, på en fredag,
at få noget fra brystet
så du går ud af her
føler dig sikker og komfortabel.
Ja.
>> PUBLIKUM: Hvorfor ikke
du tilføje en ting mere?
>> DAVID MALAN: Åh min godhed.
Jeg har brug for at hvile i denne weekend, jeg tror.
Andre spørgsmål?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID MALAN: Du can-- i
Internet Explorer, hvile i fred,
du plejede at være i stand til at sætte VB
script, virtuelle grundlæggende script,
men der virkelig aldrig fanget på.
Så det korte svar er bare JavaScript.
Andre spørgsmål?
Okay, godt, lad mig gøre det.
Lad mig få fat vores kolleger udenfor.
De har nogle evaluering
former, som de ønsker alle
at bruge et par minutter at udfylde.
De ønsker at indsamle denne form, og enhver
dispensationer, som du måtte have udenfor.
De vil også have certifikater.
Jeg gætte der er
stadig nogle snacks udenfor.
Lad mig passere disse ud, og hvis du
har spørgsmål i mellemtiden,
Jeg vil gå rundt mere individuelt
og vi kan få dig i gang.
Ja, selvfølgelig.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID MALAN: Det er
normalt sandt i disse dage.
Bestemt med web
software, du hælder
på andre er du enten
æstetisk bruger ting
ligesom Bootstrap, så du ikke
nødt til at gennemføre det lave niveau
oplysninger om menuer og
knapper og alt det.
Du hælder på nogen
som Google, så du
behøver ikke at opbygge en Uber
forretning og en kortlægning virksomhed,
og et vilkårligt antal lignende
ansøgninger.
>> Faktisk logins er populære, også.
Hvis du har brugt Spotify eller
vilkårligt antal hjemmesider,
du logge ind på nogle
hjemmesider der bruger Facebook.
Så hvad er rart, der
er API'er til logins
dag, så du ikke behøver
at have din egen brugere bordet
og alle dine egen database
nødvendigvis i samme grad.
Du kan lade Facebook gøre alt
af denne kompleksitet for dig.
Så det er en spændende tid,
ærligt, i programmeringen,
fordi der er så mange tredjepart
tjenester, som du kan bygge oven på.
>> Og igen, den pris, du betaler, er
enten økonomisk eller nedetid.
Hvis Google går ned,
så gør Uber, velsagtens,
men måske det er en
rimelig afvejning.
Og igen, det var et af temaerne,
forhåbentlig for de sidste par dage,
er disse kompromisser.
Og sjældent er der går
at være en rigtige svar.
Det er virkelig det bedre
af to eller flere svar.
>> Pass disse omkring.
>> Og disse Cloud9 konti vil fortsætte
at arbejde, i teorien, i al evighed.
Du kan finde, hvis du venter et par dage
eller en uge eller mere at logge på igen ind i dem,
det kan tage som en eller
fem minutter til at åbne op igen,
men det er bare fordi de sætter
den på vågeblus for at spare på ressourcerne.