>> DAVID J. MALAN: تو ہم واپس آ گئے ہیں.
اعلی سطحی تو
اس وقت موضوع اب
نہیں ہے جو ٹیکنالوجی پوٹ ہے،
ایک خاص طور پر تکنیکی اصطلاح،
یہ کسی بھی کے لئے تمام ایک کیچ کے زیادہ ہے
ٹیکنالوجی کے مجموعے کی تعداد
کہ آپ کے مسائل کو حل کرنے کا استعمال کر سکتے.
اور شاید سب سے
شروع کرنے کی فٹنگ کا طریقہ
چونکہ زبانوں کے دیکھنا ہو گا
میں نے ایک پوری چڑھانے آف بلاجھجک رہو
اور کمرے میں سب سے زیادہ سب ہے
شاید کم از کم ایک کے بارے میں سنا.
>> اور اس طرح ہم کیوں تمیز کرنے کی کوشش نہیں کرتے
ان زبانوں میں تمیز what--
اور جب تم کروگی کے بارے میں مختصر طور پر بات کرتے ہیں
وہ کس طرح ہو دوسرے پر ایک کا انتخاب،
چھانٹیں کے بنیادی
مختلف، اور خاص طور پر
آپ کے انجینئرز کے ساتھ چیٹنگ کر رہے ہیں جب،
یا، فیصلہ کرنے کے لئے جن کی خدمات حاصل کرنے کی کوشش کر
یا جو عمل درآمد
، سے Greenlight کرنے کی تجویز
آپ اصل میں کر دے گا کہ کس طرح
فیصلوں کے ان قسم.
>> تو صرف کچھ چیزیں ھڑھڑ بتائیں.
زبانوں لوگوں ہیں ان میں سے
کے بارے میں سنا، کیا ذہن میں آتا ہے؟
C. OK.
OK، C + +.
یہ کیا ہے؟
>> سامعین: ازگر.
>> DAVID J. MALAN: ازگر.
عمدہ.
اور کیا؟
ویژول بیسک.
I جاوا سنا.
بصری Basic-- a.k.a.
VB.
اعلی درجے کا Java.
نیٹ، ایک کیچ کے زیادہ تمام ہے جو
کے لئے کیا زبان کے طور پر C # عام طور پر ہے
سوال میں.
اور مجھے اس کا ذکر کرتے ہیں.
تو ہم نے اس کو واپس آ جائیں گے.
میں معافی چاہتا ہوں؟
معاف کیجئے گا؟
>> سامعین: SQL.
DAVID J. MALAN: سکریچ؟
سامعین: SQL.
DAVID J. MALAN: اوہ، SQL.
ٹھیک ہے.
SQL.
تو ہم اصل that-- واپس آ جائیں گے،
اس کے ساتھ ساتھ وقفے کے بعد good-- ہے.
اور کیا؟
>> سامعین: اوریکل.
>> DAVID J. MALAN: تو
اوریکل، نہ ایک زبان.
دراصل وہ اس کے ساتھ ساتھ SQL کا استعمال کریں گے.
تو اس کے بعد ڈال دو
اس کے ساتھ ساتھ وقفے.
اور افسوس، یہاں پر کچھ ہے؟
سامعین: میتھمیٹیکا.
DAVID J. MALAN: میتھمیٹیکا؟
اس بات کا یقین، OK.
اور MATLAB کی قسم ہے
کبھی کبھی وہاں پر.
>> سامعین: R.
>> DAVID J. MALAN: R. کے یہاں جانے دو.
فورٹران.
اس بات کا یقین.
پرانے اسکول.
فورٹران.
کوبول.
میں BASIC باہر ٹاس کر لیں گے.
بنیادی.
Any--
>> سامعین: MATLAB؟
DAVID J. MALAN: MATLAB.
اوہ، آپ کو اسے شکست دی.
کچھ بھی؟
میں دوسروں کے ایک جوڑے کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں.
میں نے کچھ دوسروں کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں.
اور کیا آخری تھا؟
>> سامعین: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP؟
جی ہاں.
ایکٹیو سرور کے صفحات.
یہ عام طور پر کے تحت ہو گا
دیگر زبانوں، بعض اوقات C #،
تو ہم کو نہ لیں!
لیکن ہم اس سے واپس آ جائیں گے
فریم ورک اور اس طرح کے لئے.
اور کچھ؟
پی ایچ پی کی مقبول ہے.
روبی ایک اور مثال ہے.
جاوا، الجھن میں نہیں
جاوا کے ساتھ، ایک اور مثال ہے.
یہ ایک بہت کی طرح ہے.
>> تو یہ یقینی طور پر بھاری اکثریت سے ہو سکتا ہے
فہرست پہلے ہی نہیں ہے تو اس کو،
صرف اتنا معلوم کرنے کے لئے آپ کہاں سے شروع شروع کرنے کے لئے.
اور تو خوش قسمتی سے، کی اجازت
چند زاویوں سے اس سے رجوع.
سب سے پہلے، کی درجہ بندی کرنے کی کوشش کرتے ہیں
کم از کم ان زبانوں میں سے کچھ
دو وسیع بالٹیاں، کی یاد تازہ میں
گفتگو ہم وقفے سے پہلے تھا،
جہاں ہم، تالیف کے بارے میں بات
اور منبع کوڈ، اور مشین کوڈ،
کہ کس طرح نہیں ہے کیونکہ
ساری زبانیں کام.
تو ہم نے کچھ مثالیں نکال ڈال دونگا of--
یا یہ کہ ماڈل کے انسداد examples--.
>> اور پھر، ہم کیوں نہیں کرتے
ایپلی کیشنز کے بارے میں بات
ان زبانوں کہ
عام طور پر کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.
اور واضح طور سے، اگرچہ
یہ ایک بہت طویل فہرست ہے،
جو اس فہرست میں صرف ایک اپسمچی ہے
آپ عام طور پر ان دنوں سے اپنی طرف متوجہ کرے گا
مسائل کو حل کرنے.
بعض زبانوں دوسروں کے مقابلے میں نئے ہیں.
بعض زبانیں ہیں
دوسروں سے زیادہ مقبول.
تو یہ آپ کو اس طرح ہے جیسا نہیں ہے
تم سے پہلے ایک زبردست کام کی
درمیان فیصلہ کرتے وقت
ان مختلف زبانوں.
>> تو ایسا کرنے دو.
ہم پہلے، ماخذ کوڈ تھا
اور پھر ہم مشین کوڈ پڑا.
افوہ.
غلط لفظ لکھنا.
مشین کوڈ.
اور ہم میں سے بعض کے عمل کے لئے تھا
مشرق called-- ہاں، سنکلک.
لہذا سنکلک.
>> اور کیا مشین کوڈ
اصل میں آخر میں پر چلتا ہے
آپ کی اصل CPU ہونے جا رہا ہے.
مشین کوڈ کی طرف سے دوسرے الفاظ میں، میں نے
سب سے کم سطح کی ہدایات مطلب
ایک CPU اصل میں سمجھتی ہے.
علاوہ، باقی نکالنا، اقدام،
کو بچانے کے، اور اس طرح کی کارروائیوں.
اور اس طرح یہ کیا ہے کے لئے ماڈل ہے
عام طور پر مرتب زبانوں کے طور پر جانا.
شاید حیرت کی بات نہیں.
>> تو کیا یہ ماڈل ہے
مرتب کی زبانوں کے لئے.
لیکن یہ بدل جاتا ہے وہاں
زبانوں کے ایک اور کلاس
نامی زبانوں میں تشریح
زبانوں میں تشریح
تھوڑا سا مختلف ہو.
آپ ماخذ کوڈ میں لکھنے، کو چلانے کے
ایک مترجم کے ذریعے ان کو،
اور یہ کہ مترجم ہے
CPU پر کیا چلتا.
دوسرے الفاظ میں، اگر آپ ایسا نہیں کیا کرتے ہیں
اخراج بظاہر، کیا بات ہے؟
مشین کوڈ.
zeros اور CPU ہے کہ
خود بالآخر سمجھتا.
>> تو یہ سب سے پہلے ورژن میں اور
C کی طرح زبانوں، ہم نے دیکھا کی طرح،
آپ کے منبع کوڈ میں لکھ
کہ ایک چھوٹا سا جادو ہے،
لیکن کم از کم یہ انگریزی کی طرح کی طرح ہے
اور یہ کم از کم پڑھنے کے قابل ہے
ایک بار جب آپ اس کی عادت ہو.
تم نے ایک سنکلک ذریعے اور باہر اس کو چلانے کے
تم سے ملے، بالآخر، zeros اور ہیں.
>> ایک oversimplification ہے کہ.
وہاں میں کچھ دوسرے اقدامات ہیں.
سچ تو یہ ہے، آپ نے کبھی سنا ہے تو
اصطلاح "اسمبلی زبان،"
کہ ایک قدم سے پہلے ہے
zeros اور ہیں.
، ایک چھوٹا سا زیادہ پڑھنے کے قابل ہے کہ
لیکن اب بھی بہت جادو.
اور اس طرح انٹرمیڈیٹ اقدامات نہیں ہے
کہ رہے ہیں، حقیقت میں، یہاں پر جا.
لیکن پیداوار، بالآخر،
ان zeros اور ہیں ہے.
>> لیکن میں تشریح
دنیا، جہاں آپ کے پاس
تشریح کر رہے ہیں کہ زبانوں
زبانوں، آپ اصل میں اس مرحلے کو چھوڑ.
دوسرے الفاظ میں، آپ کو جب لکھنا ایک
پروگرام آپ کو صرف فوری طور پر اسے چلانے.
آپ نے اسے مرتب نہیں کرتے ہیں اور
میں نے پہلے کیا تھا کے طور پر تو، اسے چلانے.
تم صرف اس کو لکھنے اور اسے چلانے.
اور اگر تم ایک فوری تبدیلی کرنا چاہتے ہیں تو،
آپ کو ایک فوری تبدیلی اور یہ ہے rerun.
تو یہاں کوئی مڈل قدم نہیں ہے.
>> اب، پروگرام کے لئے میں، پہلے لکھا
جس، اس "ہیلو دنیا" پروگرام تھا
آپ معقول حد تک شاید
wonder-- یا معقول حد تک شاید
state-- کہ اس وقت نہیں تھا
میرا پروگرام مرتب کرنے کے لئے خرچ کی.
یہ صرف اس طرح اسے کیا ہے لگتا ہے.
اور گرافیکل وہاں ہے
مدونین کے ورژن.
میں نے ایک بہت جادو ورژن استعمال کر رہا ہوں
لیکن آپ کو ایک کھیل کے بٹن کو مارا جا سکتا
اور یہ کہ اصل کیا کریں گے
آپ کے لیے تالیف.
میں نے پروگرام مرتب کیا اور اس کے بعد کیا ہے
ایک بار پھر، اسے چلانے کے لئے، میں نے صرف یہ کرنا.
اور یہ وہاں بائیں میں نتائج، "ہیلو!"
کہ تمام ہے کہ دروہ نہیں لگ رہا ہے.
لیکن آپ کے پروگرام ہیں جب
صرف ایک سے زیادہ، دو، تین،
چار، پانچ لائنوں طویل، یہ کر سکتے ہیں
مرتب کرنے کے لئے کہیں زیادہ سیکنڈ لگیں.
کبھی کبھی منٹ یا
وقت کے بہت تھوڑا سا مرتب کرنے کے لئے.
سب کے بعد، میں سے کچھ
دنیا کی سب سے بڑی مصنوعات
آپریٹنگ سسٹم کی طرح باتیں ہیں،
مائیکروسافٹ ورڈ، مائیکروسافٹ ایکسل،
سینکڑوں ہزاروں ہو سکتا ہے جس
یا اس سے بھی لاکھوں لمبی کوڈ کی لائنوں کی،
اور ان لوگوں کو صرف نہیں کرتے
فوری طور پر پھانسی.
>> اس کے علاوہ، ویب پر، یہ ہے
استعمال کرنے کے لئے فیشن بن
محض تشریح زبانوں،
آپ کی وجہ سے حصہ میں
ڈویلپر کے طور پر تبدیلی لا سکتے ہیں
اور پھر صرف فوری طور پر دوبارہ لوڈ
براؤزر کے صفحے اور
فوری طور پر نتیجہ دیکھیں.
اور اس طرح HTML، جبکہ نہیں
ایک پروگرامنگ زبان،
تشریح ہے کہ ایک زبان ہے.
اور ہم اس کو اسی کا اثر کل دیکھا.
تم صرف کرنے کے بعد صفحہ کو دوبارہ لوڈ
سے Cloud9 میں تبدیلی and-- voila--
آپ کو ایک نئی نتیجہ دیکھیں.
>> تو فرق یہاں کیا ہے؟
HTML میں، یاد، ہم کھلے HTML تھا،
کھلے سر، اوپن ٹائٹل، قریبی عنوان،
بند کریں سر، کھلے جسم، اور تو آگے.
ہم ہیں ٹیگ کی تمام تھا کہ ہم بہت
زیادہ براؤزر کو کیا کرنا ہے بتا دے، کہا.
ارے براؤزر، یہاں ایک HTML پیج آتا.
ارے براؤزر، یہاں عنوان آتا ہے.
ارے براؤزر، یہاں آتا ہے کچھ
متن کو بولڈ ہونا چاہئے.
اور پھر آپ کو مخالف کو بتائے.
ارے براؤزر، یہ بات ہے
جرات مندانہ چہرے متن کے لئے.
ارے براؤزر، کہ جسم کے لئے ہے.
علی هذا القیاس.
>> اور اس طرح براؤزر کیا ہے؟
A براؤزر صرف ایک مترجم ہے.
اس طرح ایک پروگرام ہے کہ کوئی ہے
مائیکروسافٹ یا گوگل لکھی ہے،
زندگی میں جس کا مقصد کے لئے ہے
، HTML کے طور پر جانا جاتا ہے ایک زبان، پڑھ
اور اس کی تشریح.
اوپر سے نیچے، بائیں سے دائیں.
اور کسی بھی وقت براؤزر کھلا دیکھتا
بریکٹ، عنوان، بند بریکٹ،
یہ اس کی تشریح کرنا چاہئے
معنی کے طور پر، اوہ، یہ
مطلب میں جس طرح ان الفاظ ڈالنا چاہئے
یہاں براؤزر کے سب سے اوپر.
>> تو یہ صرف HTML کوڈ کا کہنا ہے کرتا ہے.
لیکن کوئی zeros اور ہیں نہیں ہے.
کوئی تالیف ہے.
تم نے ایسا نہیں کیا.
براؤزر ایسا نہیں کیا.
یہ صرف ملوث نہیں رہا ہے.
>> تو ان کی روح میں جاری
موضوعات، آج اور کل،
کہ ایک عجیب خصوصیت ہونے لگتا ہے.
اس کے بعد آپ اپنے کوڈ کو بچانے کے لئے اور
صرف اسے چلانے یا اس کی تشریح.
کوئی انٹرمیڈیٹ اقدامات بھی نہیں ہے.
یقینا ایک سرمایہ کاری ہے؟
تمام کے upsides نہیں ہو سکتا.
تو ہے کہ قیمت کیا ہو سکتا ہے؟
>> سامعین: خلائی.
>> DAVID J. MALAN: خلا.
لہذا، اس بات کا یقین.
مرتب کی دنیا میں، آپ کو کرنا پڑے
اصل ماخذ کوڈ، نہ صرف
آپ یہ بھی پیدا کر رہے ہیں اور
پھر شاید بچت
مشین code--
zeros اور ones-- اور یہ کہ
جگہ کی کچھ رقم لینے کے لئے ہے.
بالکل.
تو یہ آپ کو زیادہ جگہ کی لاگت ہے.
ہاں؟
>> سامعین: براؤزر شاید
مختلف طریقے سے تشریح.
>> DAVID J. MALAN: براؤزر شاید
مختلف طریقے سے اس کی تشریح.
یہ سچ ہے.
لیکن میں میں ہوں یقین نہیں ہے
دعوی دہ
اس کی تفسیر ہے کیونکہ وہاں ہے.
یہ ہے وجہ یہ ہے کہ اس سے زیادہ صرف ہے
ایک زبان کا ایک عمل درآمد
خود جو ابہام ہے.
تو چلو کافی تصدیق نہیں ہونے دیں
کہ ایک، لیکن اچھا Hunch.
قیمت ادا کی اور کیا ہو سکتا ہے؟
اینڈریو؟
>> سامعین: آپ کو ملا رہے ہیں
دو قدم، تم اتنا پس
اس کے ساتھ ساتھ پیچیدگی میں اضافہ ہے.
>> DAVID J. MALAN: پیچیدہ
پیچیدگی میں جہاں سے اضافہ؟
جن کے لئے؟
>> سامعین: تو، مترجم میں
قدم، آپ کو مترجم یکجا کر رہے ہیں
اور سنکلک صرف اپ کی قیادت کے لئے ضروریات کو
>> DAVID J. MALAN:، آہ OK.
ستم ظریفی یہ ہے، یہ شاید ایک چھوٹا سا ہے
آسان مترجم لاگو کرنے کے لئے،
یہاں تک کہ اس کے لئے لگ رہے ہو گے حالانکہ
اس سہولت کی پیداوار کے upsides.
تو ممکنہ طور پر سچ.
لیکن اس قسم کی، انحصار کرتا ہے میں نے
زبان پر، کہیں گے
اور وہ کس طرح چلا گیا پر
اس پر عمل درآمد کے بارے میں.
ایک بہت زیادہ پیچیدگی نہیں ہو سکتا،
اصل میں، سنکلک میں،
آپ کی طرف سے جانے کے لئے ہے صرف اس وجہ سے
کسی چیز کے لئے کچھ اتنی اعلی سطح
اتنی کم سطح.
لیکن ایک اچھا خیال.
>> تو ایک اور طرح ڈال، ایک مرتب پروگرام،
ان zeros اور ہیں میں تبدیل کر دیا جب،
زبان میں ختم ہو جاتی ہے
CPU بولتا ہے کہ،
جبکہ کے اس طرف میں
دنیا، پروگرام آپ نے لکھا ہے،
کوڈ آپ، لکھا ہے اصل میں کبھی نہیں
اصل زبان میں تبدیل کیا جاتا ہے
کمپیوٹر بولتا.
zeros اور ہیں.
یہ اصل، زیادہ انسانی میں رہتا ہے
دوستانہ، زیادہ پڑھنے کے قابل زبان.
تو کیا مطلب ہو سکتا ہے
وہاں، اصل میں نہیں آپ ایسا کرتے ہیں
تبدیل زحمت آپ
بہت استعمال کرنے کے لئے پروگرام
بنیادی کمپیوٹر بولتا ہے؟
>> سامعین: نہیں ہو سکتا
کچھ سمجھ؟
>> DAVID J. MALAN: ہو سکتا ہے
کچھ سمجھ میں نہیں.
اور یہ کہ claim-- سکتی
یہ سمجھ میں نہیں آیا تو
کچھ، کہ ایک مسئلے یا اس کی کمی ہے
کے مترجم میں سہولت.
تو اس سے زیادہ ہو جائے گا
ایک سرمایہ کاری کے مقابلے میں ایک غلطی.
>> سامعین: آپ کو رسائی حاصل ہے
ماخذ کوڈ کرنے کے لئے؟
DAVID J. MALAN: ایک اچھا نہیں ہے.
تو یہاں ایک کمی آپ کو ہے
کو رسائی حاصل ہے لگ رہے ہو گے.
تم، اختتامی صارف، کے لئے لگ رہے ہو سکتی ہے
ماخذ کوڈ تک رسائی حاصل ہے.
اور یہ کہ ہمیشہ سچ نہیں ہے.
لیکن یہ میں سچا ہے
جاوا کی صورت،
ہم بعد میں دیکھتا ہوں جس
وقفے آج، جس
ایک تشریح پروگرامنگ زبان ہے
آپ کے منبع کوڈ میں لکھتے ہیں کہ.
>> لیکن اس کے منبع کوڈ میں منتقل کر دیا جاتا ہے
براؤزر پر آپ کے سرور سے
اور انسانی کے براؤزر میں چلتا ہے.
تو یہاں وہ صرف کھول سکتے
ونڈو، میں نے کروم میں کر رہا ہوں جیسے،
اور اس کی طرف دیکھو، ہم نے خود کے طور پر
گوگل کے ساتھ کل میں glanced.
یہ ایک چھوٹا سا نظر ہو سکتا ہے
سمجھ سے باہر ہے لیکن یہ نہیں ہے.
تو یہ بالکل ایک قیمت ادا کی ہے.
سامعین: کارکردگی ہٹ؟
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
اور یہ کہ دیگر بڑی بات ہے.
ایک کی کارکردگی ہٹ ہے.
کیونکہ تم کو اس کی ضرورت
مڈل مین، جو خود
آپ کے درمیان، ایک پروگرام ہے
اور CPU، کے طور پر کی مخالفت
صرف ان کی خام کھانے فراہم کرنے کے
CPU میں zeros اور ہیں،
ایک کی کارکردگی ہٹ وہاں ہے آپ کو کہ
ایک تشریح زبان کے ساتھ لے.
اس طرح کی ہے کہ، منمانے، ایک پروگرام
کہ ایک سیکنڈ لگ سکتے ہیں
ایک کمپیوٹر یا ایک پر چلانے کے
منٹ یہاں ایک کمپیوٹر پر چلانے کے لئے،
10 سیکنڈ یا 10 لے سکتا ہے
منٹ یہاں ایک کمپیوٹر پر چلانے کے لئے.
عام طور پر یہ ہے کہ ہو جا نہیں ہے
کی ایک difference-- عنصر کے زیادہ 10--
کیونکہ وہاں
آپ کیا کر سکتے اصلاحات.
لیکن یہ تقریبا ہمیشہ سست ہے.
اب، اس تشویش دوسرا پہلو
، کہ اچھی طرح کمپیوٹر، ہر 12 ہے
کے مطابق 18 months--
مور کے قانون، تاکہ speak-- کرنے
صرف تیز اور تیز ہو رہے ہیں.
میں زیادہ سے زیادہ ڈسک کی جگہ ہے.
میں زیادہ سے زیادہ RAM ہے.
جو واقعی پرواہ ہے؟
>> اور یہ کہ ایک کی طرح ہے
معقول دلیل.
بے شک، وجوہات میں سے ایک
ہم سست برداشت کر سکتا ہے کیوں
زبانوں کی تشریح کی جاتی ہے کیونکہ
ہم انسانوں کو واقعی محسوس نہیں کرتے.
کمپیوٹر ہے
صرف اس لئے رفو روزہ ہو گیا.
، دن میں واپس جبکہ خاص طور پر
ہارڈ ویئر بہت زیادہ مجبور کیا گیا تھا جب،
آپ کو سب کچھ کی کم تھا،
یہ بہت زیادہ مہنگا تھا
تو سب کچھ تو ٹھیک ہے، زیادہ کی لاگت آئے
اگر تم واقعی باہر نچوڑ کے لئے چاہتا تھا
آپ کر سکتے تھے جتنا کارکردگی.
لیکن اس میں لکھنے کی ضرورت
ایک نچلے درجے، اگر آپ،
ایک مرتب زبان کے ساتھ.
>> تو کیا تم اس کی کارکردگی متاثر لیتے ہیں.
لیکن عام طور پر، کے upsides
ان دنوں اس کے قابل ہو جائے کرنے کے لئے لگ رہے ہو.
ویسے، کے لئے چھوڑ کر
دانشورانہ املاک کے مسئلے.
پڑھنے کی اہلیت کے بارے میں اس طرح
کوڈ کے، ہم کریں گے
ہم جاوا دیکھو جب میں واپس آنے.
>> تو چلو کی درجہ بندی کرنے کی کوشش کرتے ہیں
کم از کم ان میں سے چند.
لہذا مرتب زبانوں میں، ہم
C ہوگا، C + +، تھوڑے، بنڈل، اعلی درجے کا Java،
یہ اگرچہ کے لئے، ایک رعایت کے تھوڑا سا ہے
وجوہات میں نے صرف ایک لمحے میں تمہیں دکھاتا ہوں.
C # اس فہرست پر ہو جائے گا.
ہم صرف پر زیادہ پر نظر ڈالیں گے
زیادہ جدید زبانوں.
بالکل ٹھیک.
اور یہ کہ بہت سارے کی طرح لگتا ہے.
باڑ کے اس طرف ہے جبکہ،
ہم، جاوا سکرپٹ، اور ازگر کو ہو سکتا ہے
اور پی ایچ پی، اور روبی.
اور اس کے لئے کافی ہے
زیادہ حالیہ والوں؟
یہی وجہ ہے کہ اب کے لئے کافی مقدار طرح محسوس ہوتا ہے.
ٹھیک ہے.
اور پھر ڈاٹ ڈاٹ کوم،
چونکہ فہرست لامتناہی ہے.
>> اور حقیقت میں، ہم صرف کرنا چاہتے ہیں تو
، this-- ویکیپیڈیا کا احساس حاصل
مرتب زبانوں.
مجھے لگتا ہے ہم ایک حاصل کر سکتے ہیں اندازہ لگا رہا ہوں
کہیں زیادہ جامع فہرست.
تو ہم یہاں جانا.
تو یہاں ایک بہت زیادہ جامع فہرست ہے.
اور میں امید کر رہا تھا کسی نے D لگتا ہے گا
کیونکہ وہ بھی موجود ایک زبان کے طور پر،
لیکن وہ D یہ لگتا ہے میں بند کر دیا.
اصل میں ایک E. سے ہی ہو سکتا ہے، اگرچہ
>> اوہ، اصل میں، اس کو کرنا چاہئے
ان دنوں فہرست میں ہو.
سوئفٹ اصل میں ایک ہے
زبان ایپل ایجاد
کہ اب تیزی سے، استعمال کیا جاتا ہے
لہذا، آئی فون کی ترقی میں.
لیکن ہم واپس آ جائیں گے
ہماری بحث کے ساتھ کہ
صرف تھوڑا سا میں موبائل کے طور پر اچھی طرح.
لہذا سوئفٹ کے ساتھ ساتھ.
>> اور پھر ہم پر جاتے ہیں
زبان کا تشریح
زبان کا تو یہاں کی تشریح
اس کے ساتھ ساتھ اس سے بھی طویل فہرست.
تو آپ کو صرف گوگل اور اگر
ان کے لئے وکی پیڈیا پر نظر آتے ہیں،
آپ تمام طرح کی زبانوں کو دیکھ لیں گے.
لیکن مقصد، ہے
آج کے لئے واقعی، صرف
شاید اس فوڑے
دانشورانہ املاک کے مسئلے
اور اختتامی صارف کی طرف سے اور کرنے کے پڑھنے کی اہلیت
کارکردگی، کے ساتھ ساتھ ایک اور بڑی بات ہے.
>> ان زبانوں کے درمیان اتنی،
ہم آپ کو دے سکتا ہے تو مجھے دیکھنے دو
صرف زبانوں کے کچھ نمونے.
ہم کے ذریعے جانے کے لئے نہیں کرنا چاہتا
مسلسل تمام زبانوں.
کیا آپ نے کبھی حیران ہے کہ کیا ایک
مخصوص زبان کی طرح لگتا ہے؟
ہم ایک لمحے پہلے دیکھا.
ہم کیوں ایک جوڑے لے نہیں ہے
کی درخواستوں کی خاصیت.
کون کیا دیکھنا چاہیں گے
دیگر زبانوں کی طرح لگتا ہے؟
جی ہاں.
>> سامعین: جاوا.
>> DAVID J. MALAN: جاوا.
بالکل ٹھیک.
تو چلو جاوا چلتے ہیں.
اور صرف آپ کو ایک sample-- دینے کے لئے
ہم ان سب کو باہر لکھ سکتے تھے
لیکن یہ صرف کرنے کے لئے تیزی سے ہو گی
کسی اور نمونے کے کوڈ پر نظر ڈالیں.
بالکل ٹھیک.
تو یہ ایک اچھی مثال ہے؟
افوہ.
ٹھیک ہے.
تو یہاں کے جاوا ورژن ہے
پروگرام میں نے پہلے لکھا تھا، "ہیلو دنیا."
>> جاوا تو، آپ اکثر کروں گا
مطلوبہ لفظ "کلاس." دیکھ
پھر اس کے بعد کچھ نام نظر آئے گا.
تم گھوبگھرالی منحنی خطوط وحدانی کو دیکھ لیں گے
جیسا کہ ہم، پہلے دیکھا
اور کبھی کبھی وہ پر جانا
ایک ہی لائن میں، بعض اوقات دیگر لائنوں،
یہ ایک ذاتی فیصلہ کی طرح ہے.
آپ کی طرح الفاظ کو دیکھ لیں گے
"عوامی" "جامد"، "باطل".
لیکن ہم دیکھتے ہیں کہ کیا "اہم."
"مین" عام طور پر ہے
ڈیفالٹ تقریب کے نام
یا کوڈ کے ڈیفالٹ حصہ ہے کہ
ایک پروگرام میں چلایا جاتا ہے.
>> "سلک".
ہم سٹرنگ کے اوائل سے آپ کا کیا مطلب تھا؟
میں اس قسم کی اتفاق سے اس کا استعمال کیا.
ایک تار کیا ہے؟
ایک لفظ.
یہ حروف کی ترتیب کی طرح ہے.
انفرادی حروف، واپس کرنے کے لئے
واپس، واپس کرنے کے لئے عام طور پر ایک صف میں،
ہم نے بات چیت کی ہے کے طور پر.
اور حقیقت میں، یہ نحو دیکھیں
یہاں، دو مربع بریکٹ؟
اس کا مطلب ہے، ارے کمپیوٹر، یہاں
ڈور کی ایک صف آتا.
مربع بریکٹ سنکیتن ہے
عام طور پر جو ظاہر کرتے تھے.
اور پھر آپ کو شاید کر سکتے ہیں
ایک guess-- لے کیا
اس پر روشنی ڈالی کرتا
کوڈ کا حصہ شاید ہیں؟
>> سامعین: پیداوار؟
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں.
یہ پردے پر کچھ پرنٹ.
لہذا "نظام" ایک کی ایک قسم ہے
آپ کے کمپیوٹر کے حوالے کے.
"باہر" آپ کے کمپیوٹر کا مطلب
پیداوار یا سکرین.
تو "system.out.print LN" شاید کا مطلب ہے؟
"LN."
پرنٹ لائن جس طرح پروگرامرز
بظاہر کچھ الفاظ کے ہجے کرنے
ان کی مکمل طور اور لے
دوسرے الفاظ کے ساتھ شارٹ کٹس.
لیکن "LN" لائن، اتنی تعداد لکیر ہے.
تو یہ باہر پرنٹ "ہیلو
ورلڈ! "ایک نئی سطر کے بعد کیا.
>> تو یہ بات ہے.
مگر جاوا وہ کیا کریں گے
کال اعتراض پر مبنی.
اور بے شک، صرف ایک کو دینے کے لئے
دیگر تعریفات کے جوڑے
وہاں آپ کو شاید یہ ہے کہ
دیکھیں، عام طور پر، وہاں
کے بہت سے مختلف اقسام ہیں
زبانوں، لیکن سب سے زیادہ عام
طریقہ کار یا ضروری زبانیں ہیں.
فنکشنل موجود ہیں
ہے نہیں ہے جو زبانوں،
دوسروں nonfunctional ہیں اس کا مطلب.
اور پھر وہاں ہے
اعتراض پر مبنی زبانوں.
اور یہ شاید سب سے بہتر ہے
سب سے زیادہ زبانوں کی درجہ بندی
کیا تم نے کبھی چھانٹیں کے لئے منتخب کریں گے کہ
ایک عام تجارتی منصوبے کی.
>> یہ، کے بہت زیادہ ہو جائے گا
مجھے لگتا ہے کہ، ایک چوہا کے چھید سے
نیچے جانے کے لئے، اس بات کی وضاحت کرنے کی کوشش کرنا
مختلف اختلافات.
لیکن زبانوں
ہم اس طرح far-- C دیکھا ہے
ایک طریقہ کار یا ایک ہے
ضروری زبان.
حال ہی میں ایجاد
زبانوں،، ہوتے معذرت
جس کا مطلب یہ اعتراض پر مبنی،
وہ ان سے دیگر خصوصیات ہیں.
میں نے اسے اس طرح سے اس بات کی وضاحت کر سکتا ہوں؟
چلو یہ بھی وہاں جانے نہ دے.
>> اعتراض پر مبنی اسباب
آپ implement-- سکتے ہیں
آپ حقیقی دنیا ماڈل کر سکتے ہیں
مزید مؤثر طریقے سے ایک چھوٹی سی.
انسانیت، وقت کے ساتھ،
، سوچا ہے واہ،
یہ میری زبان تو اچھا ہو گا
اس خصوصیت یا اس خصوصیت تھی.
ہم اتنی ہے اور یہی وجہ ہے کہ ہے
دنیا میں بہت سے زبانوں.
مناسب لوگوں، ہوشیار
لوگوں، اتفاق کریں یا اختلاف
اور ان پر ہمیشہ کی طرح کے طور پر اکٹھے ہوتے ہیں
سب مل کر نئی زبانیں ترقی پذیر.
>> پوائنٹ میں کیس.
ایپل میں سوئفٹ ایجاد
شاید کم کرنے کی امید
آئی فون کی ترقی کے لئے بار،
پچھلے زبان کا ہے کیونکہ
، مقصد سی بلایا جس سکتا ہے
بھی ہماری فہرست میں ہونا یہاں
بہت زیادہ arcane اور زیادہ تھا
مشکل کے ارد گرد ایک کے دماغ لپیٹ کرنے.
اور پروگرامنگ کی کے طور پر arguably سب ہوتا جا رہا ہے
زیادہ قابل رسائی اور زیادہ موٹے طور پر
یہاں تک کہ لوگوں کی طرف سے منظور
کم تکنیکی، goal--
یہ کرنے کے لئے کوشش کرنے کے لئے ایک بہت ہی بہادر مقصد ہے
بنانے کی طرف سے اندراج میں رکاوٹ کو کم
زبانوں خود
آسان کے ساتھ شروع کرنے کے لئے،
لیکن کوئی کم طاقتور ضروری.
>> اور ایک نے بھی دوسری زبان.
کیوں ہم ایک نظر لے نہیں ہے
ازگر کی طرح کچھ پر،
جس میں ان دنوں بہت زیادہ مقبول ہے.
ازگر.
نمونے کے پروگرام.
چلو دیکھتے ہیں.
"ہیلو دنیا" زبانوں.
آؤ کریں.
"ہیلو دنیا."
اس دیتا ہے تو دیکھتے ہیں
ہمیں ایک اچھا مثال.
ٹھیک ہے.
تو یہ اصل میں کس قسم کا مذاق ہے.
کیا تم نے کبھی گوگل تو
"ہیلو دنیا،" جس
پہلی پروگراموں میں سے ایک ہوتا ہے
کبھی ایک جدید زبان میں لکھا،
صرف تصور کا ایک ثبوت کے طور پر، آپ دیکھ سکتے ہیں
اس کے نفاذ کی ہر طرح.
>> ان زبانوں میں سے کچھ
مجھے یہ بھی نہیں سنا دیا ہے.
لیکن اگر آپ کا بنیادی چلتے ہیں دیکھتے سکتے ہیں،
ایک میں سال پہلے سیکھا، حصے میں.
یہ ایک مذاق زبان آپ کی وجہ سے تھا
، پروگرامر کے طور پر، تعداد کے لئے تھا
آپ لائنوں کی تمام.
میں نے کیا تھا کے برعکس نہیں
میں لکھ رہا تھا جب کر
زرد دستاویز پر pseudocode کے
بائنری تلاش کے اوائل میں،
ایک فون کی کتاب کی تلاش کے لئے.
>> اور اس طرح، اگر تم چاہتے تھے
ایک اور لائن پر جانے کے لئے،
آپ لفظی ٹائپ کریں گے،
10 کرنے کے لئے جانا، یا 20 میں جاتے ہیں.
اور تم لائنوں، لکھ رہے ہیں تو اس
کنونشن، اس لائن 10 ہے ایسا کرنے کے لئے تھا،
اس لائن میں 20 ہے، اس لائن ہے
30، 40، درمیان میں کچھ نہیں کے ساتھ،
اس طرح اپنے آپ کو کچھ کمرے دے
آپ فیصلہ کریں تو، ایک منٹ انتظار کرو،
میں نے کچھ شامل کر لیا جانا چاہئے
کہیں زیادہ کوڈ.
تم اب بھی نو امکانات کی طرح تھا
آپ کے پروگرام کے درمیان میں نچوڑنا
آپ کو دستی کے لئے تھا اس سے پہلے
سب کچھ renumber.
>> تو یہ میرا مطلب ہے کی طرح ہے
جب میں کہتا ہوں کہ دنیا آیا ہے
ایک نئی خصوصیات کے ساتھ.
کہیں راستے کسی کے ساتھ ساتھ
احساس ہوا، لڑکے کو اس پاگل ہے.
یہ صرف کرنے کی ہے
پروگرامر کے لئے کام.
تو وہ یا وہ صرف اس قسم کی تعمیر
اس کے اوپر ایک نئی پرت
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے، تا کہ
کیا لائن نمبر آپ کوڈ کے بارے میں
اصل میں ہے.
>> تو آپ کو منتخب کر سکتے ہیں جب
ایک زبان یا کسی اور؟
ویسے، جس کی ان
زبانیں ہوتے ہیں
میں سب سے زیادہ کے بارے میں سننا
اپنی دنیا میں ان دنوں؟
کی بھی مقصد C نیچے چھوڑ دو.
>> سامعین: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
تو مجھے رنگ بتائیں.
ہم کہیں ہمارے دوسرے رنگ ہے؟
لہذا C #.
اور تم C # کے بارے میں کیا جانتے ہیں؟
کچھ بھی موسم بہار میں کوئی اعتراض کرنے کے لئے؟
>> سامعین: یہ ایک پروگرامنگ زبان ہے.
DAVID J. MALAN: یہ ایک ہے
پروگرامنگ زبان.
ٹھیک ہے.
یہ سچ ہے.
تو ہم C # کے بارے میں بات کر رہے ہیں.
C # میں استعمال کیا جا کرنے کے لئے جاتا
ونڈوز کے ماحول،
لہذا آپ کو مائیکروسافٹ کے سافٹ ویئر لکھ رہے ہیں تو اس
ونڈوز کے لیے، C #، بہت عام طور پر استعمال کیا جاتا ہے،
چاہے وہ ڈیسک ٹاپ سافٹ ویئر کے لئے ہے، یا
ونڈوز فون پر بھی فون کے سافٹ ویئر،
تم نے ان کو ملا ہے تو،
یا ویب پر بھی بہت.
اور حقیقت میں، شاید الکریم
ذکر ASP اوائل؟
تو وہاں بھی ان
فریم ورکس نامی چیزیں،
جو ہم نے توسیع کی طرف سے متعارف کرانے کر سکتے.
فریم ورک، یسپ طرح.
ایکٹیو سرور کے صفحات کے لئے کھڑا ہے.
اور یہ کوڈ ہے اور
پروگراموں کا ایک طریقہ
عام طور پر یہ آسان بناتا ہے کہ
ویب کی بنیاد پر ایپلی کیشنز لکھنے کے لئے.
دوسرے الفاظ میں، یہ، سپر ہو جائے گا
سپر ایک ویب سائٹ کو لکھنے کے لئے پریشان
زبان C میں ہے کہ
ہم پہلے دیکھا ہے،
کیونکہ آپ کو پرنٹ + F استعمال کرنا پڑے گا،
آپ اس مطلوبہ الفاظ کا استعمال کرنا پڑے گا
"اہم" اور گھوبگھرالی منحنی خطوط وحدانی.
arcane نحو کی ایک بہت
اور لاگو کرنے کے نقطہ نظر
کچھ تو کافی پیچیدہ ہے.
ایک ویب صفحہ.
>> اور اس طرح دیگر زبانوں تیار کیا ہے
بات یہ آسان کی اس قسم کو بنانے کے لئے.
اور کے نتیجے میں، لوگوں آئے ہیں
فریم ورک، قسم کے آلات کے ساتھ
آپ کو کہ اس کے بنانے کے استعمال کر سکتے ہیں
ویب صفحات کے لکھنے کے لئے بھی آسان.
تو مثال کے طور، بنانے کے لئے
یہ بہت زیادہ ٹھوس،
مجھے صرف ایک کھول
ایک لمحے کے لئے ٹیکسٹ فائل.
>> اور اگر تم نے کل یاد کر سکتے ہیں
ہم کچھ نے کہا کہ
کی طرح، یہ ایک ویب کے صفحے ہے.
HTML.
HTML بند.
مجھے سر کو چھوڑ دو اور
یہاں صرف جسم کروں.
میں چاہتا تھا کہ مان
لکھ نہیں "ہیلو دنیا"
لیکن "ہیلو ڈیوڈ،" جہاں ڈیوڈ ہے
کے نام سے فی الحال صارف لاگ.
کیسا ہے کچھ
ASP کروں گا، یا JSP--
جس میں جاوا سرور pages-- یا
دیگر فریم ورک کے کسی بھی تعداد
وہ زبانوں نہیں ہیں، SE فی ہے.
وہ صرف کی طرح ہیں
اضافی سافٹ ویئر آپ کو اس کے
آپ کے ماحول میں نصب کرے گا
کہ صرف پروگرام کرنے کے لئے اسے آسان بنانے کے.
>> تو مثال کے طور، کی بجائے صرف اتنا کرنا ہے
جیسے "ہیلو، printf کے (" ڈیوڈ ")" کچھ
یا ہے کہ کچھ
جس قسم کے شریک mingling--
کوڈ کی طرح ہم پہلے کی دیکھا ہے
آپ بہت آسان کچھ کرنا ہوگا،
جیسے "NAME٪."
اور اس طرح یہ فریم ورک،
ASP-- اور میں طرح
میں ہو رہی ہوں تو یاد نہیں ہے
نحو یسپ کے لئے صرف صحیح.
JSP میں ایک چھوٹی سی یہ صحیح ہے؟
>> یسپ کے ساتھ تو، یہ ہے
ایک خصوصی نحو کی طرح
کچھ ڈویلپرز فیصلہ کیا ہے کہ
یہ لوگوں کو مدد مل سکتی ہے.
اور میں اس سے زیادہ اور succinctly اظہار کر سکتے ہیں
مثال کے طور پر جگہ دار،.
کی طرح یہاں، جہاں ایک قیمت ڈال
اس کی قدر کا نام، N-A-M-E نہیں ہے
یہ وہاں میں ذخیرہ کچھ قدر ہے.
لہذا اس تناظر میں "نام"،
ہم ایک متغیر کو فون کریں گے.
الجبرا متغیر ہے
X، اور Y، اور Z کی طرح.
پروگرامرس ہیں کہ متغیر استعمال
X، Y، اور Z سے زیادہ وضاحتی،
عام طور پر.
لہذا "نام" کے لفظی کسی قسم ہو گی
کی طرح کچھ کے لئے میموری کنٹینر کے
D-A-V-I-D، میرا نام، یا جس کے لئے
ویب سائٹ میں کسی اور کا انتخاب کیا ہے.
>> اور اس طرح یہ سہولت کی طرح ہے
آپ مخصوص ماحول کے ساتھ ملتا.
بہت سو C # اور یسپ طرح کچھ کرے گا
عام طور پر ایک ونڈوز دنیا میں استعمال کیا جا،
اس کے ڈیسک ٹاپ کے لئے چاہے
سافٹ ویئر یا ویب سرور،
آپ کے سرور کے نتیجے میں ہیں خاص طور پر اگر
مائیکروسافٹ ونڈوز اور مائیکروسافٹ چلانے
IIS-- یا انٹرنیٹ معلومات
سرور، میں مخفف ہو جاتے ہیں تو right--
جس مائیکروسافٹ کے ویب سرور ہے.
>> تو کیا دیگر زبانوں
سے واقف لوگ ہیں،
یا اگر آپ کے بارے میں سنا ہے
زیادہ کثرت سے نہیں کے مقابلے میں؟
>> سامعین: میں ازگر کہ پتہ
ایک مقبول [اشراوی] کی طرح ہے.
DAVID J. MALAN: بہت مقبول.
تو یہاں ازگر بہت اکثر استعمال کیا جاتا ہے
سائنسی پروگراموں یا ڈیٹا میں
آپ کو ایک بہت ہے جہاں سائنس،
اعداد و شمار کے تجزیہ کے لئے چاہتے ہیں
اور آپ کو ایک استعمال کرنا چاہتے ہیں
اس کے لئے پروگرامنگ زبان.
R عام ہے کے لئے استعمال کیا جا سکتا
اس کے ساتھ ساتھ، ایک شماریاتی تناظر میں.
لیکن ازگر بہت سے ہے
خصوصیات میں بنایا.
تو بہت سے اضافی
لائبریریوں، جیسے لوگ کہتے ہیں.
>> لائبریریاں صرف مجموعے ہیں
کوڈ کے کہ دوسرے لوگوں
آپ کو تو آپ اس کا استعمال کر سکتے ہیں کہ لکھا
ان لوگوں کے پہیوں کو دوبارہ ایجاد کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
اور تو ازگر بہت عام ہے
ڈیٹا سائنس پروگراموں میں استعمال کیا.
لیکن یہ بہت عام طور پر بھی ہے
ویب ایپلی کیشنز میں استعمال کیا.
آپ ایک متحرک عملدرآمد کر سکتے ہیں
ازگر کا استعمال کرتے ہوئے ویب سائٹ.
>> اور متحرک ویب سائٹ کی طرف سے، میں نے
صرف جامد نہیں مواد مطلب
جیسا کہ ہم کر، کل پیدا
صرف مشکل لاطینی متن میں کوڈنگ
اور دیگر ایسی چیزوں،
لیکن صلاحیت کے بجائے
میں لاگ ان کرنے کے لئے، خریدنے کے لئے کی صلاحیت
کچھ تو، باہر کی جانچ پڑتال کرنے کی صلاحیت
آپ کے شاپنگ کارڈز، یا جیسے کے ساتھ.
اس کے سب تحرک اور تقاضہ
ان میں سے ایک کی طرح کچھ زبان کی ضرورت ہو.
>> سامعین: تو ازگر اس کے اپنے لیے ہے
مدت ملازمت میں توسیع، پسند کرنے دیکھیں [اشراوی]
DAVID J. MALAN: یہ کرتا ہے.
تو ازگر کی دنیا میں، سے Django ہے
ازگر کے لئے ایک بہت مقبول فریم ورک.
WSGI ہے کہ ایک اور طریقہ کار ہے
چھانٹیں کے اس سے مختلف
لیکن روح میں اسی طرح کے.
یہ ایک اضافہ پر ہے کہ آپ کی اجازت دیتا ہے
ایک سرور پر ازگر کوڈ کو چلانے کے لئے.
ہاں other-- ہے.
تو ان سے ہم فریم ورک میں فون کروں گا.
اور یہ ایک کے غلط استعمال کا ایک تھوڑا سا ہے.
یہ ایک ویب سرور کی ٹیکنالوجی کے زیادہ ہے.
لیکن ہم نے اسے سادہ رکھیں اور ڈال دیں گے
اس کے باوجود اس کالم میں.
>> ٹھیک ہے.
WSGI.
ایک اور thing-- اور اصل میں، دو
مجھے اس کے اپنے کالم کی طرف منتقل،
میں نے کے لئے اپنے آپ کو چللاو گا کیونکہ
اسی بالٹی میں ڈال.
کے سرور میں اس ڈال دو
کی خصوصیات، کا کہنا ہے کہ.
یہ ایک تکنیکی اصطلاح نہیں ہے.
>> تو یہاں ہم WSGI ہو سکتا ہے.
CGI ایک بڑی عمر ہے جو کچھ ہے،
زبانوں اپ کی خدمت کے لئے ٹیکنالوجی
پرل یا پی ایچ پی، یا کچھ دوسروں کی طرح.
ایک بار پھر، میں ان شرائط کا ذکر کیا ہے
چھانٹیں کے ان ingrain اتنا نہیں،
لیکن اتنا ہے کہ اگر آپ کو دیکھنے کے
انہیں یہ کچھ ہے
آپ کو صرف مزید پڑھنے کے لئے گوگل.
کوئی حقیقی رس نہیں ہے
ان چیزوں میں سے کچھ کرنے کے لئے.
>> لیکن زبانوں میں واپس جانے.
ہم C #، ازگر کے بارے میں بات.
اور کیا آپ کے لئے استعمال کر سکتے ہیں
ویب پر ان دنوں پروگرامنگ؟
کی کہ اب بھی پر توجہ مرکوز کرتے ہیں.
>> سامعین: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
اور چلو کہ ایک کے لئے واپس آنے دو.
تو پی ایچ پی کی بہت عام طور پر استعمال کیا جاتا ہے.
پی ایچ پی کی ایک بری ریپ حاصل کرنے کے لئے جاتا.
ایک زبان کو لاگو کیا کے طور پر یہ شروع کیا
جو شاید ضروری نہیں تھے لوگوں کی طرف سے
بہترین زبان ڈیزائنرز.
اور اس طرح آپ کی ہر طرح پڑھ سکتے ہیں
پی ایچ پی کے لئے کتنا برا کے بارے میں آن لائن مضامین.
اور بدقسمتی سے، یہ ہے
ایک مظہر، حصے میں،
کے صرف مذہبی مباحث
کہ پروگرامرز کے درمیان بھڑک.
اور یہ کچھ ہے
ذہن میں رکھنے کے قابل،
کاروباری نقطہ نظر سے، کہ
یہ تکنیکی لوگوں کے لیے بہت آسان ہے
سب کے ساتھ بھی کام کیا حاصل کرنے کے لئے ان کے
کچھ چیزوں پر رائے.
اور یہ ضروری نہیں ہے
کسی ایک میں loudest چللا کہ
یا مضبوط ترین کے ساتھ،
angriest رائے درست ہے.
کئی بار، یہ واقعی
صرف فرق نہیں پڑتا.
>> اور اس طرح لوگوں کو صرف بحث کر رہے ہیں جو کچھ بھی
ان کے اپنے تعصبات یا سکون زون ہیں.
اور اس طرح آپ رکھنا چاہئے
ذہن میں جاری کرنے جب کہ
ایک فیصلہ، صرف اس لئے کہ
اگر کوئی کہتا ہے
اس کے لئے صحیح زبان ہے
نوکری، کہ، سچ ہو سکتا ہے
لیکن یہ بھی صرف ہو سکتا ہے یہ ہے
ان کی اپنی مہارت کے اندر دائیں زبان
سیٹ یا آرام زون.
کون برا نہیں ہے، لیکن آپ کو احساس ہونا چاہیے
وہاں کچھ سیاق و سباق سے ہی ہو سکتا ہے کہ.
کچھ معروضی موجود ہیں
غلط بیانات،
C ہے کی طرح استعمال کرنے کے لئے غلط استعمال
ویب سائٹس پر عمل درآمد کے لیے ان دنوں
تقریبا ہمیشہ.
لیکن یہ غلط نہیں ہے
ان میں سے کسی کہ کہنے کے لئے
غلط ہے کہ ہم ابھی تک رگڑا دیا ہے ہیں.
>> پی ایچ پی کی کئی ورژن کے ذریعے چلا گیا.
لہذا زبانوں ورژن کر دیتے ہیں
نمبرز ان کے ساتھ منسلک.
PHP اب ورژن 7، پر منحصر ہے، مجھے لگتا ہے کہ،
تو یہ کچھ وقت کے لئے ارد گرد کیا گیا ہے.
اور زبانوں نئے حاصل کے طور پر،
وہ اکثر نئی خصوصیات حاصل.
لیکن اگر آپ کو اس بات کا احساس ہونا پڑے
اپنی ویب سائٹ رہا ہے کیونکہ اگر
پی ایچ پی کا ورژن 7 میں لاگو ہے لیکن
آپ اپنی ویب سائٹ کو چلانے کے لئے کوشش کر رہے ہیں
یا شاید آپ کو باہر سے گئے ہیں
آپ کے کوڈ کی ترقی
کسی اور اور وہ میل کرنے کے لئے
اسے آپ کو یا آپ کو بھیج
اور وہ یہاں، کہتے ہیں، ڈال
آپ کے ویب سرور پر اس،
آپ کے ویب سرور پر چند ہے تو
یہ ہے کہ آیا outdated-- سال
آپ کے اپنے سرور یا ایک ویب host--
یہ اصل میں نہیں چلا سکتا.
لہذا اس قسم کے ہیں
چیزوں میں سے ہے کہ کسی
کا احساس ہو جائے کرنے کی ضرورت ہے
ایک ویب سائٹ اپ گریڈنگ جب
یا پہلی بار کے لئے اس پر عمل درآمد.
>> I جاوا اوائل میں سنا.
لہذا جاوا سکرپٹ ایک دلچسپ ہے
اس میں سے ایک یہ عام طور پر ہے
کلائنٹ سائڈ، ہم دیکھیں گے کے طور پر
وقفے کے بعد جس
یہ صارف کے براؤزر میں چلتا ہے کا مطلب ہے.
لیکن تم بھی چلا سکتے ہیں
ان دنوں سکرپٹ
کہا جاتا ہے کچھ کا استعمال کرتے ہوئے
Node.js، جہاں Node.js
چلانے کے لئے ایک طریقہ کار ہے
جاوا سکرپٹ کے کوڈ سرور سائیڈ،
بجائے ازگر، یا استعمال کرتے ہوئے کی
پی ایچ پی، یا ایسی دیگر زبانوں.
>> جاوا سکرپٹ کو خاص طور پر مناسب ہے
چیٹ اطلاقات اور حقیقی وقت کے لئے
ایپلی کیشنز، پی ایچ پی کی ایک بہت اچھا نہیں ہے جبکہ
کسی چیز پر عمل درآمد کے لئے زبان
ایک چیٹ سرور، جہاں صارفین کی طرح
مسلسل اس سے منسلک رہنے.
پی ایچ پی کی ایک وزٹرز کا زیادہ ہے
ایک بار، اس کے نتیجے میں واپس حاصل کرنے کے،
اور پھر ایک اور لنک پر کلک کچھ
سیکنڈ یا اب سے منٹ.
جبکہ Node.js اور جاوا سکرپٹ سے ہو سکتا ہے
مستقل کنکشن کے لئے زیادہ استعمال کیا.
دیگر زبانیں آپ کو شبہ ہے کہ
عام طور پر ویب کے سامان کے لئے استعمال ہوتے ہیں؟
>> سامعین: jQuery کے ایک فریم ورک ہو جائے گا؟
>> DAVID J. MALAN: اچھا سوال ہے.
نہ تو.
میں jQuery ایک لائبریری، جہاں فون کرے گا
پھر ایک لائبریری صرف کوڈ کا ایک گروپ ہے
کسی اور کی ہے کہ
عام طور پر لکھا
کچھ مسائل کو حل کرتی ہے کہ
یہ، امید ہے کہ، آسان بنا دیتا ہے
آپ کے لئے آپ کے کام کرنے کے.
اور مجھ میں سے ایک مثال دیتے
ویب کے تناظر میں یہ.
>> ویب کے تناظر میں وہاں ہے
یہ زبان، جاوا سکرپٹ،
ہم بعد میں دیکھیں گے کہ، جس کے تحت آپ
this-- طرح کچھ کہہ سکتا ہے
"ہیں document.getElementByID."
اور کیا میں یہ کل بلایا؟
سب سے پہلے، مجھے لگتا ہے، میں نے دی منفرد شناخت تھا
ایک عنصر اس طرح دیکھا کہ.
"P ID =" سب سے پہلے ">" اور پھر ہم تھے
جیسے "آرکائیو،" وغیرہ.
میں اندر ایک پروگرام لکھ رہے تھے تو
جاوا سکرپٹ کو کسی نہ کسی طرح، جوڑتوڑ
ویب صفحات کو تبدیل کریں کہ ہم
کل سے کھیل رہے تھے،
میں نے اس کا استعمال کریں گے
کوڈ کا جھلکیاں لکیر
HTML کے اس مخصوص ٹکڑا حاصل کرنے کے لئے
میرا صفحے سے، اس مخصوص نوڈ،
ہم نے اسے فون کروں گا کے طور پر.
>> تاہم، jQuery میں، بجائے لکھنے کا
اس خام جاوا code-- ہے جو
صرف باکس سے باہر، کہ کس طرح آپ ہیں
لکھنا نے اسے آپ کی بجائے صرف کہیں گے،
"#پہلا."
یہ برابر ہے.
اور اس طرح یہ بہت پر صرف بنیاد
جادو مثال، کیا شاید
jQuery استعمال کرتے ہوئے کے لئے دلیل ہے؟
کیوں ایک ڈویلپر کی طرح ایک لائبریری کا استعمال کریں گے
jQuery کی، اس الگ تھلگ مثال کی بنیاد پر،
شاید؟
>> سامعین: کم کوڈ.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں.
یہ کم کوڈ ہے.
یہ ٹائپ کرنے کو صرف تیز ہے.
counterpoint کے ہے
یہ scarier کے لگ رہا ہے کہ.
تم واقعی اس کے دائیں بائیں نہیں پڑھ سکتے.
سچ تو یہ ہے، یہ زیادہ تر ہے کیونکہ
اوقاف اب بجائے اصل الفاظ،
میں اس قسم کی ہے کہ اندازہ کر سکتے ہیں
"ہیں document.getElementByID" ہو جاتا ہے
اس کی آئی ڈی کی طرف سے دستاویز سے ایک عنصر.
میں واقعی ایسی کوئی استعمال کر سکتے ہیں
یہاں اس بات سے کی mnemonics.
>> تو یہ ایک تجارتی دور ہے.
ایک نفاست آتا ہے کہ نہیں ہے
اکثر، لائبریریوں کا استعمال کرتے ہوئے خاص طور پر کے ساتھ
jQuery کی طرح.
لیکن حقیقت jQuery کی قسم ہے
کے، ایک اصل معیار بن
تا کہ تقریبا کسی کو بھی ان
جو جاوا سکرپٹ کے کوڈ لکھتے دنوں
استعمال کرتا ہے jQuery یا کچھ اور
اس کی طرح، اور اب کوئی لکھتا
جیسے ایک شبدبہل کے تاثرات
اس، پھر کیونکہ، انسانیت
سیکھا ہے، واہ، کہ تھا
ایک یاد موقع کی طرح
ہماری زندگی آسان بنانے کے لئے.
تو انسانوں کو ان کی زندگی کو آسان بنانے کے.
اچھا سوال.
>> دیگر زبانیں غور کرنے کے لئے.
میں نے اس کے درمیان کہیں گے
فہرست روبی بہت مقبول ہے.
اور اس طرح دنیا میں
روبی، ایک فریم ورک نہیں ہے
کہا جاتا پٹریوں، بہت مقبول ہے.
ایک تو روبی پٹریوں پر ہے
عام طور پر اظہار رائے کا استعمال کیا.
اس کے علاوہ اس دنیا میں، مجھے دو
ویب چیزیں کے لئے دائرے جاوا،
جہاں جاوا کی دنیا میں
آپ JSP، یا جاوا کو ہو سکتا ہے
Servlets، ایک عام ٹیکنالوجی ہے جس میں.
اور یہ تو صرف دوبارہ استعمال کرنے کا طریقوں ہے
ایک سرور کے ماحول میں اس زبان.
>> تو اس کا کیا مطلب ہے؟
آپ کو جسمانی مل گیا ہے تو
سرور، آپ لفظی گے
ویب سرور سوفٹ ویئر ڈاؤن لوڈ، اتارنا
اور اس طرح میں اسے انسٹال
تم میں سے ایک کے لئے حمایت ہے کہ
یہ فریم ورک، جس کے ساتھ آپ
سکتا ہے، کے نتیجے میں، ایک کا استعمال کریں یا
ان زبانوں میں سے زیادہ.
اور حقیقت میں، آپ کے لئے سائن اپ کریں تو
ایک ویب میزبان یا بادل سے کچھ کی طرح
خدمات ہم بات کر لی
کے بارے میں کل، اکثر
چیزیں صرف کے ساتھ آتا ہے
آپ کے لئے مشین کی ترتیب.
آپ کو دستی طور اس کے قائم کرنے کے لئے ضرورت نہیں ہے.
لیکن تم نے تو، یہ کہاں کردار ہے
سسٹم ایڈمنسٹریٹر کی، تو بات کرنے کی،
کھیل میں آتا ہے.
وہ اصل کیا کریں گے
آپ کے لئے چیزیں اس طرح،
یا نام نہاد ویب ماسٹر
آپ کے لئے یہ اکثر کیا کریں گے.
بالکل ٹھیک.
یہ یہاں کے کچھ پر کوئی سوال؟
میں یا کسی بھی مواقع
تمام زبانوں کے بارے میں پوچھنا؟
لائحہ؟
تب اس نے مجھے متعارف کرانے
صرف ایک دوسرے کی لائبریری
وہ بھی بہت عام ان دنوں ہے.
یہ فہرست لامتناہی پر جا سکتے ہیں.
>> اور یہ لائبریری بھی قسم کی ہے
حق سے باہر گر کرنے کے لئے شروع کر رہا.
اس کے ارد گرد ہو گیا ہے.
اس کی طرف سے مقبول تھا
کچھ وقت کے لیے ٹوئٹر.
اور اب کی ویب سائٹس کے بہت سے،
ڈویلپرز کے بہت سے اس کا استعمال.
لیکن نئے کام آ رہے ہیں
باہر اور ساتھ ساتھ آنے والے.
لیکن مجھے صرف آپ کو ایک احساس دے دو
کیا میں سے یہ ایک لائبریری کو استعمال کرنے کا مطلب ہے.
تو ایک بار پھر، جاوا سکرپٹ کو ہے
ایک بہت مقبول زبان.
CSS، یا جھرن کاری سٹائل شیٹس،
ہم کل کے بارے میں بات.
یہ مرحلہ بھی ہر طرف موجود ہے.
کوئی بھی ایک ویب کے صفحے کو آج ہوتا
HTML اور CSS کم از کم استعمال کرتے ہوئے بغیر.
لیکن یہ ہمیشہ آسان نہیں ہے
کچھ چیزیں کرنا.
>> اور اس طرح مجھے getbootstrap.com پر چلتے ہیں.
افوہ.
ہم جادو کس طرح نہیں ہے.
Getbootstrap.com، جس
میری راہنمائی کی جا رہی ہے
اس لائبریری کے لئے لینڈنگ کے صفحے پر.
سو انہوں نے دل کھول کر کال کریں
خود ایک فریم ورک، جس میں
، قسم کی طرح کی منصفانہ ہے
لیکن میں اب بھی اسے فون کرے گا
ایک فریم ورک کے مقابلے میں ایک لائبریری کے زیادہ.
لیکن یہ صرف قابل بحث semantics کے ہیں.
مجھے ان کی سی ایس ایس ٹیب پر جا اور
مجھے کچھ اس طرح چلتے ہیں.
>> لہذا ہمارے شکلوں دیکھا کیا یاد کریں
سے Cloud9 پر کل کی طرح؟
یہ بہت بدسورت تھا.
پرانے اسکول بٹن.
میں بٹن کی طرف بھوری رنگ تھا لگتا ہے
پہلے سے طے شدہ. اور سب کچھ واقعی تھی
بہت messily فارمیٹ کیا.
لہذا اگر آپ چاہتے ہیں دیکھنے کے لئے آپ کے ویب کے فارم
ایک چھوٹا سا nicer-- مجھے یہاں میں زوم.
>> اور اچھے میں واقعی صرف کی طرف سے
بہت nitpicky لگتا جمالیات مطلب.
تو ای میل باکس وہاں ہے کہ کس طرح محسوس
اس کے لئے ایک گول آئتاکار کونوں.
تو یہ وہاں ایک چھوٹا سا صاف ستھرا ہے.
لفظ ای میل کے کہ نوٹس
وہاں میں نے ٹائپ کرنا شروع ہونے تک
اور پھر یہ دور ہو جاتا ہے.
تو یہ ایک اچھا تھوڑا سا خصوصیت ہے.
بات یہ ہے کہ اس قسم کی ہے کس طرح نوٹس
اچھی طرح چمک رہا ہے، جو اس آپ میں سے کچھ
آپ کے براؤزر سے آزاد کے لئے مل،
لیکن اس میں سے کچھ، لائبریریوں میں بھی ہے
دوسرے لوگوں کو حاصل ہے کہ کوڈ
آپ کو اس دے کہ لکھا.
>> کچھ اس طرح
مجھے میرا پاس ورڈ فراہم کرتا ہے.
یہ بٹن کے مقابلے میں تھوڑا sexier ہے
پہلے سے طے شدہ. حق اب ووگ میں بہت زیادہ.
کبھی iOS کے 7 کے بعد یا اس کے،
دنیا، بہت فلیٹ ہو گیا ہے
پہلے تھا دنیا جبکہ
ڈراپ کے سائے کے بہت، بہت سی
شبیہیں پر مظاہر کی.
زیادہ تر لباس دنیا میں طرح،
آتے اور جاتے کہ فیشن کے رجحانات نہیں ہے.
اب سب کچھ آپ کے فون پر فلیٹ ہے.
>> سچ تو یہ ہے، کے بٹن پر اپنی
آئی فون اب صرف نیلے لنکس ہیں.
وہاں اکثر بھی سرکلر بٹنوں نہیں ہے.
لہذا یہ صرف باتیں ہیں
کہ میں اور باہر جانا
ووگ کے، اور اس طرح یہ آپ کو کس طرح ہو سکتا ہے
ایک سے زیادہ جدید نظر ویب فارم بنانے.
بٹن.
لہذا بوٹسٹریپ خوبصورت بٹنوں میں سے بہت سے ہے.
آپ کو نیلے رنگ کے بٹن کے لئے چاہتے ہیں تو لہذا،
سبز بٹن، نیلے رنگ، اورینج، سرخ.
بوٹسٹریپ اسے آسان بنا دیتا ہے
ان کاموں کو کرنے کے لئے.
ان چیزوں کی قسم کے ہیں
کہ تم بالکل کر سکتے تھے
CSS کے ساتھ اور ساتھ کل کیا ہے
HTML، لیکن یہ گردن میں صرف ایک درد ہے.
اور اس طرح اس کی بجائے، کیا بوٹسٹریپ گے
آپ کو کیا کرنا ہے کچھ اس طرح ہے.
>> اگر آپ چاہتے ہیں ایک button-- یہ باہر کر دیتا ہے
ہم yesterday-- استعمال نہیں کیا ایک HTML ٹیگ ہے
اور آپ کو اسے دیکھنا چاہتا ہوں
اس سبز بٹن کی طرح،
آپ لفظی صرف یہ ایک کلاس دے،
جو ہم نے کل کے بارے میں بات کی تھی
"بٹ-کامیابی BTN." کی
>> کیوں ان الفاظ؟
ٹویٹر، بوٹسٹریپ کے مصنفین،
ان الفاظ کے ساتھ آئے تھے.
وہ بلا سکتی تھی
انہیں کچھ وہ چاہتے ہیں.
لیکن کیا تم اب ہو رہے ہے
اس صورت میں، ٹویٹر پر کسی اور،
آپ کیسے کروں سوچا ہے
کے بٹن پر اچھا اور صاف اور سبز نظر آئے.
ان کو اس فعالیت کو پیک
ایک سی ایس ایس کلاس میں، نام نہاد "BTN"
اور "بٹ-کامیابی،" تو ہم میں سے کسی سکتے ہیں کہ
اب بھی کے بارے میں سوچ کے بغیر استعمال
یہ.
تو وہ دور abstracted ہے
ایک سبز بٹن کے تصور
اس لیے ہم نے کے بارے میں دیکھ بھال کرنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ خود کو لاگو کرنے.
ہم اصل میں عمل درآمد کرنے پر توجہ مرکوز کر سکتے ہیں
ہمیں سود کی باتیں.
>> ہم یہاں ذیل میں سکرال تو.
سکرین پر خرابی کے پیغامات.
کبھی کبھی آپ کو ایک چھوٹا سا پیغام چاہتے ہیں
براؤزر کے سب سے اوپر پر دکھائے جانے کے لئے.
ہم میں سے کسی سے کچھ کے ساتھ ایسا کر سکتا ہے
کوشش، کل کے سبق کے بعد،
لیکن آپ کیوں پریشان کرے گا؟
کہ اس طرح کے غیر دلچسپ ہے
جمالیاتی تفصیل.
کی پر کھڑے ہیں
بوٹسٹریپ کے کمدوں
اور ان کو اس طرح چیزوں کو دے دو،
ہم لفظی، ایک سرخ باکس حاصل کرنے کے لئے جہاں،
صرف ایک پیراگراف کیا کرنا ہے
معذرت of-- ایک کلاس کے ساتھ ٹیگ.
"BG-خطرے" ہمیں دے گی
بجائے اس سرخی مائل باکس.
اب چلتے ہیں
زیادہ دلچسپ چیزیں.
میں نے کے اوپر کی طرف واپس جانا ہے تو
اس صفحے اور، اجزاء کے پاس جاؤ
اب دنیا کو مزید دلچسپ ہو جاتا ہے.
مثال کے طور پر، بہت عام ہے
اس طرح مینو ڈراپ.
یہ ایک مطلق ہو گی
لاگو کرنے کے لئے درد.
اور یہ کہ طویل نہیں تھا
قبل کہ ہم پروگرامرز
ان پر عمل درآمد کرنا پڑے گی
شروع سے مینو کی قسم.
>> لیکن یہ اس طرح کی ایک عام مثال ہے
کہ بوٹسٹریپ طرح لائبریریوں
صرف آپ کو ایک بنانے کے لئے کی صلاحیت دے
کہیں زیادہ آسانی سے اب تک ڈراپ ڈاؤن مینو،.
ایسا کرنے کی کوئی ایک طریقہ نہیں ہے،
لیکن میں دستاویزات پڑھا ہے تو
مجھے وہ دیکھ کر کرے گا، ٹھیک ہے، میں استعمال کرنا چاہئے
یہ HTML میں مینو کے نیچے ایک بوند چاہتے ہیں تو
کہ طرح برتاؤ کرتی ہے.
>> اسی طرح کے بٹن پر جانے کے نیچے چھوڑ دو.
تو یہ اس سے بھی اچھے ہے.
اگر میں چاہوں تو اس کو ایک بٹن کی طرح نظر آنا
لیکن اس چھوٹی سی مثلث کا مطلب
میں نے اس پر کلک کرنا چاہئے
اور یہ مینو ملتا، اس
جاوا سکرپٹ کے نام سے ایک زبان کا استعمال کرتے ہوئے ہے.
اور ہم سب کو نافذ کر سکے
جاوا اسکرپٹ میں یہ.
لیکن پھر، یہ ایک پہیا ہے
آپ کو دوبارہ ایجاد نہیں کرنا چاہتا.
تم صرف اس سے دور لے جانا چاہتا ہوں
اس لئے شیلف لائبریری.
>> چلو کچھ کے لئے جانے دو
جیسے پروگریس بار.
تو کچھ اس طرح کول کی طرح ہے.
کیا تم نے کبھی ایک ترقی دیکھا ہے تو
سکرین بھر میں منتقل کی بار،
اکثر کہ پر عمل درآمد
ایک کتائی آئکن ہے.
سچ تو یہ ہے، صرف ایک ایک طرف کے طور پر، کی اجازت
مجھے یہ کیا ہے Ajax-- لئے جانا؟
ایجیکس کی معلومات؟
افوہ.
Ajaxinfo.
مجھے پتہ یاد کرتے ہیں.
ہم وہاں جاتے ہیں.
>> کیا تم نے کبھی کچھ حرکت پذیری دیکھا ہے تو
جبکہ صفحے لوڈنگ ہے، یا سوچ،
یا بچت، یا کچھ کرنے، آپ کو
ایسی انیمیشن نظر آ سکتے ہیں.
تو چلو کچھ تو دیکھنے دو
یہاں اس شخص کے مانند،
اور کا ایک پیش منظر کا رنگ کا انتخاب کرتے ہیں
سبز، نوعیت کا دوستانہ محسوس ہوتا ہے جس میں.
میں اس پر کلک کر سکتے ہیں؟
ایک ہی چلو.
ٹھیک ہے.
ہم صرف اس وجہ سے سرخ رنگ کے ساتھ چلے جائیں گے
کہ ہم حاصل کر رہے ہیں ہے.
تو یہاں ہم اس کے ہیں.
>> کیا تم نے کبھی ایک سکرین پر اس کو دیکھا ہے تو،
جس کے تحت اچانک یہ ظاہر ہوتا ہے اور اس کے بعد
غائب اچانک کیا ہے
جو کہ اس پر عمل درآمد کر رہا ہے؟
ٹھیک ہے، یہ صرف ایک GIF ہے.
G-I-F. اور یہ ایک متحرک ہے
دائر، صرف کا مطلب ہے
یہ ایک پرانے اسکول مزاحیہ کتاب کی طرح ہے.
مختلف کی صرف ایک گروپ نہیں ہے
کہ جا رہے ہیں فریم [stuttering کے]
اور صرف دہرا.
اور یہ کرنے کی ہے
تحریک کا برم.
>> تو جیسے ہی کے طور پر ایک صفحے سے کیا جاتا ہے
لوڈنگ یا کچھ کر،
ایک پروگرامر کیا کرتا ہے؟
ویسے، وہ یا وہ صرف اس کی تصویر کو چھپاتا ہے.
پس سب ایک ترقی بار قسم جاتا ہے
کی دیکھ دوبارہ آپ کو ایک فلم کی طرح.
تم چھانٹیں حقیقت کی سے غافل ہیں
کہ یہ اصل میں کچھ بھی نہیں کر رہی ہے،
یہ صرف آگے بڑھ رہا ہے.
>> اور پھر، یہ ترقی کر چکا ہے جب،
وہ صرف اسے چھپا یا اسے بند.
اور یہ کہ تمام جادو ہے
کہ وہاں کیا ہو رہا ہے.
بوٹسٹریپ آپ کو دیتا ہے
کچھ تو تھوڑا fancier،
جس کے تحت آپ اصل میں کر سکتے ہیں
ایک فی صد دیکھیں یہ جاتا ہے کے طور پر،
لیکن یہ بھی صرف قسم ہے
ایک سادہ حرکت پذیری کی.
>> چلو کچھ فائنل بھی جائزہ لیں
یہاں زیادہ پیچیدہ مثالیں.
ایک موڈل طرح کچھ.
کسی کو معلوم ہے ایک موڈل کیا ہے؟
ایک موڈل ونڈو عام طور پر ہے
سے ایک سمجھا جاتا ہے کہ
پیش منظر کے کنٹرول سنبھال لیا اور
کچھ اور کرنے سے آپ کو روکنے.
اس طرح کی صارف کی افواج
سکرین کے وسط کی طرف توجہ،
ان کے باہر تالا لگا، عام طور پر،
سب کچھ سے.
>> میں نے اس ڈیمو، لانچ تو
سکرین عام طور پر سرمئی بن جائے گا.
ٹھیک ہے، ہم کس طرح یہ سرمئی کروں؟
ٹھیک ہے، ہم شاید صرف
پس منظر کا رنگ تبدیل کر دیا گیا
جیسا کہ ہم نے کل کیا تھا
یا کچھ اس طرح.
شاید یہ ایک اتبشایی ہے
نیم شفاف ہے کہ.
اور اب آپ کر سکتے ہیں کو نوٹس
اس طرح سے پسند چیزیں.
کیا تم نے کبھی ایک بٹن پر کلک کریں تو تو
اور ظاہر کرنے کے لئے ایک چھوٹا سا پاپ باہر کرنا چاہتے ہیں،
آپ یہ کر سکتے.
اور تو جو جی ہاں all-- بارے پرواہ ہے؟
>> سامعین: بوٹسٹریپ کے ساتھ تو،
جو مجتمع حاصل کرنے کے لئے،
کل کی طرح کے طور پر کے طور پر آسان ہے
ہم سی ایس ایس شیلیوں کے صفحے کیا؟
DAVID J. MALAN: بے شک.
واقعی اچھا سوال ہے.
مجھے شروعات میں چلتے ہیں.
اور ہاں.
سب آپ کے لئے میں کیا کرنا ہے
استعمال کی بوٹسٹریپ بنیادی طور پر نقل ہے
اور کے ان تین طویل لائنوں چسپاں
آپ کی اپنی ویب page-- کے سب میں کوڈ
آپ page-- کے سربراہ
اور آپ کو اپ اور چلانے ہو.
اور ایسا کرنے کے مختلف طریقے ہے
یہ ہے، لیکن اس سے آسان ہو جائے گا.
>> تو یہ سب کے بارے میں مددگار ثابت کیا ہے؟
ٹھیک ہے، تم نہیں ہو تو بہت بہت
ایک ویب سائٹ کی عملدرآمد
لیکن آپ اس کو ڈیزائن کرنے کی کوشش کر رہے،
یا آپ کسی کو فراہم کرنے کے لئے چاہتے ہیں
تار فریم diagrams کے ساتھ، تو بات کرنے کی،
یا جو کے صرف مصور کی وصولیاں
آپ کو اس کے لئے کیا کرنا چاہتے ہیں، میں،
دن، اکثر ایک ویب سائٹ پر جائیں گے
اگر جہاں میں بوٹسٹریپ، طرح
کچھ ہے لاگو کرنے کے لئے چاہتے ہیں
کیمپس پر حال ہی کی طرح
ہم پر عمل درآمد کرنا چاہتے تھے
طرف جاننے کے لئے ایک ویب کی بنیاد پر آلے
ہارورڈ یونیورسٹی کے کورس کیٹلوگ،
طالب علموں کے لئے آسان بنانے
کورس کے ذریعے براؤز کرنے کے لئے
اور کورس میں شامل کریں
خریداری کی فہرست، تو بات کرنے کی،
قسم کا فیصلہ کیا
وہ لے جانا چاہتے تھے.
>> میں نے کے لئے تصور کرنے کی کوشش کر رہا تھا
اپنے آپ کو، کیا اجزاء کریں گے
ہم اس کی تعمیر کے لئے استعمال کرنا چاہتے ہیں؟
یوزر انٹرفیس کی طرح کیا جائے گا؟
اور صرف کی طرح ایک ویب سائٹ کے ذریعے تلاش
یہ یا اس طرح کے دوسرے لائبریری سائٹس،
آپ، واہ، پریرتا حاصل کر سکتے ہیں کیونکہ
میں نے اس ویجیٹ، اور یہ آپکے پاس وجٹس کا استعمال کرسکتے ہیں،
اور یہ آپکے پاس وجٹس.
اور پھر واقعی کیا
پروگرامر شروع ہوتا ہے
، ایسا کرنے کے لئے خاص طور پر اس میں ان دنوں میں
ویب پروگرامنگ کی زیادہ جدید دنیا،
پروگراموں میں تیزی سے ہے
چیزوں کو ایک ساتھ وائرنگ کے بارے میں.
چھانٹیں کے اس، شیلف اتارنے
اس شیلف، اس کو بند شیلف،
اور آپ کو ہوشیار ایک ہونے
ان لوگوں بندیاں کی تمام مربوط کرنے کے لئے،
لیکن آخر میں ایک بار پھر کر کچھ تعمیر
دوسروں کے کندھوں پر کھڑے،
لہذا آپ کو اس ماہ کے خرچ نہیں کرتے کہ
مینو کے نیچے ایک بوند احمقانہ عمل درآمد،
جس پر اگر ایسا کرنے کے لئے اصل مشکل ہے
آپ کو یہ کروم پر کام کرنا چاہتے ہیں،
اور IE، اور فائر فاکس، اور کسی بھی
دیگر براؤزر کی تعداد.
کیوں یہ امیر ہے یہ ہے
تجارتی اور اوپن سورس سافٹ ویئر
صنعت کے طور پر اچھی طرح سے.
>> سامعین: تو بوٹسٹریپ ڈیٹ ھو کرتا
اور آپ کو تو آپ کے لنکس کو اپ ڈیٹ کرنے کے لئے ہے؟
>> DAVID J. MALAN: یہ کرتا ہے.
ویسے، جی ہاں، یہ کرتا ہے.
بوٹسٹریپ ورژن 3.3.6 میں اس وقت ہے.
اور تم do-- گا عام طور پر کیا
یہ اصل میں قابل ذکر ہے.
عام طور پر کیا ہے
ایک semantic ورژن کے طور پر جانا
دنیا میں نظام.
ہر کسی کو نہیں اس کرتا ہے.
>> لیکن اگر آپ کو ورژن کی تعداد کو دیکھا ہے تو
فارم کی ہیں کہ x.y.z--
تو مثال کے طور، پہلا ورژن
کا ایک پروگرام 1.0.0 ہو سکتا ہے.
یا پھر یہ ہے تو بہت، بہت بیٹا، یا
جس کے استعمال کا مطلب ہے یہاں تک کہ الفا کی حیثیت،
اپنی ذمہ داری پر، یہ نہیں ہے
پرائم ٹائم کے لئے واقعی کے لئے تیار،
آپ بھی 0.0.1 شروع ہو سکتا ہے
یا کسی ایسے عہدہ.
لیکن سافٹ ویئر ورژن پر شروع ہوتا ہے تو
1.0، یا مساوانہ 1.0.0،
عام طور پر، کیا یہ عام ہے
days-- اگرچہ نہیں omnipresent-- ہے
اگر ایک کمپنی یا ایک
انفرادی پروگرامر کی اصلاحات
کچھ ٹکڑے میں کچھ مسئلے
سافٹ ویئر کی کہ واقعی
ایک مسئلے سے، جن کی اصلاح کرنی چاہیے نہ تھا
all-- اسے تبدیل نہیں کرتا پر آپ کے اثرات
پروگرام کے رویے،
یہ صرف کچھ ٹھیک کرتا ہے
کہ کام نہیں کر رہا
properly-- آپ عام طور پر کرے گا
وہاں Z قدر کو اپ ڈیٹ.
کون سا کریم کی طرح کسی کا مطلب
ان کی ویب سائٹ میں بس جا سکتے،
آنکھ بند کر کے ورژن نمبر بدل
1.0.1 کرنے کے لئے 1.0.0 سے، بچانے جو، اس جہاز،
اور اصول میں، کرنے کی ضرورت نہیں
فکر وہ صرف ٹوٹ رہا ہے کہ
ان کی ویب سائٹ کی وجہ سے
فعالیت کے کچھ فقدان،
کیونکہ کچھ اور توڑ دیا.
>> دریں اثنا، اگر میں
پروگرامر یا کسی کمپنی
کچھ اہم بنانے کے لئے تھے
فعالیت کا اضافہ کر دیتی ہے کہ تبدیلی،
میں نے کرنے کے لئے ہم کو اپ ڈیٹ ہو سکتا ہے
کیونکہ میں واقعی ہوں 1.1.0
کتب خانہ کے رویے کو تبدیل کرنے کے.
میں نے آپ کو شاید زیادہ فعالیت دے رہا ہوں.
آخر میں، اگر میں نے اصل میں کرنے کے لئے تھے
بنیادی طور تو سافٹ ویئر کو تبدیل
یہ بہت سے بہت سے ٹوٹ جائے گا کہ
صارفین ویب سائٹ یا ایپلی کیشنز،
پھر میں، پابند ہوں اس ماڈل میں، کرنے کے لئے
بہت اہم ورژن نمبر کو اپ گریڈ،
جس کی وجہ سے توڑ تبدیلی ہے.
دوسرے الفاظ میں، کیا ہو
ان لوگوں بوند کے لئے بند کر حمایت
مینو.
اگر تو آپ کو 2.0، نصف میں اپ گریڈ
اپنی ویب سائٹ کام کر بند ہو سکتا ہے.
اور یہ ایک سگنل کی طرح ہے
ہے کے طور پر کمیونٹی کے لئے
ایک اپ گریڈ بنانے میں ملوث.
بڑھانے کے لئے ایک اچھا موقع.
دیگر سوالات؟
بالکل ٹھیک.
چلو ایک حتمی پر ایک نظر ڈالیں ہیں
پروگرامنگ کے اس علاقے میں موضوع
ٹیکنالوجی پوٹ کی،
یعنی موبائل سے متعلق.
>> تو آج سیل فونز کی دنیا میں
آپ have-- اور iPads، اور سطحوں،
اور ان تمام قسم کے
آپ کو حاصل ہے devices--
پاس اختیارات ہیں جب کی ایک بہت
اس پر عمل درآمد کے لئے آتا ہے
ایک درخواست یا ویب سائٹ کے لئے ایک
آپ کے گاہک کی موبائل آلات.
تو صرف بیان کرنا
واضح، شاید ان دنوں،
کرنے کے لئے پلیٹ فارم کیا ہیں
موبائل خلا میں کے لئے تیار؟
کیا آلات سے آپ کے لئے چاہتے ہیں کر سکتے
اپنے اطلاق یا ویب سائٹ کے ساتھ حمایت کرتے ہیں؟
>> سامعین: ایپل.
DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے.
لہذا ایپل کے الات.
تو ہے کہ آئی فون کا مطلب ہے، اور یہ کہ
رکن، اور شاید بھی آئی پوڈ کا مطلب ہے.
اور کیا؟
اولیور؟
>> سامعین: لوڈ، اتارنا Android.
>> DAVID J. MALAN: لوڈ، اتارنا Android.
ٹھیک ہے.
لہذا، اتارنا Android فونز، لوڈ، اتارنا Android
گولیاں، لوڈ، اتارنا Android مارکیٹ
ہے یہاں تک messier because-- اور
یہاں تک کہ ایپل گندا ہوتا جا رہا ہے.
ایک دفعہ کا ذکر ہے جبکہ
آئی فون ایک مخصوص سائز تھا،
اور رکن کی ایک خاص سائز کا تھا،
اور آئی پوڈ ایک خاص سائز کا تھا، اب
ہم رکن وزیر، اور پتلی ہے
والوں، اور آئی فون 6 پلس اور 6.
یہ ایک گندگی ہوتا جا رہا ہے.
یہ لوڈ، اتارنا Android دنیا ہوتا جا رہا ہے.
>> اور میں رولنگ کی طرح کے ساتھ یہ کہنا
میری آنکھوں کی وجہ سے ایک ڈویلپر کے
ایک نقطہ نظر، یہ ہے
گردن میں درد ہے جب
آپ سٹیو جابس کی ضرورت نہیں ہے '
مطلق کنٹرول کے وژن
ان تصریحات کے سب ختم.
وہ کر رہے ہیں، کیونکہ ایپل اب بھی کرتا ہے
والوں ہارڈویئر کی تعمیر.
لیکن یہ تو، ایک اچھی بات ہے
میں نے ایک سافٹ ویئر ڈویلپر نہیں ہوں،
صرف اتنا معلوم ہے کہ میری
آئی فون، ہمیشہ کی جا رہی ہے
یہ بڑا ہے کیونکہ ہو کرنے کے لئے
کہ میں ہمیشہ پتہ ہے کا مطلب
کتنا سکرین رئیل اسٹیٹ میں ہے.
تو میں نے ایک آئکن ڈال کرنا چاہتے ہیں تو
سب سے اوپر بائیں کونے میں،
یہ بالکل وہی میں ہونے جا رہا ہے
ہر ایک گاہک کے آلہ میں رکھ.
>> لیکن آئی فون کی دنیا میں
6S اور آئی فون 6 کے pluses
اور اینڈرائیڈ کی دنیا میں
فونز، یہ تمام نقشے سے زیادہ ہے.
اور تو اس پروگرام کے لئے مشکل یہ ہوتا
چیزیں، خاص طور پر صارف انٹرفیس،
اب آپ کا بندوبست شروع کرنے کے لئے ہے کیونکہ
اپنا صارف انٹرفیس نسبتا، نہ
بالکل.
اور ایک ہی، براؤزرز پر ثابت قدم ہے
اور سال کے لئے ڈیسک ٹاپ، لیپ ٹاپ اور
آپ کی وجہ سے، کورس کی،
مختلف سکرین کے سائز ہے.
>> اور کیا؟
تم، سطحوں کو ہو سکتا ہے
جیسے مائیکروسافٹ کی طرف سے.
تم have-- سکتا
سامعین: ونڈوز فون.
DAVID J. MALAN: یہ کیا ہے؟
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
تو ونڈوز فونز اب بھی پایا جا سکتا ہے.
BlackBerrys کی طرح کی ہے،
لیکن وہ کوشش کرتے رہیں.
اور پھر دوسرے آلات کے bunches.
سب سے زیادہ حصہ کے لئے، چلو
ان لوگوں کے ہیں کا کہنا ہے
اس وقت کی پرواہ.
یقینی طور پر ایپل کی چیزیں،
یقینی طور پر لوڈ، اتارنا Android کی چیزیں،
ونڈوز کے درمیان، سطح گولیاں کی طرح اور
بہت اچھی طرح پر پکڑ جائے لگ رہے ہو.
>> اور اس طرح ان آلات کے درمیان،
تم باہر رول کرنے کے لئے چاہتے ہیں تو،
چلو کا کہنا ہے کے لئے ایک موبائل موجودگی بتائیں، آپ
کمپنی کے، ڈیزائن کے فیصلوں کی کونسی اقسام
آپ کو بنانے کے لئے کیا ہے؟
ٹھیک ہے، ہم نے پہلے ہی کہا
ایپل دنیا میں،
کم از کم دو زبانوں میں موجود ہے
کہ عام طور پر استعمال کیا جاتا ہے.
ایک کیا کہا جاتا تھا؟
>> سامعین: مقصد C-.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں.
تو مقصد C، جس بڑی عمر کے ایک ہے.
یہ بھی بہت سے Mac کہ زبان ہے
ایپلی کیشنز اب بھی میں لکھا جاتا ہے.
اس پر دوسرا جدید تر ایک تھا؟
سامعین: سوئفٹ.
DAVID J. MALAN: سوئفٹ.
اور ان لوگوں کی طرح ہیں
دو لوگوں کو متاثر کرنے کے لئے جاننا.
اس کے بعد، اتارنا Android دنیا میں،
لوڈ، اتارنا Android کس زبان کو استعمال کرتا ہے؟
>> سامعین: C #؟
>> سامعین: جاوا.
>> DAVID J. MALAN: جاوا ہے
کی زبان "DU ایک jour."
ونڈوز دنیا میں، اس بات کا یقین،
ہم کہیں گے کہ اس صورت میں C #.
تو پہلے ہی سے اس قسم کی ہے
، پریشان کیا ہے کیونکہ
ایک کاروبار کے لئے takeaway ہے
مالک یا کسی ایسے شخص کو صرف
ایک موبائل موجودگی بیلنا لئے چاہتا ہے؟
کی طرح، یہ لات؟
کی طرح، میں حمایت کرنے کے لئے کرنا چاہتے ہیں تو
ایک کافی وسیع صارف بنیاد،
مجھے لکھنا ہے، یہ محسوس ہوتا ہے
تین علیحدہ ایپلی کیشنز.
ان زبانوں میں سے ایک میں ایک،
جاوا میں سے ایک، C # میں ایک.
اور میں فعالیت چاہتے تو بھی
جیسی ہونا، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا.
میں اب بھی مختلف استعمال کرنے کی ضرورت
زبانوں کی وجہ سے ایپل، اور مائیکروسافٹ،
اور گوگل کے تمام کی حمایت
مختلف ماحول.
اور یہ سال کے لئے ایک چیلنج رہا ہے.
جب دن میں واپس،
لوگوں سافٹ ویئر خریدنے کے لئے استعمال کیا
میں ایک کمپیوٹر کی دکان پر
لپیٹا خانوں سکڑ،
آپ کے لئے ہوگا یا تو
میک کے شیلف کے لئے تک پہنچنے،
یا شاید یہ بہت چھوٹا سا میک for--
shelf-- یا بڑے ونڈوز شیلف
اور کچھ سافٹ ویئر خریدنے.
اور اکثر اوقات، وہاں بھی نہیں تھا
میک کے شیلف پر آپ کے لئے کچھ.
کیوں؟
ویسے، کمپنیوں میں 90٪ ہے تو فیصلہ کیا
دنیا کی، 95 دنیا کا٪
پی سی، کیوں بھی زحمت ہے
میک OS پر چیزوں کو لاگو کرنے؟
>> ایک aside-- کل کے طور پر
یہ ہے کیوں digression--
میک کے وائرس کے لئے اتنا ابھیدی لگتا ہے کہ،
اور کیڑے، اور سلامتی کے خطرات؟
ایپل اس میں بہتر ہے؟
کمپیوٹرز کو محفوظ رکھنے میں بہتر؟
>> سامعین: کم ناظرین؟
>> DAVID J. MALAN: کہ
یہ کرنے کے لئے شاید زیادہ بڑا سا.
لہذا میکس کے بہت سے صارفین ہیں
طویل، دعوی کیا اوہ، ایک میک کا استعمال،
آپ کو وائرس سے محفوظ ہو، اور کر دیں گے
کیڑے، اور ان چیزوں میں سے سب
کہ طویل سیز دوچار ہے.
کہ ہو سکتا ہے، کیونکہ ایپل
بہتر پروگرامرز ہے
اور وہ بہتر سافٹ ویئر لکھنے، یا
آپریٹنگ سسٹم بہتر ڈیزائن کیا گیا تھا.
شاید، لیکن شاید نہیں.
>> یہ آپ ہیں جب کہ شاید ہے
ایک 12 سالہ، یا ایک 30 کچھ نہ کچھ
چھانٹیں کا گھر تحریری طور پر بیٹھے
درنساوناپورن سافٹ ویئر پر قبضہ کرنے کی
دنیا، آپ کے بعد جانے کے لئے جا رہے ہیں
بہت بڑے ہدف کے سامعین.
دنیا کے 95 فیصد ہے جو شاید
ونڈوز یا کچھ چل رہا ہو
متغیرات کو اسکی.
لہذا دونوں اطراف پر ایک تھوڑا سا نہیں ہے.
لیکن ان کے کریڈٹ،
ایپل، میرے علم میں،
واقعی خود پیش نہیں کیا ہے
زیادہ محفوظ ہونے کے طور پر،
آپ صرف اگر ڈرامہ مدعو کر رہے ہیں کے بعد
تم ایسا دعوی کر، مجھے لگتا ہے کہ.
>> بالکل ٹھیک.
بہت دور نیچے حاصل کئے بغیر
کہ، ہم یہ کس طرح حل کرتے ہیں؟
کیا آپ کو خریدنے کے لئے ہے یا آپ کو کیا ضرورت ہے
تیار کرنے کے تین مختلف لوگوں کو ادا
آپ کے اطلاقات؟
آپ دوسرے پر ایک منتخب کرتے ہیں؟
کیا آپ کی رہنمائی چاہئے
یہاں یہ سوچ کر آپ کیا سوچتے ہیں؟
کریم؟
Nope کیا.
کوئی اور.
>> سامعین: صرف ہارڈ ویئر کے ساتھ آتے ہیں.
DAVID J. MALAN: ہارڈ ویئر کے ساتھ آو؟
کیا مطلب ہے تمہارا؟
>> سامعین: کے لئے
ماحول. [اشراوی]
DAVID J. MALAN: تو یہ سچ ہے.
لیکن آپ کے گاہکوں،
دریں اثنا، آئی فونز کو ہو سکتا ہے،
وہ، اتارنا Android فونز کے لئے ہو سکتا ہے کہ وہ
مائیکروسافٹ کی طرف سے بنایا گولیاں کو ہو سکتا ہے.
لہذا اگر آپ کو ایک موبائل کی حکمت عملی کس طرح کی کیا ضرورت ہے
ان مختلف صارفین کو سب کے لئے؟
تو یہ قیمت ادا کرنی پڑتی ہے کہ یہ محسوس ہوتا ہے
کی ایک فون بنانے کے لئے $ 1،000 کہنے دو
درخواست، جو ہو رہا ہے
آپ کو بنانے کے لئے $ 2،000 لاگت کا
ایک فون کی درخواست ہے اور ایک
لوڈ، اتارنا Android کی درخواست، یا $ 3،000
اس کے ساتھ ساتھ ونڈوز کے آلات کی حمایت کرنے.
یہ شاید ہے بہت ایک
خاموش، اور یہ بھی نہ کروں
اس طرح ایک لکیری تعلقات ہو.
>> سامعین: آپ کو ایک اپلی کیشن کرنا چاہتے ہیں یا
نہیں، آپ کو قبول ویب سائٹ ہے کر سکتے ہیں.
DAVID J. MALAN: اچھا.
سامعین: یا آپ کو ایک مقامی اے پی پی ہو سکتا ہے.
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
یہاں اس تمام تناظر میں تو،
ہم کے بارے میں بات کر رہا ہوں کیا
لوگ آ ایپلی کیشنز کو فون کریں گے.
یہی لکھا جاتا ہے ایپلی کیشنز ہے
اس کے آلہ کی مادری زبان میں.
لہذا اسے مقصد C یا سوفٹ
کوڈ، یا جاوا میں، یا C # میں.
جب جس آپ کو ڈاؤن لوڈ، چلو کا مطلب
Snapchat، ایک مقبول کی درخواست کا کہنا ہے کہ،
یا آپ کو ڈاؤن لوڈ کرتے وقت
ایک فون کے لیے فیس بک،
آپ ڈاؤن لوڈ کر رہے ہیں یا تو
اپنے آئی فون کے لئے لکھا ورژن،
یا آپ لوڈ، اتارنا Android فون کے لئے لکھا،
یا آپ کی سطح کے لئے لکھا.
>> لیکن ایک متبادل نہیں ہے.
اولیور پر alluding تھا کے طور پر،
آپ اصل HTML 5 استعمال کر سکتے ہیں
اس کی بجائے، ایک ویب کہا جاتا ہے کا استعمال کرتے ہوئے
درخواست، جس کے تحت آپ کو صرف
آپ کے موبائل موجودگی کو نافذ
اور کسی بھی فعالیت.
میں نے موبائل موجودگی کی طرف سے کیا مطلب ہے؟
آپ کی ویب سائٹ کو پسند ہے کہ آپ ہے
رابطے کی معلومات، کی ایک فہرست
آپ کی مصنوعات، شاید یہ ایک شاپنگ ہے
کی ٹوکری، شاید آپ کو اس کے ذریعے چیزیں فروخت.
جو کچھ بھی آپ کی درخواست آپ، ہے
اس پر عملدرآمد، مقصد C میں نہیں،
یا سوفٹ، یا جاوا، یا C #، لیکن HTML میں
جو زبان ہم نے دیکھا تھا 5،
کل میں، جاوا سکرپٹ اور سی ایس ایس کے ساتھ.
>> اور ان لوگوں کے بارے میں اچھی کیا ہے
تین کہ ان کو چلانے کے لئے ہے،
آپ کے سافٹ ویئر کی صرف کیا ٹکڑا کی ضرورت ہے؟
سامعین: ایک ویب براؤزر.
DAVID J. MALAN: ایک ویب براؤزر.
اور سب سے بہترین میں ان میں سے سب کو معلوم ہے،
آلات، ویب براؤزرز کے ساتھ آئے
تو صارف کے لئے ہے نہیں کیا ہے
کچھ خاص انسٹال.
تو کیا تم صرف بتا سکتے ہیں آپ
سامعین، آپ کے گاہکوں،
میں acme.com پر جانے کے آپ
براؤزر اور آپ کو صرف کریں گے
ایک ویب کی بنیاد تجربہ ہے
اب بھی سکرین برتا ہے کہ،
لیکن آپ سب کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ان کے اخراجات اور اس پیچیدگی کی تمام.
لیکن یقینا وہاں جا رہا ہے
ایک کیچ یہاں رہنا، حق؟
میں باہر کی طرف اشارہ خاص طور پر اگر
کہ ایک جوڑے سال پہلے،
کے پہلے ورژن
فیس بک کی موبائل کی درخواست
زیادہ تر ایک HTML 5 کی درخواست کی تھی.
، زیادہ ہے اور وہ ہے
حال ہی میں، یہ reimplemented
ان کے دوسرے پروگراموں میں.
>> تو کیوں آپ نہیں کریں گے
فوری طور پر کہنا چاہتا ہوں،
ٹھیک ہے، ظاہر ہے کہ ہم ایسا کرنے جا رہے ہیں؟
پوشیدہ اخراجات کا کیا مطلب ہے؟
>> سامعین: کارکردگی.
DAVID J. MALAN: کارکردگی؟
تم کس طرح مطلب ہے؟
>> سامعین: مقامی اپلی کیشن
زیادہ کارکردگی ہے.
>> DAVID J. MALAN: تو یہ ہے کہ
سچ، وجوہات میں سے ایک جوڑے کے لئے.
ہم جواب oversimplify سکتے ہیں.
تب سے ہماری بحث کو یاد
مرتب زبانوں کے مقابلے میں تشریح کی.
یہ HTML 5 ہے اور اس کے ساتھ، صرف ہو
واضح، جاوا سکرپٹ کو عام تحریری
JS-- اور CSS سب ہیں
تشریح زبانوں،
یہاں تک کہ صرف جاوا اگرچہ
ایک پروگرامنگ زبان ہے.
>> اور ان کے مقابلے میں تو، ان میں سے کچھ جس
مرتب کر رہے ہیں، کم از کم ان three--
مقصد C، جاوا اور C # - ان،
اصول میں، صرف تیزی سے ہونا چاہئے.
لیکن ایک اور حقیقت بھی ہے for--
>> سامعین: فعالیتیں؟
>> DAVID J. MALAN: یہ کیا ہے؟
>> سامعین: فعالیتیں.
>> DAVID J. MALAN: فعالیت؟
وہ کیسے؟
سامعین: کیمرے کا استعمال
آپ کے فون یا کچھ دور.
آپ براؤزر کے ساتھ ان کا استعمال کر سکتے.
DAVID J. MALAN: ٹھیک.
انہوں sec-- رہے
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: یہ ایک اور اچھا والا ہے.
ایسا آئے کہ خصوصیات ہے
موبائل فونز آج کے ساتھ
نہیں سیکورٹی کے لئے، ڈیزائن کی طرف سے ہیں کہ،
وجوہات، ویب براؤزرز کے لئے قابل رسائی.
اس قسم کی ہو جائے گا کیونکہ
ایک عجیب بات یہ ہے کہ اگر صرف جب
آپ کا دورہ google.com، یا
cnn.com، یا کسی بھی website.com،
اس ویب سائٹ کی باری کرنے کی طاقت ہے کہ
اپنے کیمرے پر، آپ کی ایک تصویر لے،
اور پھر اس کا استعمال.
لیکن اگر آپ کو ایک بے ترتیب ویب سائٹ نہیں چاہتا
آپ پہلی دفعہ دورہ کریں کہ
اس کی صلاحیت ہے کرنے کے لئے.
>> اور تو کیا فون
مینوفیکچررز عام طور پر ایسا
وہ صرف رسائی سے انکار کر رہا ہے
معلومات کے اس قسم کے لئے
ایک براؤزر کے لئے، جس سے آپ کا مطلب ہے کہ
کیمرے کو نافذ نہیں کر سکتے.
تم، دھکا اطلاعات کو نافذ نہیں کر سکتا
آپ اپنی سکرین پر حاصل ہے کہ آواز beeps
مختصر پیغامات کے ساتھ.
اور حقیقت میں، یہاں تک کہ GPS صرف قسم ہے
کی طرح ویب براؤزر کے لئے دستیاب.
آپ ایک لیپ ٹاپ پر، کبھی ہے تو
یا موبائل آلہ پر،
شاید طرح کچھ نکالا
cnn.com، بلکہ مقامی خبریں اسٹیشنوں
ایسا کرنے کے لئے ہوتے، آپ کی حوصلہ افزائی کر رہے ہیں
اکثر کے ساتھ ایک پیغام پر foxnews.com
اپنے محل وقوع جاننا چاہتا ہے.
منظور یا انکار.
>> ویسے، براؤزر تک رسائی حاصل کرنے کی کوشش کر رہا ہے
اپنے فون سے اپنے GPS معلومات.
لیکن شکر ہے مائیکروسافٹ،
اور ایپل، اور Google
کی طرح لگتا ہے کہ فیصلہ کیا ہے
یہ ایک مفید صورت حال ہے،
ہم Google Maps اور چاہتے ہیں
کام کرنے کے دیگر آلات،
لیکن ہم لوگوں کو باہر ریںگنا نہیں کرنا چاہتا
صرف کسی بھی ویب سائٹ کو چالو کرنے کے کی طرف سے ایسا کرنے کی.
ملاقات تو چلو چھانٹیں
نصف اور صارف کو فوری طور.
لیکن اس کا لازمی بات نہیں ہے
تمام ہارڈ ویئر، کیمرے کی طرح ساتھ
اور دھکا کے ساتھ
اطلاعات اور طرح،
تاکہ آپ کے لئے ہو سکتا
بعض خصوصیات قربان.
لیکن اس کی کارکردگی بھی.
یہ کم ہوتا جا رہا ہے
، آج کل توجہ شاید
LTE پر اور تیزی سے پالے طور
فون پر انٹرنیٹ کی رفتار،
لیکن آپ کو کس قسم کا فرق محسوس کر سکتے ہیں.
ایک ویب کی بنیاد پر درخواست کی طرح
صرف سست محسوس ہوتا ہے، عام طور پر،
ایک مقامی درخواست کے مقابلے میں، جزوی طور پر
ایک ویب کی بنیاد پر درخواست ہے کیونکہ
تعریف کی طرف سے انٹرنیٹ پر ہے.
یہ ویب پر سرورز پر بات کر رہا ہے.
اور اپنے نیٹ ورک کنکشن ہے تو
سست، بھی طومار کر سست ہو سکتا ہے.
>> لیکن ایک مقامی درخواست، آپ کو کرنا پڑے
پہلے سے ہی پہلے سے downloaded-- شاید
آپ کے گھر میں تھے جب
اپلی کیشن سٹور سے،
یا کم از کم آپ پہلے سے ڈاؤن لوڈ کیا
اس کی مکمل طور
اس سے قبل، جو کچھ بھی آپ
کنکشن speed--
اور تو اب آپ سب ہے
آپ عام طور پر ضرورت ہے کہ بٹس.
شاید کچھ ڈیٹا سوائے
کہ ایک سرور سے آتا ہے.
>> تو یہ تجارت آف یہاں ہیں.
ایک درمیانی کی طرح ہے
سمجھوتہ، حقیقت میں.
اور میں تم ... لگتا ہے کہ
>> سامعین: اعداد و شمار کے آف لائن استعمال.
اسے ایپس میں، آپ کر سکتے ہیں [اشراوی]
DAVID J. MALAN: بالکل.
لہذا آف مسئلہ ہے،
جو واقعی پریشان کن ہے
آپ کو کچھ ہی کھیل میں یا استعمال نہیں ادا کر سکتے ہیں تو
کچھ سافٹ ویئر آپ ہیں صرف اس وجہ سے
ایک تہہ خانے میں کہیں
یا ایک لفٹ میں.
A مقامی درخواست مضبوط ہے
اس کے خلاف اعلی امکان کے ساتھ،
آپ سب کو سنبھالنے کے
اعداد و شمار آپ کو مقامی طور پر کی ضرورت ہے.
>> تو یہاں ایک تیسری آپشن ہے.
اور کے طور پر سپیکٹرم اپنی طرف متوجہ
مقامی اپلی کیشن یہاں اور ویب اپلی کیشن یہاں.
اور درمیان میں کیا ہے
کچھ ہے called--
اور میں تم سے ہو سکتا ہے لگتا ہے
اس سے پہلے، ہو سکتا ہے کہ لفظ استعمال کیا؟
ہائبرڈ درخواست.
اور لفظ کا مطلب ہے کے طور پر،
یہ وسط میں کچھ ہے.
یہ ایک ویب ایپلیکیشن کی طرح ہے اور
یہ ایک مقامی درخواست کی طرح ہے.
>> اور یہ کیا مطلب ہے؟
اس frameworks-- سے ہیں باہر کر دیتا ہے
earlier-- سافٹ ویئر کی طرف سے ایک اصطلاح استعمال کرنے کے لئے
دوسرے لوگوں نے لکھا ہے کہ
ان کے پلیٹ فارم کے ہر ایک کے لئے.
یہ اور ابھی تک دیگر آلات.
سچ تو یہ ہے،، مجھے PhoneGap کے چلتے ہیں
جس میں سے ایک طرح کے فریم ورک ہے کہ میں
ایڈوب اب مالک ہے یقین رکھتے ہیں.
مجھے شروعات میں چلتے ہیں.
چلو دیکھتے ہیں.
دیکھو میں آلات کی ایک فہرست دیکھ سکتے ہیں تو.
ہارڈ ویئر.
شروع ہوا چاہتا ہے.
PhoneGap کے ہارڈ ویئر.
>> چلو دیکھتے ہیں.
PhoneGap کے ہارڈ ویئر تک رسائی.
ہم ایک چھوٹی سی مل سکتے ہیں تو مجھے دیکھنے دو
ان کے پاس تھے کہ چارٹ.
یہ ایک اور ویب سائٹ پر ہے.
یہ مفید ہے؟
نہیں.
یہ والا نے ہمارے وقت بربادی ہے.
PhoneGap کے ہارڈ ویئر.
آلات.
ڈیوائس API.
نہیں، وہ اسے منتقل کر دیا ہے.
>> PhoneGap کے.
چلو اس پر ایک آخری نظر چلتے ہیں
اور میں آپ کو دکھا سکتے ہیں دیکھنے کے.
شروع ہوا چاہتا ہے.
PhoneGap کے انسٹال کریں.
موبائل اپلی کیشن کو انسٹال کریں.
چلو بھئی.
وہ سب کچھ دوبارہ سے منظم کیا ہے.
بالکل ٹھیک.
اوہ، ٹھیک ہے.
ویسے، ہم یہاں جانا.
یہ، کہ روشن نہیں ہے لیکن
اس میں اس قسم کی تلاش کر رہا تھا کیا ہے.
>> لہذا PhoneGap کے ایک فریم ورک ہے کہ آپ
آپ کو دیتا ہے کہ مفت کے لئے ڈاؤن لوڈ کرسکتے ہیں
کچھ سٹارٹر کوڈ، بنیادی طور پر.
تو کچھ کوڈ انہوں نے لکھا ہے کہ
کہ کسی بھی چیز کا اتنا بھی نہیں ہوتا.
لیکن یہ آپ کو دیتا ہے
بنیادی طور پر برابر ہے
صرف ایک رکھتا ہے کہ ایک درخواست کی
صارف کی سکرین پر بڑے مستطیل.
یہ ایک طرح، ایک یو آر ایل بار ڈال نہیں کرتا
براؤزر، ایک ایڈریس ڈال نہیں کرتا.
یہ صرف ایک بڑا مستطیل رکھتا.
اور تم اس کی بڑی ترتیب دینے
مستطیل، ہڈ کے نیچے،
اصل acme.com پر جانے کے لئے، یا ہو سکتا ہے
m.acme.com، mobile.acme.com لئے،
لیکن صارف پتہ نہیں ہے
وہ اس ایڈریس پر ہیں.
وہ دیکھتے سب ہے
ویب صفحے کے مواد کو.
>> لیکن اس کے وجود کے بارے میں اچھی کیا ہے
ایک ہائبرڈ اپلی کیشن ہے کہ کیا کے PhoneGap ہے
اور دیگر کمپنیوں آپ کو ہے دے رہے ہیں
وہ آپ کو کوڈ کا ایک تھوڑا سا دے رہے ہیں
مقصد C یا سوفٹ، یا
جاوا میں کوڈ کا ایک تھوڑا سا،
یا کوڈ کا ایک تھوڑا سا
C # میں، اور بنیادی طور پر،
آپ کو فراہم کرنا ہے کہ کم از کم ہے
آپ کے ویب کی بنیاد پر درخواست کا پتہ.
اور پھر تم اس بنڈل
سب مل کر اور اپنی
اس کے ہیں یا تو ہے اپنے
انٹرنیٹ کے ذریعے اس ویب سائٹ،
یا آپ کو اس سے بھی ایک مقامی کیشے
درخواست کے اندر کاپی،
اور پھر آپ کو آپ کی درخواست کو بچانے کے
آئی فون کی شکل میں، اتارنا Android فون
شکل، سطح کی شکل، یا
دوسرے آلات کی کسی بھی تعداد.
>> تم ان ورژن میں سے ہر اپ لوڈ
گوگل کھیلیں سٹور کرنے،
اپلی کیشن سٹور، کرنے
ونڈوز سٹور، اور تو آگے.
اور اب، آپ سب کو ہو سکتا ہے آپ کی
شائقین کو صحیح معنوں میں ایک مقامی اپلی کیشن ڈاؤن لوڈ، اتارنا،
سہی کوڈ کے سب سے زیادہ تھا
کسی اور کی طرف سے لکھا گیا،
لیکن ہے کہ مقامی اے پی پی کے مندرجات تمام
عام طور پر، کی طرف سے آپ کی اپنی ویب سائٹ، آئے.
تو آپ اپنی ویب سائٹ تحریری طور پر جاری
HTML، جاوا سکرپٹ، اور سی ایس ایس میں.
>> تو کیوں ان لائنوں کلنک؟
کیوں ایک ہائبرڈ درخواست ہے
کہ اسے کی طرح ہے، لیکن یہ بھی
ویب کی بنیاد پر قسم؟
کے پورے نقطہ کیا ہے
اس پیچیدگی کا اضافہ کر؟
میرا مطلب ہے، یہاں تک کہ اب بھی، صرف سے
اس صفحے کے ذریعے glancing کے،
شروع کریں گائیڈ کی طرح لگتا ہے
یہ میرے لئے اقدامات کی ایک پوری بہت کے پاس ہے
I can-- سے پہلے کیا کرنا
سامعین: Reusability؟
DAVID J. MALAN: Reusability؟
کیا مطلب ہے تمہارا؟
>> سامعین: ماخذ کوڈ کے.
چنانچہ اسی کوڈ تاریخ اجراء چلائیں گے
تمام مختلف پلیٹ فارم.
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: کامل.
وقت تنگ ہے اور آپ اگر ہے تو
بہت سے developers-- ضرورت نہیں
شاید آپ کو ایک ڈویلپر کی ہے
اور وہ یا یقینی طور پر وہ
ان میں سے سب نہیں جانتا ہے
environments-- یقینی طور پر نہیں کے ساتھ ساتھ،
اور یقینی طور پر پروگرام نہیں کر سکتا
بیک وقت تینوں میں
اور تین مصنوعات جہاز
وقت، ایک کے لئے کی اجازت دے دی
کیا تم اس سے ہو سکتا ہے یا اس کی ہر چیز کی تعمیر
HTML اور جاوا اسکرپٹ اور سی ایس ایس میں،
اور پھر ایک چھوٹے سے چھوٹا سیکھ
اسے اطلاقات کے بارے میں تھوڑا سا،
صرف ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے کافی
اس طرح ایک فریم ورک،
پھر آپ کی مصنوعات کو اپ لوڈ کرنے
مختلف اپلی کیشن اسٹورز کے تمام
تو اب ہے تا کہ
ایک مقامی درخواست.
>> تو ہے کہ ایک جیت کی طرح لگتا ہے،
لیکن ایک بار پھر،، واضح ہونا
ممکنہ کیا ہیں
اخراجات یا gotchas؟
>> سامعین: کارکردگی؟
DAVID J. MALAN: جی ہاں.
کارکردگی.
یہ زبانی طور پر بیان کرنا مشکل ہے.
تو آپ کو صرف پر لے اگر
ایمان ایک موبائل کی درخواست،
ایک ویب ایپلیکیشن گے
عام طور پر زیادہ آہستہ آہستہ انجام.
یہ بہت درست معلوم نہیں سکتا ہے کیونکہ
آئی فون میں، اور لوڈ، اتارنا Android فونز میں،
اور ونڈوز آلات، وہاں ہے
ہمیشہ ڈیفالٹ نظر کی ایک طرح سے
اور کی سب کے لئے محسوس
بٹن اور مینو.
>> اور ویب میں کمپنیوں، کوشش کر سکتے ہیں
ان لوگوں جمالیات تقریبا
بوٹسٹریپ طرح لائبریریوں کے ساتھ،
لیکن ایک astute user-- user--
کہ معلوم کی جا رہی ہے
کچھ تو بالکل ٹھیک یہاں نہیں ہے.
اور ٹھیک ہے، ہو سکتا ہے
یہ ایک بڑا سودا نہیں ہے.
لیکن کارکردگی مسئلہ
بالکل ایک بڑا سودا ہے.
آ ایپلی کیشنز صرف کرنے کی کوشش کریں گے
بہت زیادہ ذمہ دار اور اس وجہ سے ہو
بہتر.
اور اگر ایسا ہے، تو پھر کیا ہو سکتا ہے
دونوں دنیاؤں کی بہترین؟
آپ خاص طور پر ایک چھوٹا سا ہو تو
کمپنی یا ایک چھوٹے سے گروپ،
آپ کو وسائل کی ضرورت نہیں ہے
متوازی میں ایک اپلی کیشن کی ترقی کے لئے
تینوں پلیٹ فارم پر، اور واضح طور سے،
یہ ایک برا خیال ویسے بھی کی طرح لگتا ہے
آپ اسے باہر رول اور پر کیونکہ اگر
تینوں کو بیک وقت، کا احساس
ہم نے کچھ خصوصیات شامل ہونا چاہیے تھا
یا مختلف کچھ کیا، اب
تم میں سے اس کو ٹھیک کرنے کے لئے ہے
تین مقامات، ایک نہیں.
کیا شاید زیادہ سے زیادہ ہے
حکمت عملی یہاں مجموعی طور پر،
وسائل اور وقت تنگ ہو تو؟
>> سامعین: بس iOS پر یہ کروں.
>> DAVID J. MALAN: یہ غلط نہیں ہے.
آئی فونز، کم از کم میں
US، سپر مقبول ہیں.
لوڈ، اتارنا Android اب بھی غالب ہے لگتا ہے
مارکیٹ شیئر، عالمی سطح پر، مجموعی طور پر.
لہذا اگر آپ نہیں ہیں
ضروری نمائندے
اس ہفتے دنیا کے مکمل کی.
لیکن یہ بالکل ایک فیصلہ ہے.
میں یہاں کیمپس پر مطلب میں،
کچھ ظالمانہ تعداد میں سوچتے ہیں
یا انڈرگریجویٹ کا فی صد
آئی فونز اور لوڈ، اتارنا Android فونز کے نہیں ہے.
لیکن بیرون ملک، اس کے برعکس کی طرح ہے.
تو تم اپنے سامعین کی بنیاد پر فیصلہ.
آپ کو کیسے پتہ ہے کیا آپ کے سامعین ہے ہو؟
>> ٹھیک ہے، ہم ایک چال کل سیکھا.
تم نے انہیں پوچھ سکتے ہیں.
آپ کو ایک قیدی سامعین ہے تو
آپ ان کو ایک سروے فارم بھیج سکتے ہیں.
یا آپ کو صرف کیا کرتی؟
>> سامعین: گوگل کے تجزیات؟
>> DAVID J. MALAN: یہ کیا ہے؟
>> سامعین: گوگل کے تجزیات.
DAVID J. MALAN: گوگل کے تجزیات.
جی ہاں.
یا اس سے بھی زیادہ قسم کی تکنیکی طور پر، صرف
آپ کی اپنی ویب سرورز نوشتہ پر نظر ڈالیں.
کیا ہوتا ہے کیونکہ
ہر بار ایک براؤزر،
چاہے لیپ ٹاپ، ڈیسک ٹاپ یا
فون آپ کی ویب سائٹ ملاحظہ؟
انہوں نے اس HTTP ہیڈر کہ ظاہر کرتا بھیج
آپ وہ استعمال کر رہے ہیں کیا براؤزر اور OS.
لہذا اگر آپ کو زیادہ امکان کے ساتھ، اندازہ کر سکتے ہیں،
کیا آپ کی آبادیاتی اس طرح سے استعمال کر رہا ہے
اور پھر ایڈجسٹ.
>> تو یہ ناقابل قبول ہے لگتا ہے.
یہی وجہ ہے کہ کاروبار کے لئے اگر طرح کی برا ہے
اینڈرائیڈ صارفین ہمارا وجیٹس نہیں خرید سکتے.
>> سامعین: آپ چاہے
ے والا چارج یا نہیں؟
DAVID J. MALAN: کوئی
آپ کو چارج کرنے جا رہے ہیں؟
تو ٹھیک ہے، آپ کو آپ کے لئے ادائیگی کرتے ہیں.
>> سامعین: چاہے آپ کے اطلاق والا ہے
آزاد ہو یا اسے gonna-- چاہے
>> DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے.
تو شاید آپ کو تلافی کر سکتا ہے
اس طرح سے اخراجات، or--؟
>> سامعین: اس نے کہا کہ ایک بار میں نے ایک تحقیق پڑھ
زیادہ ایپل صارفین کے اطلاقات کے لئے ادا versus--
DAVID J. MALAN: یہ سچ ہے
وہ پہلے سے ہی ہیں کیونکہ
ان آلات کے لئے زیادہ ادائیگی.
چنانچہ ایک مفروضہ غلط نہیں.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے.
وہ ادا کرنے کو تیار ہو تو،
پھر اینڈرائیڈ صارفین بھاڑ میں جائے.
انہوں نے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
ویسے بھی ہمیں کچھ بھی ادا.
ہم ساتھ ساتھ ہماری ترجیحات توجہ مرکوز کر سکتے،
کم از کم پہلے چند ماہ کے لئے
یا ایک سال، iOS پر.
مکمل طور پر مناسب.
کیا ایک زیادہ جامع ہے
اس سے حکمت عملی؟
وہ کیا ہے Maybe--؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID J. MALAN: ایک مزید expensive--
تو شاید in-- آگے بڑھو مزید سرمایہ کاری.
سامعین: جی ہاں.
بس ایک موبائل ویب سائٹ.
>> DAVID J. MALAN: تو ایک ایسا
موبائل ویب سائٹ اور نہیں
یہاں تک کہ اس کی پیچیدگی کے بارے میں فکر.
یا شاید ایک مناسب حکمت عملی،
جو بھی فیس بک لے گئے،
ایک ہائبرڈ کے ساتھ شروع کر رہا ہے
درخواست یہ نہیں ہے کیونکہ
کہ بہت مشکل اس کے مقابلے میں ایسا کرنے کے لئے.
تم بس کچھ پڑھنے کے لئے ہے
دستاویزات اور کس طرح پتہ
اپلی کیشن سٹور کے لئے چیزوں کو اپ لوڈ کرنے.
تو شاید آپ کے ساتھ شروع
اس ایک دن پر، تا کہ،
آپ کو آپ کے صارفین کی تمام کی حمایت کر سکتے.
اور پھر، صرف فیس بک کی طرح
اور دیگر کمپنیوں، کیا کیا ہے
آپ کو وسائل ہے جب،
آپ لوگ ہیں،
کیوں نہیں آپ کو دوبارہ عمل درآمد کرتے
صرف iOS درخواست.
آپ اب بھی، سب کے لئے کچھ ہے
یہ ایک کمتر تجربہ ہے، اگرچہ
شاید، ہائبرڈ درخواست کے ساتھ.
لیکن آپ آہستہ آہستہ باہر رول کر سکتے ہیں
اور آپ کو مختصر مدت کی جگہ لے لے
ساتھ ہائبرڈ اطلاقات کے اقدامات
آپ کی مزید آ ایپلی کیشنز.
>> سامعین: لیکن ساتھ ایک ہائبرڈ اپلی کیشن آپ
موبائل کی خصوصیات تک رسائی حاصل ہوگی؟
>> DAVID J. MALAN: ضروری نہیں.
تو شاید آپ کو ایک بنا دے
جلد پر شعوری فیصلہ،
آپ کو صرف پر تصاویر اپ لوڈ کر سکتے
فیس بک کے لئے اسے فون کی درخواست،
لیکن لوڈ، اتارنا Android کی درخواست پر،
ابتدائی طور پر، مثال کے طور پر.
اور یہ کہ ایک سفید جھوٹ کی وجہ سے تھوڑا سا ہے
ویب ایپلی کیشنز زیادہ پابندیاں
ہائبرڈ ایپلی کیشنز کے مقابلے میں بدل جاتا ہے
ہم دستاویزات کو پڑھنے کے باہر، اور اگر
اس کی طرح کے PhoneGap اور چیزوں کے لئے،
لوگوں طریقوں کے ساتھ آئے ہیں
ویب کی بنیاد پر ایپلی کیشنز کو دینے کے لئے
کیمرے تک رسائی،
آپ استعمال کر رہے جب تک
ایک ہائبرڈ درخواست.
>> یہ کیسے کام کرتا ہے؟
ہائبرڈ کیونکہ
درخواست، تعریف کی طرف سے،
، مقصد C میں کوڈ کے تھوڑا سا ہے
اور تیز، اور جاوا، یا C # میں،
یہ ہارڈ ویئر تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں.
ضروری نہیں کہ ہر چیز،
لیکن یہ بہت اچھی طرح سے شاید
تم سے ہے کہ کیس ہو
کافی رسائی کیمرہ حاصل کرنے کے لئے،
کے لئے بھی لوڈ، اتارنا Android پلیٹ فارم کے لئے،
مثال کے طور پر، کہ contrived مثال میں.
>> کوئی سوال؟
بالکل ٹھیک.
ہم کیوں نہیں لیتے ہمارے
یہاں 15 منٹ کے وقفے.
ہم ایک حتمی کے ساتھ تین میں دوبارہ شروع کر دیں گے
ویب پروگرامنگ میں نظر آتے ہیں، ڈیٹا بیس،
اور جاوا سکرپٹ.