ZAMYLA CHAN: I initialer problem, vi er kommer til å be brukeren for deres navn og deretter skrive initialene fra det navnet. For å be brukeren om navnet, vi vil bruke get_string funksjon funnet i CS 50 bibliotek. 

Du har lov til å gjøre to assumptions-- en, at strengen skal bestå av bare bokstaver og spaces-- så ingen tall, ingen andre tegn. Du er også lov til å anta at det er bare kommer til å være et enkelt mellomrom mellom bokstaver, mellom navn. 

Så når du har det streng, så La oss gå for å skrive initialene. I dette eksempelet, sier jeg skulle være en perfekt bruker. Da ville jeg skriver i mitt navn med en kapital Z og en stor C, med et enkelt mellomrom i mellom. Så programmet ville beregne den første bokstaven og deretter første bokstav etter en plass, og print ut ZC. 

Men for eksempel, sier Mile Banan er på tastaturet. Vel, han kan være en Litt slurvete enn jeg er og bare skrive med små bokstaver bokstaver og inkluderer en ekstra plass foran fornavnet hans. Men programmet skal ha de samme utgang, med en kapital MB uten mellomrom. 

Til slutt, når du har bestemmes tegnene som skal skrives ut, forsikre deg om at du skriver dem som store bokstaver bruker toupper funksjon. 

Mitt navn er ZC, og dette var initialer. 