>> ZAMYLA CHAN: I
initialer problem, vi er
kommer til å be brukeren
for deres navn og deretter
skrive initialene fra det navnet.
For å be brukeren om navnet,
vi vil bruke get_string funksjon
funnet i CS 50 bibliotek.
>> Du har lov til å gjøre
to assumptions-- en,
at strengen skal bestå
av bare bokstaver og spaces-- så
ingen tall, ingen andre tegn.
Du er også lov til å
anta at det er bare
kommer til å være et enkelt mellomrom
mellom bokstaver, mellom navn.
>> Så når du har det streng, så
La oss gå for å skrive initialene.
I dette eksempelet, sier jeg
skulle være en perfekt bruker.
Da ville jeg skriver i mitt navn med
en kapital Z og en stor C,
med et enkelt mellomrom i mellom.
Så programmet ville
beregne den første bokstaven
og deretter første bokstav etter
en plass, og print ut ZC.
>> Men for eksempel, sier Mile
Banan er på tastaturet.
Vel, han kan være en
Litt slurvete enn jeg
er og bare skrive med små bokstaver
bokstaver og inkluderer en ekstra plass
foran fornavnet hans.
Men programmet skal
ha de samme utgang,
med en kapital MB uten mellomrom.
>> Til slutt, når du har
bestemmes tegnene som skal skrives ut,
forsikre deg om at du skriver dem som
store bokstaver bruker toupper funksjon.
>> Mitt navn er ZC, og dette var initialer.