[MUSIC Duke luajtur]
>> DAVID J. Malan: Në rregull, kjo është CS50.
Dhe kjo është një javë.
Pra, kujtojnë se herën e fundit në javë zero,
ne u përqendruam në të menduarit kompjuterike.
Dhe ne kaloi nga ajo për
Scratch, një programimit grafike
Gjuha nga miqtë tanë
në Media Lab MIT.
>> Dhe me Scratch, e kemi shqyrtuar
ide si funksionon, dhe kushtet,
dhe unazore, dhe ndryshoret, dhe madje edhe
ngjarjet dhe temat, dhe më shumë.
Dhe sot, ne do të
vazhdoni të përdorni këto ide,
dhe me të vërtetë duke marrë ata për
dhënë, por t'i përkthejnë
në një gjuhë tjetër të njohur si C. tani,
C është një gjuhë më tradicionale.
Kjo është një nivel më të ulët
gjuha, nëse ju do.
>> Është thjesht tekstuale.
Dhe kështu në shikim të parë, është e
të gjithë do të shikojnë në vend i fshehtë
në qoftë se ju nuk keni programuar më parë.
Ne do të kemi
gjysmë-colons, dhe kllapa,
dhe formatimin e teksteve kaçurrel, dhe më shumë.
Por e kuptojnë se edhe
pse Sintaksa është
gati duket pak panjohura
për shumicën prej jush, të parë e kaluara se.
Dhe të përpiqen për të parë idetë
që janë, në të vërtetë, të njohur,
sepse këtu në javë një që
ne do të fillojmë të bëjmë është për të krahasuar,
fillimisht, Scratch kundrejt C.
>> Kështu, për shembull, kujtojmë se kur ne
zbatuar i pari programet tona
Herën e fundit, kemi pasur një bllok që dukej
një diçka të vogël si this-- kur është
flamuri gjelbër klikuar, dhe pastaj kemi pasur
një copë ose më shumë mister poshtë saj,
në këtë rast, thonë, Hello World.
Pra, në të vërtetë, në Scratch,
kur unë klikoni atë flamur të gjelbër
për të drejtuar programin tim, kështu që
për të folur, këto janë
blloqet që të ekzekutohen, ose të kandidojë.
Dhe, në veçanti, Scratch
tha: hello, bota.
>> Tani, unë mund të ketë specifikuar
fjalë të ndryshme këtu.
Por ne do të shohim se, në të vërtetë, shumë
nga këto blocks-- dhe në të vërtetë,
në C shumë functions-- mund të jetë
parametrized ose përshtatur
për të bërë gjëra të ndryshme.
Në fakt, në qoftë se ne C
doni të konvertohet, tani,
ky program Scratch
në këtë gjuhë tjetër,
ne jemi duke shkuar për të shkruar një
pak diçka si kjo.
>> Dhënë, ka disa të panjohura
Sintaksa ka shumë të ngjarë, int,
dhe kllapa, dhe e pavlefshme.
Por printf-- edhe pse ju do të
mendoj se kjo do të jetë vetëm të shtypura.
Por print do të thotë të shtypura
formatuar, si ne do të shohim së shpejti.
Kjo fjalë për fjalë do të shtypura
në ekran çfarëdo
është brenda këtyre kllapa, e cila
natyrisht në këtë rast është, Hello World.
>> Por ju do të vëreni disa të tjera
Sintaksa, disa citate të dyfishtë,
që kllapa në fund,
gjysmë-zorrë e trashë dhe si.
Pra, ka pak e lart,
kështu që të flasin, të dy cognitively
dhe sintaksore, që ne jemi duke shkuar
që duhet të mbani mend para se të gjatë.
Por e kuptojnë se me praktikën,
kjo do të fillojnë të hidhen jashtë në ju.
>> Në fakt, le të përqëndrohet në se një
Funksioni specifically-- në këtë rast,
thonë hello botë.
Pra, thonë se është funksioni.
Tungjatjeta botë është parametër i saj,
ose argumenti, customization e saj.
>> Dhe ekuivalenca në C është vetëm
do të jetë këtë një linjë këtu,
ku printf është ekuivalente me, të themi,
string dyfishtë cituar, përshëndetje
bota është e barabartë, sigurisht,
për çfarë është në kutinë e bardhë atje.
Dhe backslash n, edhe pse pak
çuditshme dhe mungon nga e para,
thjesht do të ketë efekt ne do të
shohim në një kompjuter, si Mac tim ose një PC,
i vetëm duke lëvizur
kursorin në rreshtin tjetër.
Është si të goditur
Enter në tastierën tuaj.
>> Pra, ne do të shohim se një herë para se të gjatë.
Por së pari, le të marrin një vështrim në këtë
Shembulli tjetër në rastin e sythe.
Ne kishim këtë përgjithmonë lak për herë të fundit,
e cila ishte një seri e copa puzzle
që bëri diçka fjalë për fjalë
për gjithnjë në këtë rast,
thonë, Hello World, Hello World,
Hello World, Hello World.
Pra, kjo është një loop pafund me dashje.
>> Në C, në qoftë se ne duam të zbatojë këtë
njëjtën ide, ne mund thjesht të bëjë këtë.
Ndërsa e vërtetë, printf përshëndetje world-- tani
ndërsa, vetëm semantike, lloji i
zgjon idenë e bërë
diçka përsëri, dhe përsëri, dhe përsëri,
dhe për sa kohë?
E pra, kujtojnë se true--
e vërtetë është vetëm në ose një.
>> Dhe e vërtetë është, sigurisht, gjithmonë e vërtetë.
Pra, kjo është lloj i një pakuptimtë
Deklarata e vetëm për të thënë të vërtetë.
Por në të vërtetë, kjo është e qëllimshme,
sepse në qoftë se e vërtetë është vetëm gjithmonë e vërtetë,
se ndërsa e vërtetë vetëm do të thotë,
në qoftë se një pak në mënyrë të tërthortë,
se linjat e mëposhtme të kodit
në mes të këtyre formatimin e teksteve kaçurrel
duhet vetëm të ekzekutojë përsëri, dhe përsëri,
dhe përsëri, dhe në fakt nuk ndalet.
>> Por në qoftë se ju doni tuaj
loop për të ndaluar, si ne
e bëri për herë të fundit me diçka si
këtë, të përsëritur e mëposhtme 50 herë,
në C ne mund të bëjmë të njëjtën gjë me atë që e
quajtur një për loop-- fjalen
mos qenë ndërkohë, por për.
Dhe pastaj ne kemi një sintaksë të re këtu,
me int i barabartë me 0, i më pak se 50,
i ++.
Dhe ne do të kthehen në atë.
Por kjo është vetëm se si ne do
përkthejnë grup të blloqeve Scratch
për një grup të linjave C të kodit.
>> Ndërkohë, e konsiderojnë variablat.
Dhe, në fakt, ne vetëm
pa një një moment më parë.
Dhe në rastin e Scratch, nëse ne
donte të deklarojë një ndryshore të quajtur I
për të qenë i numër i plotë, vetëm një numër,
dhe ne duam të vendosur atë në një vlerë,
ne do të përdorim këtë portokalli
bllokojnë here-- vendosur i të 0.
>> Dhe ne do të shohim sot dhe
më tej, ashtu si javën e kaluar,
programuesit bëjnë pothuajse gjithmonë
të fillojë numërimi nga zero, me të vërtetë
nga Konventa.
Por edhe për shkak kujtojnë nga
Diskutimi ynë i binar,
numri më i vogël ju mund të
përfaqësuar me ndonjë numër të bit
është vetëm do të jetë 0. vetë.
Dhe kështu që ne do të në përgjithësi të fillojë
fillimin edhe variablat tona në 0.
>> Dhe në C për të bërë të njëjtën gjë,
ne jemi duke shkuar për të thënë int
për numër të plotë, i vetëm nga konventa.
Unë mund të ketë quajtur këtë variabël
çdo gjë që unë dua, ashtu si në Scratch.
Dhe pastaj është e barabartë me 0 vetëm cakton
vlera 0 nga e drejta
dhe e vë atë në ndryshore, ose
enë magazinimit atje, në të majtë.
Dhe gjysmë-zorrës së trashë si ne do të see-- dhe
ne kemi parë disa nga këto already--
thjesht do të thotë fundin e mendimit.
Të vazhdojë për të bërë diçka tjetër
në linjat që pasojnë.
>> Tani, ajo që për shprehje Boolean?
Kujtojnë se në Scratch,
këto ishin shprehje
që janë ose të vërteta
ose pyetje false--,
me të vërtetë, se janë ose të vërteta apo të rreme.
Pra, në rastin e Scratch, ne fuqi
një pyetje të thjeshtë si kjo,
është i më pak se 50?
Kaq i, një herë, eshte nje numer i plote.
Ndoshta ne jemi duke e përdorur atë
në një program Scratch
të mbajnë gjurmët e një rezultat
ose diçka të tillë.
Pra, kjo Sintaksa këtu në Scratch
thjesht do të thotë, është i më pak se 50?
Well, fatmirësisht, diçka është e
thjeshtë në C. Dhe për të përkthyer,
kjo ne thjesht do të thonë se unë më pak
shumë se 50, duke përdorur butonin njohur
në tastierën tuaj.
>> Ndërkohë, në qoftë se ju të kërkuar për të
thoni diçka më të përgjithshme,
si, dhe, është më pak se x y ku çdo
e x dhe y janë vetë variablat?
Ne mund të bëjmë të njëjtën gjë
në C, për aq kohë sa ne kemi
krijuar këto variabla tashmë.
Dhe ne do të shohim se si për të
bërë këtë para se të gjatë.
Ne thjesht do të thotë më pak se x y.
>> Pra, ju jeni duke filluar të
shohim disa ngjashmëri.
Dhe ata folks që kanë bërë
Scratch ishin të
frymëzuar nga disa nga këto ide themelore.
Dhe ju do të shihni këtë lloj
sintakse në shumë languages--
jo vetëm Scratch, nuk
vetëm C, por Python,
dhe JavaScript, dhe
gjuhë të tjera ende.
>> Le të konsiderojmë një konstrukt
nga C, nocioni i një gjendje,
duke bërë diçka me kusht.
Nëse diçka është e vërtetë, e bëjnë këtë.
Nëse diçka tjetër është e vërtetë, të bëjë atë.
Kjo është lloj i programimit
ekuivalent i një pirun në rrugë.
Ndoshta kjo është një dy rrugë pirun,
një tre-palësh pirun, ose më shumë.
Dhe në Scratch, ne mund të kemi
parë diçka si kjo.
>> Pra, kjo është një e madhe.
Por e konsiderojnë relative
Thjeshtësia e logjikës.
Nëse x është më pak se y, atëherë thonë se x është më pak
sesa y, përndryshe nëse x është më e madhe se y,
pastaj të thotë x është më e madhe se y.
Dhe pastaj, logjikisht, nëse
mendoni përsëri në Scratch
ose vetëm vetë intuita juaj njerëzore,
dhe, nëse x nuk është më i madh se y, dhe x
është jo më pak se y, pastaj sigurisht
x do të jenë të barabartë me y.
Pra, në këtë rast, duke shturë
ato blloqe Scratch,
mund të arrijmë një tre
Mënyra pirun në rrugë?
>> Ndërkohë, në qoftë se ne duam të
bëni këtë në C, ajo ndoshta
duket një simpler-- të vogël të paktën
sapo ju të merrni njohur me sintaksë.
Nëse x është më pak se y,
printf x është më pak se y.
Përndryshe nëse x është më e madhe se y,
printf x është më e madhe se y.
Else printf x është e barabartë me y-- dhe,
përsëri, me ato backslash përfundon vetëm
për ato linja të reja në mënyrë që nëse ju
në fakt u zhvillua këtë lloj të programit
ajo vetëm do të lëvizë
kursori juaj në fund të fundit
në linjë tjetër të ekranit.
>> Tani, ndërkohë Scratch kishte të tjera
karakteristika më të sofistikuara, vetëm
disa prej të cilave ne do të
fillimisht të shkojë mbi në botën e C.
Dhe një prej tyre ishte
quajtur një listë në Scratch.
Dhe kjo ishte një speciale
lloji i variablit që
lejuar ju për të ruajtur gjëra të shumta
në atë përsëri, për të mbështetur, për të mbështetur, për të mbështetur.
>> Në C, që nuk ka
Listat, per se, por diçka
që janë më të përgjithshme
quajtur vargjeve, edhe pse ne do të
kthehen më vonë këtë semestër
për të kërkuar në diçka
quajtur një listë, apo me të vërtetë një listë e lidhur.
Por tani për tani, të afërt
ekuivalente në C për ne
do të jetë diçka
quajtur një grup.
Dhe një koleksion është thjesht një
lloj i veçantë i variable
që ju lejon të ruani të dhënat
përsëri, për të mbështetur, për të mbështetur, për të pasme.
>> Dhe, me të vërtetë, në Scratch,
në qoftë se ne të kërkuar për të hyrë në
elementi i parë i një grup ose
një list-- dhe unë jam duke shkuar për të thirrur atë,
nga konventës, argv, argumentit
vektoriale, por më shumë në atë para se të gjatë.
Nëse unë dua të të marrë në elementin e parë
e argv, në botën e Scratch
në të vërtetë ju bëni zakonisht
fillojë numërimi nga 1.
>> Dhe kështu që unë mund të merrni pika 1 të argv.
Kjo është vetëm se si MIT zbatuar
nocioni i listave.
Por në C, unë jam duke shkuar për të
më thjesht të them vetëm, argv,
e cila përsëri është emri i tim
list-- ose të jetë i qartë, një grup.
Dhe në qoftë se unë dua të parë
elemente, unë jam duke shkuar
për të përdorur kllapa katrore, e cila ju
mund të mos përdoret shpesh nën një tastierë.
>> Por 0 thjesht do të thotë, të marrë më parë.
Pra, në disa raste dhe si
kalimin e kohës, ne jemi duke shkuar
për të filluar për të parë këto dikotomi
mes Scratch dhe C,
ku Scratch përdor një të tillë.
Ne në C përdorim 0 këtu.
Por ju do të shihni shpejt
sapo ju të kuptoni
themelet e secilës gjuhë, që
këto gjëra fillojnë të marrin të gjithë më
njohur përmes praktikës dhe praktikës.
>> Pra, le të shohim tani në fakt në një program.
Këtu do të jetë i pari nga C tonë
Kodi burim për programet e plotë.
Dhe programi ne jemi duke shkuar
të ofrojë për shqyrtim
është ai që është ekuivalente
për atë pjesë të mëparshëm Scratch.
>> Kështu që këtu, ne kemi atë që e
ndoshta program të thjeshtë C
ju mund të shkruani se
në fakt bën diçka.
Tani, ne do të shikojmë të kaluarën,
tani për tani, ka të përfshirë,
io.h standarde, dhe këto kënd
kllapa, dhe int, dhe e pavlefshme,
dhe formatimin e teksteve kaçurrel, dhe të ngjashme.
>> Dhe le të vetëm të përqëndrohet në
ajo që, të paktën intuitive,
mund të hidhen jashtë në ju tashmë.
Në të vërtetë, kryesor, unë nuk
domosdoshmërisht e di se çfarë është kjo,
por ashtu si Scratch pasur se kur
flamuri gjelbër klikuar pjesë mister,
kështu që nuk C si një gjuhë programimi
kanë një pjesë kryesore të kodit që
merr ekzekutuar nga default. Dhe, me të vërtetë,
ajo fjalë për fjalë do të quhet kryesore.
>> Pra kryesor është një funksion.
Dhe kjo është një funksion të veçantë që ekziston
në C se kur ju drejtuar një program,
është kryesore që merr të drejtuar nga
default. Në botën e Scratch,
kjo ishte zakonisht kur flamuri gjelbër
klikuar se u drejtuar nga default.
>> Ndërkohë, ne kemi parë këtë më parë,
printf ose print formatuar, kjo është
do të jetë një funksion që vjen me
C, së bashku me një bandë e tërë e të tjerëve,
se vullneti nga koha dhe koha
përsëri, në mënyrë që të bëjë pikërisht
si emrin e saj, shkruar diçka.
Çfarë duam të shtypura?
E pra, ne do të shohim se
nga personazhet bashkëngjitur
si these-- botë përshëndetje,
backslash n në thonjëza dyshe,
ne mund të them printf saktësisht
çfarë duhet të shtypura në ekran.
>> Por në mënyrë që të bëjë
se, ne për fat të keq
duhet të marrë diçka që është e
tashmë të fshehtë për ne njerëzit,
por të paktën kjo është disi readable--
mprehtë përfshijnë, io.h standarde, int,
kryesore, e pavlefshme, printf, të gjitha të magjike
yshtje ne vetëm e pa në ekran.
Por ne fakt duhet të
shkojnë më misterioze ende.
Ne së pari duhet të përkthejnë kodin
që kemi shkruar në kodin e makinës.
Dhe kujtojnë nga java e fundit që makinat,
të paktën ato që njeh këtu,
ne fund te ditës vetëm
kuptojnë zero dhe ato.
>> Dhe Perëndia im, në qoftë se kemi pasur për të shkruar këto
zero dhe ato që në fakt programi,
kjo do shumë, shumë shpejt
të marrë kënaqësi nga çdo gjë.
Por kjo rezulton, në javën e kaluar,
se këto modelet e zero dhe ato
vetëm kanë domethënie të veçantë.
Në kontekste të caktuara,
ata mund të thotë numrat.
>> Në disa kontekste, ata mund të thotë
letra, ose ngjyra, apo ndonjë numër
e abstraksioneve të tjera atje pas.
Por ashtu si kompjuteri juaj ka
një CPU, Central Processing Unit,
apo truri brenda e kompjuterit tuaj.
Kjo është zakonisht Intel
brenda, sepse kjo është
një nga kompanitë më të mëdha
që e bën CPUs për kompjutera.
>> E pra, CPU Intel dhe të tjerët
thjesht kanë vendosur paraprakisht
se disa modelet e zero dhe
ato do të thotë gjëra të veçanta.
Disa modelet e zero dhe ato
do të thotë, të shtypura këtë në ekran,
ose shtoni këto dy numra, ose
zbres këto dy numra,
apo veprim këtë pjesë të të dhënave nga
memorie kompjuteri tim gjatë këtu,
ose ndonjë numër të nivelit të tjerë shumë të ulët,
por në fund të fundit e dobishme, operacionet.
Por, fatmirësisht, ne njerëzit nuk janë duke shkuar
që duhet të dini këtë nivel të detajuar.
Në të vërtetë, ashtu si herën e fundit, ku ne
përhumbur përsëri, dhe përsëri, dhe përsëri,
Ndërtesa nga niveli shumë të ulët
primitives si zero dhe ato
të koncepteve të nivelit të lartë
si numra dhe shkronja,
dhe ngjyra, dhe më shumë,
kështu që mund ne si programuesit
qëndrojnë mbi supet e
të tjerë që kanë ardhur para nesh
dhe të përdorin softuer atë tjetrin
njerëzit kanë shkruar para us--
përkatësisht programet e quajtur hartuesit.
>> C është një gjuhë që
është hartuar zakonisht,
që do të thotë konvertuar nga
Kodi burim për kodin e makinës.
Në mënyrë të veçantë, çfarë do të thotë kjo
është se në qoftë se ju keni marrë burim tuaj
Kodi që ju vetë të shkruar, si ne së shpejti
do të në një moment të vetëm në ekran,
dhe ju doni për të kthyer atë
në fund të fundit të makinës code--
ato zero dhe ato që
vetëm Mac tuaj ose PC tuaj
understands-- ju keni marrë një të parë
ushqyer atë kod burim në si
input për një të veçantë
program të quajtur një përpilues,
prodhimi i të cilave ne
do të shohim është kodi makinë.
Dhe, me të vërtetë, hera e fundit që kemi biseduar
rreth, vërtetë, në fund të ditës,
zgjidhjen e problemeve.
Ju keni marrë inpute.
Dhe ju keni marrë rezultatet.
Dhe ju keni marrë disa lloj
e algorithm në mes.
>> Algoritmet me siguri mund të jetë
zbatuar në software,
siç e pamë me pseudokod javën e fundit
dhe si ne do të shohim me kodin aktual
këtë javë.
Dhe kështu një përpilues të vërtetë vetëm
ka një sërë algoritme brenda
për atë që e di se si për të
kthyer fjalë kyçe të veçanta,
si kryesor, dhe printf,
dhe të tjerët se ne vetëm
pa në modelet e zero dhe
ato që Intel brenda dhe të tjera të CPU
në fakt e kupton.
Pra, si mund ta bëjmë këtë?
Ku nuk kemi marrë një përpilues?
>> Shumica prej nesh këtu kanë një Mac apo PC.
Dhe ju jeni duke Mac OS, ose
Windows, ose Linux, Solaris, ose,
ose ndonjë numër të tjera
sistemeve operative.
Dhe, me të vërtetë, ne mund të
dalë mbi web
dhe të shkarkoni një përpilues
për Mac apo PC tuaj
për sistemin tuaj operativ të veçantë.
Por ne të gjithë do të jetë në
Faqet e ndryshme, kështu që të flasin.
Ne do të kemi pak
konfigurime të ndryshme.
Dhe gjërat nuk do të punojë gjithë të njëjtën gjë.
Dhe, në të vërtetë, këto ditë
shumë prej nesh nuk e përdorin
software që shkon vetëm në laptopë tonë.
Në vend të kësaj, ne përdorim diçka
si një shfletues që
na lejon për të hyrë në web-bazuar
aplikacionet në cloud.
Dhe më vonë këtë semestër,
ne do të bëjmë pikërisht këtë.
Ne do të shkruajnë aplikacione ose
software jo duke përdorur code-- C,
por gjuhë të tjera si Python dhe
JavaScript-- që të kandidojë në re.
>> Dhe për ta bërë këtë, ne vetë
gjatë semestrit
në fakt do të përdorë një re-bazuar
Mjedisi i njohur si CS50 IDE.
Kjo është një programimit web-bazuar
mjedisit, ose zhvillimit të integruar
Mjedisi, ide, që është ndërtuar në majë të disa
software burim të hapur i quajtur Cloud 9.
Dhe ne kemi bërë disa pedagogjike
thjeshtëzime për të
në mënyrë që për të fshehur veçoritë e caktuara në
javëve të para që nuk kanë nevojë,
pas së cilës ju mund të
zbulojnë ato dhe të bëjë më të
çdo gjë që ju doni me mjedisin.
>> Dhe kjo na lejon, gjithashtu, të
para-instaluar software të caktuara.
Gjëra të tilla si një të ashtu-quajtur CS50
biblioteka, të cilat ne së shpejti do të shohim
na jep në C me disa
funksionalitetin shtesë.
Pra, nëse ju shkoni në, në fund të fundit, CS50.io,
ju do të nxitet për të hyrë brënda në,
dhe një herë ju bëni dhe për të krijuar
një llogari falas,
ju do të jetë në gjendje për të hyrë në një
mjedis që duket mjaft si kjo.
>> Tani, kjo është në mënyrë të paracaktuar.
Çdo gjë është e bukur dhe
ndritshme në ekran.
Shumë prej nesh kanë një zakon të
duke punuar në pjesë që është CS50
mjaft në fund të natës.
Dhe kështu disa nga ju mund të preferojnë të
kthyer atë në mënyrë të natës, kështu që të flasin.
>> Por, në fund të fundit, ajo që ju jeni
do të shohim në CS50 IDE
është tre areas-- dallueshme
një zonë në të majtë ka ku
dosjet tuaja do të jetë në
cloud, një zonë në krye të drejtë
ku kodi juaj do të jetë editable.
Ju do të jetë në gjendje për të hapur
tabs individuale për çdo program
që ju të shkruani këtë semestër brenda
e atij këndin e sipërm të djathtë.
Dhe pastaj më arcanely,
dhe ende të fuqishëm,
do të jetë kjo gjë më së
Fund i njohur si një dritare terminali.
>> Kjo është një shkollë e vjetër
Command Line Interface,
ose CLI, që lejon
ju për të ekzekutuar komandat
në computer-- në këtë rast,
kompjuter në cloud--
për të bërë gjëra të tilla si të përpilojnë kodin tuaj
nga kodi burim në kodin e makinës,
për të drejtuar programet tuaja, ose për të filluar tuaj
web server, apo për të hyrë në bazën e të dhënave tuaja,
dhe çdo numër të teknikave të tjera
se ne do të fillojnë të përdorin para se të gjatë.
Por për të arritur atje, ne jemi të
do të ketë në fakt
të shkoni në internet dhe të fillojnë të luajnë.
Dhe për të bërë këtë, le të parë
të fillojë ngatërresë me kryesore,
dhe shkruani pjesën kryesore të programit.
Dhe le të përdorim këtë funksion
printf, të cilat ne kemi përdorur më parë,
thjesht për të thënë diçka.
>> Kështu që këtu unë jam tashmë në brendësi të CS50 IDE.
Unë e kam regjistruar paraprakisht.
Dhe unë e plotë shfaqet dritaren.
Dhe kështu, në fund të fundit, ju
edhe në problemet e ardhshme
do të ndjekë hapat e të ngjashme që
do të sigurojë dokumentacion në internet.
Pra, ju nuk duhet të shqetësohen për
thithjen çdo hap të vogël teknik
që bëj unë sot këtu.
>> Por ju do të merrni një ekran të tillë.
Unë të ndodhë që të jetë në natën mode.
Dhe ju mund të shndrit çdo gjë
nga disabling mënyrën e natës.
Dhe në fund të
ditë, ju do të jeni për të parë
këta të tre kryesore areas-- file
shfletues në të majtë, skedat kodi deri krye,
dhe dritarja terminal në fund.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe
të shkruani programin tim të parë.
Unë jam duke shkuar për të preemptively shkoni tek File,
Ruaj, dhe për të shpëtuar fotografi tim si hello.c.
Në të vërtetë, nga konventa, çdo ne program
shkruaj që është shkruar në gjuhën C
duhet të quhet diçka
dot c, nga konventa.
Kështu që unë jam duke shkuar për të përmendur atë hello.c, sepse
Unë vetëm dua të them hello botë.
Tani unë jam duke shkuar për të zmadhuar
jashtë dhe klikoni Ruaj.
Dhe të gjitha unë kam këtu tani është një tab
në të cilën unë mund të filloni të shkruani kodin.
>> Kjo nuk do të përpilojë.
Kjo do të thotë asgjë.
Dhe kështu që edhe në qoftë se unë konvertuar
kjo me zero dhe ato,
CPU do të ketë asnjë
ide se çfarë po ndodh rreth e rrotull.
Por në qoftë se unë shkruaj rreshta që përputhen
me qenie conventions-- C-C,
përsëri, kjo language-- me sintaksë si
kjo, printf përshëndetje world-- dhe unë kam
marrë të kënaqur me
bërë këtë me kalimin e kohës.
Kështu që unë nuk mendoj se kam bërë
ndonjë gabim tipografike.
>> Por, pa ndryshim, shumë të parë
herë që të bëni këtë, ju do.
Dhe atë që unë jam gati për të bërë fuqinë shumë
edhe të mos punojnë për ju herë të parë.
Dhe kjo është krejtësisht në rregull,
sepse tani ju
mund vetëm të shohim një të tërë shumë risi,
por me kalimin e kohës një herë ju merrni të njohur
me këtë mjedis, dhe
kjo gjuhë, dhe të tjerët,
ju do të fillojnë për të parë gjëra që
janë ose të sakta apo të pasakta.
>> Dhe kjo është ajo që e
miqtë mësimdhënies dhe sigurisht
asistentë të marrë aq i mirë në kalimin e kohës, është
diktim gabime apo bugs në kodin tuaj.
Por unë pretendojnë se ka
ka mete në këtë kod.
Kështu që unë tani dua të drejtuar këtë program.
>> Tani në Mac tim apo PC, unë jam në
zakoni i ikonave të dyfishtë klikuar
kur unë dua të drejtuar ndonjë program.
Por kjo nuk është modeli këtu.
Në këtë mjedis, i cili është CS50 IDE.
Ne jemi duke përdorur një operative
sistem i quajtur Linux.
Linux është e ngjashme me një tjetër
sistem operativ, e njohur përgjithësisht
si Unix.
Dhe Linux është i njohur veçanërisht për
të paturit e një Command Line Mjedisit, CLI.
Tani, ne jemi duke përdorur një specifikë
shije e Linux të quajtur Ubuntu.
Dhe Ubuntu është thjesht një
version i caktuar i Linux.
>> Por këto Linux këto ditë të bëjë në fakt
të vijë me ndërfaqe grafike të përdoruesit.
Dhe ai që të ndodhë me
të përdorur këtu është web-based.
Pra, kjo mund të duket edhe një
pak më ndryshe nga diçka
ju vetë mund të ketë
parë ose të kandidojë në të kaluarën.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
tani dhe të bëjë të mëposhtme.
Unë e kam ruajtur këtë foto si hello.c.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të
Lloji clanghello.c Pra tingëllimë
për gjuhën C është një përpilues.
Kjo është para-instaluar në CS50 IDE.
Dhe ju mund të shkarkoni dhe absolutisht
instaloni këtë në vetë Mac apo PC.
>> Por, përsëri, ju nuk do të keni të gjitha
para-konfigurimit bërë për ju.
Kështu që tani për tani, unë jam vetëm
do të kandidojë clanghello.c.
Dhe tani vini re këtë sintaksë
këtu do përfundimisht
kuptojnë thjesht do të thotë se unë jam në një
dosje apo directory quajtur Workspace.
Kjo shenjë dollar është vetëm konventë
për kuptimin, shkruani komandat tuaja këtu.
>> Kjo është ajo që quhet një të shpejtë, vetëm
nga konventa është shenjë dollar.
Dhe kur të shkoj përpara tani dhe klikoni
Shkruani, asgjë nuk duket të ketë ndodhur.
Por kjo është në fakt një gjë e mirë.
Sa më pak që ndodh në
ekranin tuaj, më shumë të ngjarë
Kodi juaj është që të jetë i saktë,
paktën syntactically.
>> Pra, nëse unë dua të drejtuar këtë
program, çfarë të bëj?
E pra, ajo rezulton se
Emri i parazgjedhur nga konventa
për programet kur ju nuk specifikon një
përmendur për programi juaj është vetëm a.out.
Dhe kjo sintaksë shumë, ju do të
të marrë të njohur me para se të gjatë.
>> Dot çaj thjesht do të thotë, hej, CS50
IDE, të drejtuar një program të quajtur a.out
kjo është brenda directory time aktuale.
Kjo do të thotë dot dosjen aktuale.
Dhe ne do të shohim se çfarë sekuenca të tjera të tilla
i karaktereve do të thotë para se të gjatë.
>> Pra, këtu ne do të shkojmë, Shkruani, Hello World.
Dhe ju do të vini re, se ajo që ndodhi?
Jo vetëm që ajo të shtypura hello botë.
Ajo gjithashtu e shtyu
kursorin në rreshtin tjetër.
>> Dhe pse ishte ajo?
Cili ishte kodi që kemi shkruar më parë
që siguroi se kursori do të
shkojnë në linjë tjetër?
Funny gjë në lidhje me a
kompjuter është ajo është vetëm do
për të bërë fjalë për fjalë atë që ju them se për të bërë.
>> Pra, nëse ju them se për printf hello,
presje, hapësira, bota, quote ngushtë,
kjo është fjalë për fjalë vetëm do
për të shtypur këto karaktere.
Por kam pasur këtë karakter të veçantë
në fund, risjell, backslash n.
Dhe kjo është ajo që sigurohet
se karakteri shkoi
në linjë tjetër të ekranit.
>> Në fakt, më lër të shkoj dhe të bëjë këtë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të fshini këtë.
Tani, vini re se
krye të ekranit tim ka
një dritë të vogël të kuqe në
tab treguar,
hey, ju nuk keni ruajtur skedarin tuaj.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara me kontrollin
S ose command S, ruani skedarin.
Tani ajo goes-- shkoi për një të gjelbër moment--.
Dhe tani është kthyer në
vetëm duke qenë një ikonë të ngushtë.
>> Nëse unë tani të drejtuar clanghello.c përsëri,
Hyjnë, dot slash, a.out, Enter,
ju do të shihni se ai ende ka punuar.
Por kjo është ndoshta një buggy pak.
Tani për tani, Workspace im prompt--,
dhe pastaj se shenja e dollarit,
dhe pastaj prompt-- im aktual
është e gjitha në të njëjtën linjë.
Pra, kjo sigurisht një bug estetike,
edhe në qoftë se kjo nuk është me të vërtetë një bug logjike.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të ndrequr atë që unë vetëm e bëri.
Unë jam duke shkuar për përsëritje a.out.
Njoftim Kam shtuar
newline karakter mbrapa.
Unë e kam ruajtur file.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për përsëritje a.out, and--
Dammit, një bug, një bug që do të thotë gabim.
Pra, bug është se edhe pse
I shtoi backslash n atje,
ri-ruajtur, ri-u e programit,
sjellja ishte i njëjtë.
Pse është kjo?
>> Unë jam i humbur një hap, apo jo?
Ky hap i rëndësishëm më parë ishte se ju keni
to-- kur ju të ndryshojë kodin tuaj burim,
rezulton të kandidojë
ajo përmes përpiluesit
përsëri kështu që ju merrni kodin e ri makinë.
Dhe kodi makine,
e zero dhe ato,
do të jenë pothuajse identike, por
jo në mënyrë të përkryer kështu, sepse ne kemi nevojë,
sigurisht, që linja e re.
>> Pra, për të rregulluar këtë, unë do të duhet
për përsëritje clanghello.c, shkruani, dot
çaj, a.out.
Dhe tani, Hello World është kthyer
ku unë pres që ajo të jetë.
Pra, kjo është e gjitha mirë dhe të mirë.
Por a.out është një emër mjaft i trashë për një
program, edhe pse kjo ndodh që të jetë,
për arsye historike,
default-- të thotë rezultatet e kuvendit.
>> Por më lejoni të shkoj përpara këtu
dhe e bëjnë këtë në mënyra të ndryshme.
Dua programin tim Hello World
që në fakt do të quhet përshëndetje.
Pra, nëse do të ishte një ikonë të mia
desktop, ajo nuk do të a.out.
Ajo do të quhet përshëndetje.
>> Pra, për të bërë këtë, ajo rezulton
se tingëllimë, si shumë programe,
mbështet argumente command line,
ose flamuj, apo çelsin,
që thjesht ndikojnë sjelljen e saj.
Në mënyrë të veçantë, tingëllimë mbështet një dash o
Flamuri, i cili pastaj merr një fjalë të dytë.
Në këtë rast, unë do të në mënyrë arbitrare,
por në mënyrë të arsyeshme, e quajti atë përshëndetje.
Por unë mund të telefononi atë gjë
Dua, përveç a.out, e cila
do të jetë mjaft përveç pikë.
>> Dhe pastaj vetëm të specifikojë emrin
e dosjes unë dua për të hartuar.
Deri tani, edhe pse në fillim
e komandës unë ende kanë tingëllimë,
ne fund te komandën
Unë ende kanë emrin e skedarit,
Unë tani kanë këto command line
argumente, këto flamuj që janë duke thënë,
oh, nga rruga, output-o, një fotografi
quajtur hello, jo a.out default.
>> Pra, nëse unë hit Enter tani, asgjë
duket se ka ndodhur.
Dhe, megjithatë, tani unë mund të bëj dot plagë përshëndetje.
Kështu që është e njëjtë program.
Të zero dhe ato janë
identike në fund të ditë.
>> Por ata janë në dy
a.out ndryshme files--,
që është version parë
dhe vetëm quajtur pa mend,
dhe tani hello, e cila është shumë më e
më Emri bindëse për një program.
Por, sinqerisht, unë nuk jam
do të mbani mend këtë përsëri,
dhe përsëri, dhe përsëri.
Dhe, në të vërtetë, siç e kemi shkruar
Programet më të komplikuara,
komandat ju jeni
do të duhet për të shkruar
do të merrni edhe
më e komplikuar akoma.
>> Dhe kështu jo për t'u shqetësuar.
Ajo rezulton se njerëzit para
na kanë kuptuar ata too
kishte këtë të njëjtin problem saktë.
Edhe ata nuk gëzojnë të paturit të
lloji mjaft të gjatë, komandat misterioze,
e lëre më mbani mend ato.
Dhe kështu njerëzit para nesh kanë bërë
programe të tjera që e bëjnë më të lehtë
për hartimin e software tuaj.
>> Dhe, me të vërtetë, një të tillë
Programi quhet Bëni.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të bëjë këtë.
Unë jam duke shkuar për të ndrequr çdo gjë që unë
vetëm e bëri në mënyrën e mëposhtme.
Më lejoni të tipit LS.
Dhe ju do të vëreni tre things--
a.out, dhe një yll, përshëndetje
dhe një yll, dhe hello.c.
Shpresojmë, ky duhet të
të jetë pak intuitive,
aq sa më parë kishte
asgjë në këtë hapësirë ​​pune.
Nuk kishte asgjë që kam pasur
krijuar deri sa kemi filluar klasë.
>> Dhe kam krijuar hello.c.
Unë pastaj hartuar atë, dhe e quajti atë a.out.
Dhe atëherë unë hartuar atë përsëri pak
ndryshe dhe e quajti atë përshëndetje.
Pra, unë kam tre fotografi në këtë directory,
në këtë dosje të quajtur Workspace.
Tani, unë mund të shoh se si
në qoftë se unë zvogëluar në fakt.
>> Nëse unë zvogëluar këtu dhe
shikoni në atë anën e sipërm të djathtë
qoshe, siç është premtuar të majtë
Ana dora e ekranit tuaj
është gjithmonë do të ju tregojnë se
çfarë është në llogarinë tuaj, çfarë është
brenda CS50 IDE.
Dhe nuk ka tre fotografi atje.
>> Kështu që unë dua të shpëtoj prej a.out dhe përshëndetje.
Dhe si ju mund të
imagjinoni intuitive, ju
mund të lloj të kontrollit klik
ose right click mbi këtë.
Dhe kjo menu pak pops up.
Ju mund të shkarkoni skedarin, të drejtuar
ajo, preview atë, refresh, riemërtoj,
apo çfarë jo.
>> Dhe unë mund vetëm të fshini,
dhe ajo do të shkojë larg.
Por le të bëjë gjëra me një komandë
Linja tani për tani, në mënyrë që të merrni të rehatshme
me këtë, dhe të bëjë të mëposhtme.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe për të hequr
a.out nga shtypja fjalë për fjalë rma.out.
Ajo rezulton, urdhrin për
heqjen ose fshirë diçka,
nuk është hequr apo fshij.
>> Është më shumë shkurtimisht RM, vetëm për të kursyer
ju disa tasteve, dhe hit Enter.
Tani ne do të jetë disi
cryptically hequr a.out rregullt file.
Unë vërtetë nuk e di se çfarë një
fotografi të parregullt do të jetë ende.
Por unë dua për të hequr atë.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të tipit Y për Po.
Ose unë mund të shkruani atë jashtë, dhe hit Enter.
Dhe, përsëri, asgjë nuk duket të ndodhë.
Por kjo është, në përgjithësi, një gjë e mirë.
>> Në qoftë se unë lloji LS këtë herë,
çfarë duhet të shoh?
Shpresojmë, vetëm përshëndetje dhe hello.c.
Tani, si një mënjanë, ju do të
vini re këtë yll, yll,
kjo është në fund të programeve të mia.
Dhe ata janë gjithashtu duke treguar deri në të gjelbër.
Kjo është vetëm mënyrë CS50 IDE-së
e cluing ju në faktin
se kjo nuk është kodi burim.
Kjo është një ekzekutues, një runnable
program që ju në fakt mund të kandidojë
duke bërë dot plagë, dhe atëherë është emri.
>> Tani, më lejoni të shkojnë përpara dhe për të hequr
kjo, rm hello, Shkruani, hiqni rregullt
paraqesë hello, po.
Dhe tani, nëse unë lloji LS,
ne jemi kthyer në hello.c.
Mundohuni të mos fshini tuaj
Kodi aktual burimi.
Edhe pse ka karakteristika
ndërtuar në CS50 IDE ku
ju mund të shkoni nëpër historinë tuaj rishikim
dhe rewind në kohë, nëse ju aksidentalisht
fshini diçka, të bëjë të jemi të ndërgjegjshëm
sipas këtyre promptet po ose jo,
për atë që ju në të vërtetë doni të bëni.
Dhe kur të shkoj deri në krye
la qoshe dorën këtu,
të gjitha që mbetet është hello.c.
Pra, ka bunches e
komandat e tjera që
mund të ekzekutojë në botën e Linux,
njëra prej të cilave është, përsëri, Për të bërë.
Dhe ne jemi duke shkuar për të bërë
programi im tani si më poshtë.
>> Në vend të bërë tingëllim,
në vend të bërë tingëllimë-o,
Unë do të thjesht
fjalë për fjalë të tipit, të bëjë përshëndetje.
Dhe tani vini re, unë jam
Nuk shtypja bëjnë hello.c.
Unë jam i shtypur bërë përshëndetje.
>> Dhe ky program Sigurohuni që
vjen me IDE CS50, dhe më shumë
në përgjithësi me Linux,
është një program që është
duke shkuar për të bërë një program të quajtur Përshëndetje.
Dhe ajo do të marrë, me konventë,
se në qoftë se ky program mund të bëhet,
ajo do të jetë bërë nga një burim
Kodi Dosja përfundon në dot c, hello.c.
>> Pra, nëse unë hit Enter tani, njoftim që
komanda që merr ekzekutohet
është në fakt edhe më gjatë
para se më parë.
Dhe kjo është për shkak se ne kemi
preconfigured CS50 IDE që të ketë
disa karakteristika të tjera të ndërtuara në atë
ne nuk kemi nevojë vetëm ende, por së shpejti do të.
Por gjëja kryesore për të realizuar
Tani unë kam një program Përshëndetje.
>> Në qoftë se unë lloji LS përsëri, unë
kanë një program Hello.
Dhe unë mund të kandidojë atë me
dot çaj a.out, jo,
sepse të gjithë pika e kësaj
Ushtrimi ishte dot përshëndetje plagë.
Dhe tani kam programin tim përshëndetje botërore.
Pra duke shkuar përpara,
ne jemi pothuajse gjithmonë vetëm
do të hartojnë programet tona
Bëni përdorimin e komandës.
Dhe atëherë ne jemi duke shkuar për të drejtuar ata nga
dot çaj, dhe emri i programit.
Por kuptojnë se çfarë është duke bërë Bëni për
ju, a nuk është në vetvete një përpilues.
Kjo është vetëm një program komoditet
që e di se si për të shkaktuar një përpilues
për të drejtuar në mënyrë që ju vetë mund ta përdorni atë.
>> Çfarë komandat e tjera ekzistojnë në
Linux, dhe nga ana tjetër CS50 IDE?
Ne së shpejti do të shohim se ka një
CD komandë, Ndryshimi Directory.
Kjo ju lejon brenda
Ndërfaqja juaj command line
për të ecur përpara dhe prapa,
dhe të hapur dosje të ndryshme
pa përdorur miun.
>> LS kemi parë, i cili qëndron për listën
fotografi në dosjen aktuale.
Bëni Dir, ju mund të
ndoshta fillojnë të konkludoj
ç'do të thotë kjo now-- bëjë directory,
në qoftë se ju doni të krijoni një dosje.
RM për hiqni, RM Dir për
hequr directory-- dhe këto,
përsëri, janë vija e komandës
ekuivalentet e çfarë ju
mund të bëjë në CS50 IDE me miun tuaj.
Por ju do të gjeni së shpejti
që ndonjëherë kjo është vetëm
shumë më të shpejtë për të bërë
gjëra me një tastierë,
dhe në fund të fundit shumë më të fuqishme.
>> Por është e vështirë për të argumentuar se
çdo gjë që kemi bërë deri më tani
është e gjitha që e fuqishme, kur të gjithë
ne kemi qenë të thënë se është, Hello World.
Dhe, në fakt, unë hardcoded
fjalë përshëndetje botërore në programin tim.
Nuk ka dinamizëm ende.
Scratch ishte një urdhër të magnitudë
më interesante javën e kaluar.
>> Dhe kështu që le të merrni atje.
Le të bëjmë një hap drejt që nga
Mënyra e disa prej këtyre funksioneve.
Pra, jo vetëm që e bën C vijnë me printf,
dhe rrush të funksioneve të tjera
disa prej të cilave ne do të shohim
me kalimin e kohës, ajo nuk ka
bëjnë të gjitha që lehtë të drejtë nga
e portës në marrjen e të dhëna përdoruesi.
>> Në fakt, një nga dobësitë
e gjuhëve si C,
dhe madje edhe të Java dhe ende
tjerë, është se ajo nuk ka
e bëjnë të lehtë për të marrë vetëm gjëra të tilla si
integers nga përdoruesit, ose vargjet, fjalët,
dhe frazat, le të vetëm gjëra të tilla si
vlerat pikë, ose numrat e vërtetë lundrues
me pikë dhjetore, dhe të vërtetë
numrat e gjatë, si ne së shpejti do të shohim.
Pra, kjo listë e funksioneve këtu, këto
janë si pjesë të tjera puzzle Scratch
se ne kemi para-instaluar në CS50
IDE që ne do të përdorim për disa javë
si rrotat të trajnimit të llojeve dhe
përfundimisht të marrë të tyre, dhe të kërkoni
nën kapuç, ndoshta, në
se si këto gjëra janë zbatuar.
>> Por për të bërë këtë, le të
në fakt të shkruar një program.
Më lejoni të shkojnë përpara tani.
Dhe unë jam duke shkuar për të krijuar një të ri
fotografi duke klikuar këtë plus të vogël,
dhe klikuar File ri.
>> Unë jam duke shkuar për të shpëtuar këtë të ardhshëm
një si, le të themi, string.c,
sepse unë dua të luaj me vargjet.
Dhe string në C është vetëm
një sekuencë e karaktereve.
Pra, tani le të shkojë përpara
dhe të bëjë të mëposhtme.
>> Përfshijnë standarde IO.h-- dhe
rezulton IO standarde,
IO thjesht do të thotë input dhe output.
Pra, rezulton se
kjo linjë këtu është se çfarë
është na fqinje për të përdorur printf.
Printf, natyrisht, prodhon dalje.
Pra, në mënyrë që të përdorin printf, ajo kthehet
se ju duhet të keni këtë linjë të kodit
në krye të dosjes tuaj.
>> Dhe ne do të kthehen në atë që
që me të vërtetë do të thotë para se të gjatë.
Ajo rezulton se në
çdo program C unë shkruaj,
Unë kam marrë për të filluar me
Kodi që duket si kjo.
Dhe ju do të vëreni CS50 IDE, dhe
zhvillim tjetër i integruar
mjedise si ai,
do të përpiqemi sa më mirë
ata mund të për të përfunduar mendimin tuaj.
Në fakt, një moment më parë në qoftë se unë të prish
atë që unë vetëm e bëri, unë hit Enter.
>> Unë pastaj goditi kaçurrel hapur
mbajtëse, hit Enter përsëri.
Dhe kjo përfundoi mendimin tim.
Ajo më dha një linjë të re, prerë jo më pak
për arsye bukur stilistike ne do të shohim.
Dhe pastaj ajo automatikisht dha mua
që mbajtëse kaçurrel për të përfunduar mendimin tim.
Tani, ajo nuk ka gjithmonë
me mend se çfarë ju doni të bëni.
Por në pjesën më të madhe, ajo ka
ju kursejnë disa tasteve.
Pra, një moment më parë, ne u këtë program--
hello, bota, dhe pastaj të hartuar atë,
dhe pastaj vrapoi atë.
Por nuk ka dinamizëm këtu.
Po në qoftë se ne të kërkuar për
të bëjë diçka të ndryshme?
E pra, çfarë nëse kam kërkuar për të vërtetë
të marrë një varg nga përdoruesit?
Unë jam duke shkuar për të përdorur një pjesë mister
quajtur pikërisht that-- merrni string.
>> Rezulton në C se kur ju nuk doni
për të siguruar të dhëna për një copë mister,
ose më shumë si duhet në një funksion, ju
fjalë për fjalë vetëm të bëjë kllapa hapur,
kllapa të ngushtë.
Pra, kjo është sikur nuk ka
asnjë kuti e bardhë të tipit në.
Blloku themi para
kishte një kuti të vogël të bardhë.
Ne nuk e kemi atë kuti e bardhë tani.
>> Por, kur unë e quaj të marrë varg, I
duan të vënë rezultatin diku.
Pra, një paradigmë shumë të zakonshme në C është për të
thërrasë një funksion, si get varg këtu,
dhe pastaj të ruajtur vlerën e saj të kthimit.
Kjo është rezultat i saj
përpjekje në diçka.
>> Dhe çfarë është
ndërtuar në programimin,
qoftë në Scratch, ose tashmë C, se ne
mund të përdorni të vërtetë të ruajtur diçka?
E quajti atë një variabël, e drejtë?
Dhe në Scratch, ne nuk të vërtetë
kujdes se çfarë po ndodhte në variablave.
>> Por në këtë rast, ne të vërtetë të bëjë.
Unë jam duke shkuar për të thënë varg.
Dhe atëherë unë mund të telefononi
kjo gjë që unë dua.
Unë jam duke shkuar për të thirrur atë
emri, merr të string.
>> Dhe tani edhe në qoftë se ju jeni
një të ri pak për këtë,
vëreni se unë jam i mungojnë disa detaje.
Unë jam duke harruar një gjysmë-zorrës së trashë.
Unë kam nevojë për të përfunduar këtë mendim.
Kështu që unë jam duke shkuar për të lëvizur kursorin e mia,
dhe e goditi gjysmë-zorrës së trashë atje.
Dhe çfarë kam bërë vetëm?
Në këtë linjë të kodit,
numër 5 në këtë moment,
Unë jam duke e quajtur varg të marrë me pa inputeve.
Kështu që nuk ka të bardhë pak
kuti si blloku Save ka.
>> Unë jam vetëm duke thënë, hej,
kompjuter, të marrë më një varg.
Shenja të barabartë nuk është me të vërtetë
një shenjë të barabartë, në vetvete.
Është detyra
operatori, që do të thotë,
hey, kompjuter, të lëvizin vlera
nga e drejta mbi të majtë.
Dhe në të majtë, unë kam në vijim.
>> Hey, kompjuter, më jepni një string--
një sekuencë e karaktereve.
Dhe e quajnë atë string emrin.
Dhe as nuk keni për të thirrur atë Emri.
>> Unë mund të telefononi atë, konvencionale,
diçka si S,
ashtu si ne i përdorur për të
e quajnë variabli i.
Por tani kam nevojë për të bërë diçka me të.
Ajo do të jetë goxha i trashë për të
provoni hartimin e këtij kodi, duke
ky program, edhe pse
Unë jam duke marrë një varg,
sepse kjo është ende vetëm
do të thonë hello botë.
>> Por, çfarë nëse unë dua për të ndryshuar këtë.
Pse nuk mund ta bëj këtë?
Percent s, presje s.
Dhe kjo është pak i fshehtë ende.
>> Pra më lejoni të bëjë variablat e mia më të qartë.
Më lejoni të përmendur këtë Emri ndryshueshme.
Dhe le të shohim nëse ne nuk mund të vë në lojë
pavarësisht se çfarë po ndodh këtu.
>> Pra, në linjë pesë, Unë jam duke marrë një varg.
Dhe unë jam ruajtjen atë varg,
çfarëdo që përdoruesi ka shtypur në
në tastierën e tij ose të saj,
në një ndryshore të quajtur Emri.
Dhe kjo rezulton se
printf nuk ka vetëm
të marrë një argument në të dyfishtë
citate, një input në thonjëza dyshe.
>> Ajo mund të marrë dy ose tre, ose më shumë, të tilla
se dyti, apo të tretë, apo të katërt,
janë të gjithë emrat e variablave,
ose në mënyrë specifike vlerat,
që ju doni të prizë në,
dinamike, që string në thonjëza.
Me fjalë të tjera, çfarë
do të ishte gabim me këtë?
Në qoftë se unë vetëm tha hello emri, backslash
n, shpëtoi dosjen time, hartuar kodin tim,
dhe u zhvillua kjo, çfarë do të ndodhë?
>> Është vetëm do të thonë, përshëndetje
emrin, fjalë për fjalë N-A-M-E,
që është lloj i trashë, sepse
nuk është e ndryshme nga bota.
Pra, çdo gjë në thonjëza është
ajo fjalë për fjalë merr shtypura.
Pra, nëse unë dua që të ketë
një placeholder atje,
Unë në fakt duhet të përdorni
disa sintaksë të veçantë.
Dhe kjo rezulton në qoftë se ju lexoni
Dokumentacioni për funksionin printf,
ajo do të ju them se
qoftë se ju përdorni për qind s,
ju mund të zëvendësojnë një vlerë si më poshtë.
>> Pas një presje pas kësaj
quote dyfishtë, ju thjesht
shkruani emrin e të
variable që ju dëshironi
të vihet në prizë në atë format
Kodi, apo format specifier,
qind s për vargjet.
Dhe tani, në qoftë se unë kam ruajtur dosjen time,
I kthehemi poshtë për terminalin tim.
Dhe unë lloji Bëni String,
sepse, përsëri, emri i këtij
fotografi që kam zgjedhur para është string.c.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të thënë Bëni String, të hyjë.
Oh mirësinë time, shikoni në të gjitha
gabimet që kemi bërë tashmë.
Dhe kjo is-- çfarë, kjo është me të vërtetë
si një, shtatë program gjashtë linjë?
Pra, ky është vendi ku ajo mund shumë
shpejt të madhe.
>> Kjo dritare terminali ka
tani regurgitated vetëm
një numër i madh i mesazhet e gabimit.
Sigurisht, unë nuk kam shumë gabim
Mesazhet se unë rreshta të kodit.
Pra, çfarë po ndodh?
>> E pra, strategjia më e mirë
për të bërë në çdo kohë ju
do të hasni një e madhe
Lista e gabimeve si kjo,
po lëviz prapa, shikoni për komandën
ju vetëm u, e cila në rastin tim
është bërë varg.
Shikoni se çfarë bëjnë bëri, dhe kjo është se
komandën e gjatë tingëllimë, ndonjë gjë e madhe atje.
>> Por, e kuqe është e keqe.
Gjelbër është duke u përpjekur të jetë
butë dhe të dobishme.
Por është ende e keqe, në këtë rast.
Por ku është kjo e keqe?
>> String.c, linjë pesë, karakteri pesë.
Pra, kjo është vetëm konventë e zakonshme.
diçka diçka të zorrës së trashë do të thotë
Numri i linjës dhe numri karakter.
Gabim, përdorimi i padeklaruar
string identifikues.
A e keni të thotë standarde në?
>> Pra, për fat të keq, tingëllimë
është duke u përpjekur të jenë të dobishëm.
Por kjo është e gabuar, në këtë rast.
Jo, tingëllimë, unë nuk do të thotë IO standarde.
Unë do të thotë se në vijën e parë, po.
>> Por linja pesë është kjo këtu.
Dhe tingëllimë nuk ka
kuptojnë S-T-R-I-N-G.
Kjo është një identifikues padeklaruar, një
fjala vetëm ajo kurrë nuk e ka parë më parë.
Dhe kjo është për shkak se C, gjuha
ne jemi duke shkruar kodin në të drejtë tani,
nuk ka ndryshore të quajtur vargjet.
>> Ajo nuk ka, nga parazgjedhur, mbështetje
diçka që quhet një varg.
Kjo është një pjesë e CS50
zhargon, por shumë konvencionale.
Por unë mund të rregullojmë këtë si më poshtë.
>> Nëse unë të shtoni një linjë të kodit
në majë të këtij programi,
përfshijnë CS50.h, i cili është një tjetër fotografi
diku brenda CS50 IDE, diku
në hard drive, kështu që të flasin,
i sistemit operativ Ubuntu
se unë jam në punë, që
është fotografi që është
duke shkuar për të mësuar operative
sistemi çfarë është një string është, vetëm
si io.h standarde është fotografi
në sistemin operativ që është
duke shkuar për të mësuar se çfarë është printf.
>> Në të vërtetë, ne do të ketë marrë
një mesazh shumë të ngjashme
nëse IO kishte pranuar standardin
IO.h dhe u përpoq për të përdorur printf.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe vetëm
Merrni kontrollin L për të pastruar ekranin tim.
Ose ju mund të shtypni të qartë dhe kjo do
vetëm të pastruar dritare terminali.
Por ju mund të shkoni prapa në kohë.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të bërë përsëritje String.
Kalojnë gishtat e mi këtë herë, Enter.
O Zoti im, ai ka punuar.
kjo tregon mua një komandë të gjatë fshehtë
kjo është ajo që gjenerohet Sigurohuni via tingëllimë,
por jo mesazhet e gabimit.
Pra e kupton, edhe pse
ju mund të merrni plotësisht
përshkuar me
numrin e mesazhet e gabimit,
ajo vetëm mund të jetë kjo Cascading bezdisshëm
Efekti, ku tingëllimë nuk e kupton
një gjë, që do të thotë atë, atëherë
nuk e kupton fjalën tjetër,
ose linjë tjetër.
Dhe kështu që ajo vetëm nuk gëlltitet në kodin tuaj.
Por fix mund të jetë e thjeshtë.
Dhe kështu që gjithmonë të përqëndrohet në
Linja e parë e prodhimit.
Dhe në qoftë se ju nuk e bëni
kuptojnë atë, vetëm shikoni
për fjalë kyçe që mund të jetë
të dhëna, dhe numri i linjës,
dhe karakteri, ku
se gabimi mund të jetë.
>> Tani më lejoni të shkoj përpara dhe të shkruani
dot çaj, varg, të hyjë.
Hm, nuk është thënë përshëndetje asgjë.
Pse?
E pra, kujtoj, ku ai kandidon?
>> Kjo është mbërthyer ndoshta në këtë moment
në një lak, në qoftë se ju do të, në përputhje gjashtë,
sepse Get String me dashje,
shkruar nga stafi CS50,
ka për qëllim të vërtetë të rrimë
aty duke pritur, dhe duke pritur,
dhe duke pritur për një varg.
Të gjithë ne kuptojmë me varg është input njerëzore.
Kështu që ju e dini se çfarë?
Më lejoni të shkojnë përpara.
Dhe vetëm në një trill, më lejoni
shkruani emrin tim, Davidit, të hyjë.
Tani unë kam një program më dinamik.
Ai tha, përshëndetje David.
>> Nëse unë të shkojnë përpara dhe të drejtuar këtë përsëri,
më lejoni të provoni të them emrin Zamila, të hyjë.
Dhe tani ne kemi një program dinamik.
Unë nuk e kanë koduar vështirë botën.
Unë nuk e kanë koduar vështirë
emrin, apo David, apo Zamila.
>> Tani është më shumë si programet
ne e dimë, ku në qoftë se ajo merr të dhëna,
ajo prodhon dalje pak më të ndryshme.
Tani, kjo nuk është më e mirë
user experience, ose UX.
I drejtuar programin.
>> Unë nuk e di atë që unë jam duke menduar
për të bërë, nëse unë në fakt të parë në
ose mbani mend kodin burimor.
Pra, le të bëjë të përdoruesit
përvojë pak më të mirë
me thjeshte e gjërave.
Më lejoni të shkoj përsëri në këtë
program, dhe thjesht të them printf.
>> Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe të thonë emrin, zorrës së trashë,
dhe një hapësirë, dhe pastaj një gjysmë-zorrës së trashë.
Dhe vetëm për shkelma, asnjë reagim n.
Dhe kjo është e qëllimshme,
sepse unë nuk dua
e shpejtë për të lëvizur në vijën e ardhshëm.
>> Unë dua të, në vend të kësaj, e bëjnë këtë, të bëjë string
për të përpiluar kodin tim në makinë të re
Kodi dot çaj string.
Ah, kjo është shumë prettier.
Tani unë në fakt e di se çfarë kompjuteri
dëshiron që unë të bëj, t'i jepte një emër.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të shkruani
në Rob, të hyjë, dhe hello, Rob.
Pra, të kuptojnë, kjo është ende, në fund
e ditës, vetëm një program nëntë linjë.
Por ne kemi marrë këto hapa të fëmijës.
>> Ne shkruam një linjë me të cilat ne
ishin të njohur, printf, Hello World.
Pastaj ne undid pak se.
Dhe ne fakt përdorur marrë string.
Dhe ne flak se vlera në një variabël.
Dhe pastaj kemi shkuar përpara dhe përmirësuar
më tej me një linjë të tretë.
Dhe ky proces përsëritës i
shkrim software është me të vërtetë i rëndësishëm.
Në CS50, dhe në jetë në përgjithësi,
ju duhet në përgjithësi nuk ulen,
kanë një program në mendje, dhe të përpiqemi për shkrim
të gjithë gjë damn të gjitha përnjëherë.
>> Ajo do të, në mënyrë të pashmangshme, të rezultojë në mënyrë të
më shumë gabime se sa ne vetë e panë këtu.
Edhe unë, në këtë ditë, vazhdimisht
bëjnë gabime të tjera idiote,
gabime në fakt më e vështirë
që janë të vështirë të kuptoj.
Por ju do të bëni shumë gabime më shumë
rreshta të kodit të shkruani të gjitha përnjëherë.
Dhe kështu që kjo praktikë e,
shkruaj pak të kodit
se ju jeni të kënaqur me të, të hartojnë
kjo, e drejtuar atë, të provuar atë në përgjithësi,
pastaj të kalojnë on-- kështu që ashtu si ne mbajtur
layering dhe layering javën e kaluar,
ndërtuar nga diçka shumë
thjeshtë për diçka më të ndërlikuar,
bëjë të njëjtën gjë këtu.
Mos u ulen, dhe të përpiqen për
shkruani një problem të tërë.
Aktualisht marrë këto hapa të fëmijës.
>> Tani, vargjet nuk janë të gjithë
se e dobishme për vete.
Ne kishim në fakt, në mënyrë ideale, si për
kanë diçka tjetër në veglën tonë.
Pra, le të vërtetë të bëjë pikërisht këtë.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe tani nxit
një program pak më të ndryshme.
Dhe ne do të quajmë këtë int.c, për numër të plotë.
Unë jam duke shkuar për të, në mënyrë të ngjashme,
përfshijnë CS550.h.
Unë jam duke shkuar për të përfshirë IO standarde.
Dhe kjo do të jetë shumë e zakonshme
në këto ditët e para të klasës.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të gatshme
veten me një funksion kryesor.
Dhe tani në vend të gjetjes së një varg,
le të shkojnë përpara dhe për të marrë një int.
Le të thërrasë atë unë, dhe e quajti atë të marrë
int, parens ngushtë, gjysmë-zorrës së trashë.
Dhe tani le të bëjmë
diçka me të, printf.
>> Le të thonë diçka si
hello, backslash n, presje i.
Kështu që unë jam shumë e shumë të imituar
çfarë kam bërë vetëm një moment më parë.
Unë kam një placeholder këtu.
Kam presje bëj unë këtu, sepse unë dua
të plug unë në atë placeholder.
>> Pra, le të shkojnë përpara dhe të përpiqemi
hartimin e këtij programi.
Dosja është quajtur int.c.
Kështu që unë jam duke shkuar për të thënë, të int, të hyjë.
O Zoti im, por nuk është e madhe, apo jo?
Ka një gabim.
>> Ka një gabim sintaktik
këtu tille qe programi nuk mund
të përpilohet brenda int.c, linjë
shtatë, karakteri 27, format gabim
specifikon tipit char
yll, çfarëdo që është.
Por lloji argumenti është int.
>> Kështu që këtu, edhe ne nuk jemi duke shkuar to--
edhe pse sot është një shumë e materialit,
ne do të trullos ju me
absolutisht çdo tipar C,
dhe programimit në përgjithësi,
në vetëm këto javët e para.
Pra, nuk është shpesh do të jetë zhargon
me të cilat ju nuk jeni të njohur.
Dhe, në fakt, ylli char është diçka
ne do të kthehen në
në një javë ose dy herë së.
>> Por tani për tani, le të shohim nëse ne mund të
kuptoj fjalët që janë të njohur.
Formats-- kështu që ne dëgjuam format
specifier, kodi format para.
Kjo është e njohur.
Type-- por argumenti ka të tipit int.
Prisni një minutë, i është një int.
>> Ndoshta për qind në të vërtetë s
ka disa kuptimin e përcaktuar.
Dhe, në të vërtetë, ajo ka.
Një numër i plotë, në qoftë se ju doni
printf për të zëvendësuar atë,
ju në të vërtetë duhet të përdorë
format e ndryshme specifier.
Dhe ju nuk do të dinë këtë
nëse dikush ju tha,
ose ju kishte bërë atë më parë.
Por për qind i është çfarë
mund të përdoret gjerësisht
në printf për mbylljen në një numër të plotë.
Ju mund të përdorni për qind
d për një numër të plotë dhjetore.
Por i është e bukur dhe e thjeshtë këtu.
Pra, ne do të shkojnë me këtë.
>> Tani më lejoni të shkoj përpara dhe të
përsëritje make int, Enter.
Kjo është e mirë, nuk ka gabime.
Dot çaj OK int--, përvojë të keqe të përdoruesit,
sepse unë nuk kam thënë vetes
Cfare te bej.
Por kjo është në rregull.
Unë jam infektues shpejt.
>> Dhe tani më lejoni të shkoj përpara dhe të
të shkruani Davidin, OK, Zamila, Rob.
OK, kështu që kjo është një gjë e mirë.
Këtë herë, unë jam duke përdorur një funksion,
një copë mister, i quajtur get int.
Dhe kjo rezulton out-- dhe ne do të
shohim këtë më vonë në term--
stafi CS50 ka zbatuar
të marrë varg në mënyrë të tillë
se ai vetëm do të fizikisht
të marrë një varg për ty.
>> Ajo ka zbatuar merrni int në
një mënyrë të tillë që ajo vetëm do të
të marrë një numër të plotë për ju.
Dhe në qoftë se ju, njerëzore,
nuk bashkëpunojnë, është
fjalë për fjalë vetëm do të
thonë rigjykuar, rigjykuar, rigjykuar,
fjalë për fjalë ulur atje looping, deri në
ju detyrojnë me disa numër magjik,
si 50 dhe përshëndetje 50.
>> Ose në qoftë se kemi drejtuar këtë përsëri
dhe lloji në 42, përshëndetje 42.
Dhe kështu funksioni i get int
brenda atë pjesë të puzzle
është logjika e mjaftueshme, mendim të mjaftueshme,
të kuptoj se çfarë është një fjalë?
Dhe çfarë është një numër?
Vetëm duke pranuar, në fund të fundit, numra.
>> Pra, rezulton se ky
nuk është e gjitha që ekspresive.
deri më tani.
Pra, yay, hera e fundit që ne
shkoi shumë shpejt
në lojëra implementuese, dhe animacion,
dhe punime artistike në Scratch.
Dhe këtu, ne jemi duke u përmbajtja
me botën përshëndetje, përshëndetje dhe 50.
>> Kjo nuk është e gjitha që frymëzues.
Dhe, me të vërtetë, këto para disa
Shembujt do të marrë disa kohë
të luftoj deri në eksitim.
Por ne kemi shumë më shumë
kontrollojnë tani, në fakt.
Dhe ne jemi duke shkuar për shumë
shpejt të fillojnë layering
në krye të këtyre primitives themelore.
>> Por së pari, le të kuptojnë
se cilat janë kufizimet.
Në fakt, një nga gjërat
Scratch nuk ka të lehtë
le të bëjmë është me të vërtetë duken
nën kapuç,
dhe për të kuptuar atë që një
kompjuter është, çfarë mund të bëjë,
dhe atë që kufizimet e saj janë.
Dhe, me të vërtetë, se mungesa e
të kuptuarit, potencialisht, afat-gjatë
mund të çojë në shkrimin tonë të mistakes--
mete, shkrim software të pasigurt se
merr hacked në një farë mënyre.
>> Pra, le të marrë disa hapa drejt
kuptuar këtë pak më të mirë nga
mënyrë për të, të themi, shembullin e mëposhtëm.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të zbatojë
vërtetë të shpejtë një program të quajtur Adder.
Si, le të shtoni disa numra së bashku.
Dhe unë jam duke shkuar për kodin disa qoshet
këtu, dhe vetëm kopjoni dhe ngjisni
ku ishte më parë, vetëm
kështu që ne mund të merrni duke shkuar më shpejt.
Deri tani unë kam marrë fillimet themelore
e një programi të quajtur Adder.
>> Dhe le të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të
të themi, intx merr të int.
Dhe ju e dini se çfarë?
Le të bëjë një përvojë më të mirë të përdoruesit.
>> Pra, le të them vetëm x është, dhe në mënyrë efektive
menjëhershëm të përdoruesit për të na dhënë x.
Dhe pastaj më lejoni të shkoj përpara dhe të thonë, printf
si në lidhje me y është, këtë herë duke pritur
dy vlera nga përdoruesi.
Dhe pastaj le të vetëm të shkojnë përpara dhe të
të themi, printf, shuma e x dhe y është.
Dhe tani unë nuk dua të bëj për qind s.
Unë dua të bëj për qind unë, backslash
n, dhe pastaj plug në vlerë shuma.
>> Pra, si mund të shkoj për të bërë këtë?
Ju e dini se çfarë?
Unë e di se si të përdorin variablave.
Më lejoni vetëm të shpallë një të re, int z.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të marrë me mend ketu.
Nëse ka shenja të barabarta në këtë
gjuha, ndoshta unë mund të bëni vetëm x plus y,
deri sa do të përfundojnë tim
menduar me pikëpresje?
Tani unë mund të shkoni përsëri këtu poshtë, vihet në prizë z,
përfundojë këtë mendim me pikëpresje.
Dhe le të shohim tani, në qoftë se këto
sekuenca e lines-- x është marrë int.
Y është marrë int.
>> Shto x dhe y, të ruajë vlerën në z--
kështu, edhe një herë, mos harroni shenjën e barazimit
nuk është e barabartë.
Është detyrë nga djathta në të majtë.
Dhe le të shtypura në dukje se shuma
e x dhe y është fjalë z,
por ajo që është brenda e z.
Pra, le të bëjë Adder -
bukur, pa gabime kete here.
Dot çaj adder, të hyjë,
x do të jetë 1.
>> Y do të jetë 2.
Dhe shuma e x dhe y është 3.
Pra, kjo është e gjitha mirë dhe të mirë.
>> Kështu që ju do të imagjinohet se matematikë
duhet të punojnë në një program të tillë.
Por ju e dini se çfarë?
A është kjo variabël, linjë
12, madje edhe e nevojshme?
Ju nuk keni nevojë për të marrë në zakonin
të vetëm ruajtjen gjërat në variablat
vetëm për shkak se ju mund të.
Dhe, në fakt, është në përgjithësi
Dizajni Konsiderohen keq
në qoftë se ju jeni duke krijuar një ndryshore, të quajtur
z në këtë rast, ruajtjen diçka në të,
dhe pastaj menjëherë
duke e përdorur atë, por kurrë përsëri.
Pse të japë diçka një emër
si z qoftë se ju jeni fjalë për fjalë
do të përdorin atë
gjë vetëm një herë, dhe kështu
proximal ku keni krijuar
në radhë të parë,
në mënyrë të ngushtë në drejtim të linjave të kodit?
Kështu që ju e dini se çfarë?
Ajo rezulton se C është shumë fleksibël.
Në qoftë se unë të vërtetë duan të
plug-in vlerave këtu,
Unë nuk duhet të deklarojë një ndryshore të re.
Unë vetëm mund të plug-in x plus
y, sepse C kupton
aritmetike, dhe operatorët matematike.
>> Kështu që unë thjesht mund të them, të bëjë këtë matematikë,
x plus y, çfarëdo që këto vlera janë,
plug rezulton
integer në atë varg.
Pra, kjo mund të jetë, edhe pse
vetëm një linjë të shkurtër,
një dizajn më të mirë, një program më të mirë,
sepse nuk ka kodin më pak, për këtë arsye
më pak për mua për të kuptuar.
Dhe kjo është gjithashtu vetëm të pastër,
aq sa ne nuk jemi
duke futur fjalë të reja,
simbolet e reja, si z,
edhe pse ata nuk e bëjnë me të vërtetë
të shërbejë shumë për një qëllim.
>> Për fat të keq, matematikë nuk është
të gjitha që ndonjëherë të besueshme.
Le të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
tani dhe të bëjë të mëposhtme.
>> Le të bëjmë printf, për qind i, plus qind
i, do të jetë për qind i, backslash n.
Dhe unë jam duke shkuar për të bërë this-- XYZ plus y.
Kështu që unë jam vetëm duke shkuar për të rishkruar
kjo pak më ndryshe këtu.
Më lejoni vetëm të bëjë një kontroll të shpejtë mendje e shëndoshë.
Përsëri, le të mos marrë përpara veten.
Bëni nëpërkë, dot plagë kuçedër.
x eshte 1, y eshte 2, 1 plus 2 është 3.
Pra, kjo është e mirë.
Por le të komplikojë këtë tani
pak, dhe për të krijuar një skedë të re.
>> Unë jam duke shkuar për të thirrur këtë,
thonë, Ints, shumës për integers.
Më lejoni të filloj kur isha një moment më parë.
Por tani le të bëjmë disa rreshta të tjera.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të bëjë të mëposhtme,
printf, për qind i, minus për qind i,
është qind i, comma x, comma yx minus y.
Kështu që unë jam duke bërë pak
math të ndryshme atje.
Le të bëjmë një tjetër.
Kështu për qind i herë për qind
i është qind i, backslash n.
Le të plug-in x dhe y, dhe herë x y.
Ne do të përdorim të yll në
kompjuterin tuaj për kohë.
>> Ju nuk e përdorni x. x është
një emër ndryshueshme këtu.
Ju përdorni yll për shumëzim.
Le të bëjmë një më shumë.
Printf për qind I, të ndarë
nga për qind i është qind i,
n backslash. xy ndarë nga y--
kështu që ju përdorni plagë përpara në C
për të bërë ndarje.
Dhe le të bëjmë një tjetër.
Pjesa tjetër e qind i, e ndarë
nga për qind i është qind i.
xy-- dhe tani e mbetur
është ajo që ka mbetur gjatë.
Kur ju provoni duke e ndarë një
Emëruesi në një numërues,
se sa është lënë gjatë se
ju nuk mund të ndajë jashtë?
>> Kështu që nuk është me të vërtetë,
domosdoshmërisht, një simbol
ne kemi përdorur në klasën e shkollës për këtë.
Por ka në C. Ju ose mund
thonë x modulo y, ku
kjo shenjë për qind në këtë context--
për çudi, kur ju jeni brenda
nga kuotat e dyfishtë,
brenda të printf, për qind
është përdorur si formatin specifier.
>> Kur e keni përdorur për qind jashtë
që në një shprehje matematik,
është operatori modulo për modulare
arithmetic-- për qëllimet tona
këtu, thjesht do të thotë, çfarë është
Pjesa e mbetur e ndarë nga x y?
Kështu x ndarë nga y është x plagë y.
Cila është pjesa e mbetur e ndarë nga x y?
Është x y mod, siç do të thoshte një programues.
>> Pra, nëse kam bërë asnjë gabim këtu, le të më
të shkojnë përpara dhe të bëjë Ints, shumës, e bukur,
dhe Ints dot Slash.
Dhe le të shkojnë përpara dhe të
bërë, le të themi, 1, 10.
Të gjithë të drejtë, 1 plus 10 është 11, check.
1 minus 10 është negative 9, kontrolloni.
>> 1 herë 10 është 10, check.
1 të ndarë me 10 is--
OK, ne do të kaloni këtë një të tillë.
Pjesa e 1 e ndarë nga 10 është 1.
Kjo është e saktë.
Por ka një bug në këtu.
>> Kështu që e kam vënë mia
dorëzojë, nuk është e saktë.
Unë do të thotë, se është afër 0.
1 të ndarë me 10, ju e dini, në qoftë se ne jemi
prerja disa qoshet, të sigurt, është zero.
Por ajo duhet të vërtetë të jetë 1/10,
0.1, ose 0.10, 0,1000, ose kështu me radhë.
>> Ajo nuk duhet të vërtetë të jetë zero.
E pra, ajo rezulton se kompjuteri është
duke bërë fjalë për fjalë atë që kemi thënë atë për të bërë.
Ne jemi duke bërë matematikë si x pjesëtuar me y.
Dhe të dy x dhe y, per linjat
e kodit të parë, janë integers.
>> Për më tepër, on line 15, ne jemi
thënë printf, hey, printf plug-in
një numër i plotë, plug-in një numër të plotë,
plug-in një integer-- specifike
x, dhe pastaj y, dhe pastaj x
ndarë nga y. x dhe y jane Ints.
Ne jemi mirë atje.
>> Por ajo që është e ndarë nga x x?
x ndarë nga y duhet të jetë,
matematikisht, 1/10, ose 0.1,
i cili është një numër të vërtetë, një numër real
që ka, potencialisht, një pikë dhjetore.
Kjo nuk është një numër të plotë.
>> Por ajo që është më e afërt
integer 1/10, ose 0.1?
Yeah, kjo lloj është zero.
0.1 është si kjo shumë.
Dhe 1 është kjo shumë.
Pra 1/10 është më afër
0 se ajo është për një.
>> Dhe kështu që ajo C është duke bërë për us--
lloj sepse ne ua tregoi to--
është truncating se numër i plotë.
Është marrë vlerën, e cila përsëri është
menduar të jetë diçka si 0.1000,
0 dhe kështu me radhë.
Dhe kjo është truncating gjithçka
pas presjes dhjetore
në mënyrë që e gjithë kjo
gjëra, sepse nuk ka
përshtaten në nocionin e një numër të plotë, e cila
është vetëm një numër si negative 1, 0, 1,
lart e poshtë, që hedh çdo gjë
pas presjes dhjetore, sepse ju
nuk mund të përshtatet një pikë dhjetore
në një numër të plotë nga ana e definicionit.
>> Pra, përgjigja këtu është zero.
Deri sa nuk kemi fix this?
Ne kemi nevojë për një zgjidhje tjetër të gjithë së bashku.
Dhe ne mund të bëjmë këtë, si më poshtë.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të krijuar një të ri
file, kjo quhet floats.c.
Dhe për të shpëtuar atë këtu në
njëjtën directory, float.c.
Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe kopje
disa prej se kodit nga më parë.
>> Por në vend të gjetjes së
një int, le ta bëjmë këtë.
Më jep një vlerë lundrues pikë
quajtur x. ku një pikë lundrues
Vlera është vetëm fjalë për fjalë
diçka me një pikë lundrues.
Ajo mund të lëvizin në të majtë, në të djathtë.
Kjo është një numër real.
>> Dhe më lejoni të mos e quajnë
merrni int, por të marrë noton,
e cila gjithashtu ishte ndër menu
e opsioneve në bibliotekë C250.
Le të ndryshojë y në një noton.
Pra, kjo bëhet për të marrë noton.
>> Dhe tani, ne nuk duam të vihet në prizë ints.
Ajo rezulton ne duhet të përdorim për qind
f për të noton, f qind për noton,
dhe tani për të shpëtuar atë.
Dhe tani, gishtat e kaluar, të bëjë
gjithandej, bukur, gjithandej dot Slash.
x do të jetë një 1. y
Do të jetë 10 herë.
>> Dhe, e bukur, OK shtimi im është i saktë.
Unë isha duke shpresuar për më shumë,
por kam harruar për të shkruar atë.
Pra, le të shkojë dhe të rregulluar këtë gabim logjik.
>> Le të shkojnë përpara dhe të kap në vijim.
Ne vetëm do të bëjë një kopje të vogël dhe paste.
Dhe unë jam duke shkuar për të thënë minus.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të thënë herë.
Dhe unë jam duke shkuar për të thonë ndarë.
Dhe unë nuk jam duke shkuar për të bërë modulo,
e cila nuk është aq i lidhur ngushtë këtu,
ndarë nga F, dhe herë plus--
OK, le ta bëjmë këtë përsëri.
>> Bëni gjithandej, gjithandej dot Slash,
dhe 1, 10, and-- bukur, jo, OK.
Kështu që unë jam një idiot.
Pra, kjo është shumë e zakonshme
në shkenca kompjuterike
për të bërë gabime idiote si kjo.
>> Për qëllime pedagogjike,
ajo që unë me të vërtetë të kërkuar për të bërë
u ndryshonte shkencën këtu
me plus, minus për të, në kohë,
dhe për të ndarë, si ju me shpresë
vënë re gjatë këtij ushtrimi.
Pra, tani le të ri-përpilojnë këtë
program, të bëjë gjithandej dot çaj.
>> Dhe për herë të tretë, le të
të shohim nëse ajo i plotëson pritjet e mia.
1, 10, të hyjë, po, OK, 1.000,
ndarë nga 10.000, është 0,100000.
Dhe kjo rezulton ne mund të kontrollojë se sa
Numrat janë pas ato pika dhjetore.
Ne fakt do.
Ne do të kthehen në atë.
>> Por tani, në fakt, matematika është e saktë.
Pra, përsëri, çfarë është takeaway këtu?
Ajo rezulton se në C, nuk janë
jo vetëm vetëm strings-- dhe, në fakt,
nuk janë me të vërtetë, sepse ne
shtoni ato me bibliotekën CS50.
Por nuk janë vetëm Ints.
>> Ka edhe gjithandej.
Dhe kjo rezulton një bandë e të dhënave të tjera
Llojet gjithashtu, se ne do të përdorim para se të gjatë.
Rezulton se në qoftë se ju doni një të vetme
karakter, jo një varg të karaktereve,
ju mund të përdorni vetëm një char.
>> Rezulton se në qoftë se ju doni një bool,
një vlerë Boolean, e vërtetë apo vetëm të rreme,
në sajë të bibliotekës CS50, ne kemi
shtuar C tipin e të dhënave bool si.
Por është i pranishëm edhe në
shumë gjuhë të tjera.
Dhe kjo rezulton se ndonjëherë ju
nevojë për numra të mëdha vijnë pastaj nga default
me ints dhe gjithandej.
>> Dhe, në fakt, një të dyfishtë është një numër
që përdor jo 32 bit, por 64 bit.
Dhe një kohë të gjatë kohë të gjatë është një numër që
përdor jo 32, por 64 bit bit,
respektivisht, për pikë lundrues
vlerat dhe integers, respektivisht.
Pra, le të vërtetë tani
shihni këtë në veprim.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara këtu
dhe nxit një program tjetër.
Këtu, unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe përfshijnë CS50.h.
Dhe më lejoni të shkoj, përfshijnë IO.h. standarde
>> Dhe ju do të vëreni diçka
funky po ndodh këtu.
Kjo nuk është ngjyra coding gjërat në
në të njëjtën mënyrë siç bëri më parë.
Dhe kjo rezulton, kjo është për shkak se unë
nuk kanë dhënë gjë një emër file.
>> Unë jam duke shkuar për të thirrur këtë një
sizeof.c, dhe e goditi Save.
Dhe vini re se çfarë ndodh me shumë tim
Kodi white kundër këtij sfondi të zi.
Tani, të paktën nuk ka
disa purpurtë në atje.
Dhe kjo është sintaksë theksuar.
>> Kjo për shkak se, thjesht, unë kam
tha IDE çfarë lloj skedari
ajo është duke i dhënë një emër, dhe
në mënyrë specifike një file extension.
Tani, le të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe shumë
thjesht të shtypura nga bool following--
është qind LU.
>> Ne do të kthehen në
se në një moment të vetëm.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për
madhësia print e bool.
Dhe tani, vetëm për të kursyer
vetë disa kohë, unë jam
do të bëjë një tërësi
bandë e tyre në të njëjtën kohë.
Dhe, në veçanti, unë do të
ndryshojë këtë në një char dhe char.
Kjo, unë jam duke shkuar për të ndryshuar
për një të dyfishtë dhe një të dyfishtë.
>> Kjo, unë jam duke shkuar për të ndryshuar
me një noton dhe një noton.
Kjo, unë do të
të ndryshojë në një int dhe një int.
Dhe kjo, unë jam duke shkuar
për të ndryshuar për një kohë të gjatë të gjatë.
Dhe kjo është ende duke
një kohë të gjatë, të gjatë e gjatë.
>> Dhe pastaj, në fund, dhashë
vetë një shumë, string.
Ajo rezulton se në C, nuk ka
operatori të veçantë të quajtur
Madhësia e kjo është fjalë për fjalë
do të, kur të drejtuar,
na tregoni madhësinë e
secili prej këtyre variablat.
Dhe kjo është një mënyrë, tani,
ne mund të lidheni përsëri
për diskutimin e javës së kaluar
e të dhënave dhe përfaqësimit.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe të hartojnë
Madhësia e madhësisë dot çaj të.
Dhe le të shohim.
Ajo rezulton se në C,
veçanërisht në CS50 IDE,
në mënyrë të veçantë mbi të
sistemit operativ Ubuntu,
e cila është një operativ 64-bit
Sistemi në këtë rast,
një bool do të
përdorin një bajt hapësirë.
Kjo është se si madhësia është i matur,
jo në copa, por në bytes.
Dhe kujtojnë se një bajt është tetë bit.
Pra, një bool, edhe pse ju
teknike duhet vetëm një 0 ose 1,
kjo është pak kota
se si ne kemi zbatuar atë.
Është e vërtetë do të përdorin një tërësi
byte-- kështu që të gjitha zero, janë ndoshta
të gjitha ato, ose diçka të tillë,
ose vetëm një 1 në mesin e tetë bit.
>> Një char, ndërkohë, e përdorur për një karakter
si një karakter ASCII për javën e kaluar,
do të jetë një karakter.
Dhe kjo synchs me nocionin tonë të
duke qenë jo më shumë se 256 bits-- në vend,
synchs deri me atë që po asnjë
më shumë se 8 bit, e cila
na jep sa më shumë si 256 vlera.
A e dyfishtë do të
të jetë 8 bytes ose 64 bit.
>> Një noton është 4.
Një int është 4.
Një kohë të gjatë, kohë të gjatë është 8.
Dhe një varg është 8.
Por mos u bëni merak për këtë.
Ne jemi duke shkuar për të zhvishem përsëri se shtresa.
Ajo rezulton, vargjet mund të
jetë më shumë se 8 bytes.
>> Dhe, me të vërtetë, ne kemi shkruar
strings tashmë, Hello World,
më shumë se 8 bytes.
Por ne do të kthehen në
se në një moment të vetëm.
Por marrë larg këtu është në vijim.
>> Çdo kompjuter ka vetëm një fundme
Sasia e memories dhe hapësirë.
Ju vetëm mund të ruajë kaq shumë
fotografi në Mac apo PC.
Ju mund të ruajë vetëm kaq shumë programe në
RAM drejtimin në të njëjtën kohë, detyrimisht, edhe
me memorie virtuale, sepse
ju keni një sasi të caktuar të RAM.
>> Dhe vetëm për picture-- nëse
ju kurrë nuk kam hapur një laptop
apo urdhëruar memorie ekstra
për një kompjuter, ju
mund të mos e dinë se
brenda e kompjuterit tuaj
është diçka që duket
pak si kjo.
Pra, kjo është vetëm një kompani të përbashkët të quajtur
Rëndësishme që e bën RAM për kompjuterët.
Dhe RAM është ku programet
jetuar, ndërsa ata janë running.
>> Pra, në çdo Mac apo PC, kur të dyfishtë
click një program, dhe kjo hap,
dhe kjo hap një dokument Word
ose diçka të tillë,
ajo ruan atë përkohësisht në
RAM, sepse është më e shpejtë RAM
se hard disku juaj, ose
disku juaj solide të shtetit.
Pra, kjo është vetëm ku programet shkoni
për të jetuar, kur ata janë në punë,
ose kur dosjet janë duke u përdorur.
>> Pra, ju keni gjëra që duken të
si ky brendësi të laptopë tuaj,
ose gjëra pak më të mëdha
brenda të desktop tuaj.
Por kryesore është që ju keni vetëm një
numër i caktuar i këtyre gjërave.
Dhe ka vetëm një sasi të caktuar të
hardware ulur në këtë tavolinë të drejtë
këtu.
>> Pra, me siguri, ne nuk mund të ruajë
Numrat pafundësisht të gjata.
Dhe, megjithatë, në qoftë se ju mendoni përsëri në
Shkolla grade, sa shifra mund të
ju keni për të drejtën
nga një pikë dhjetore?
Për këtë çështje, sa shifra mund të
ju keni në të majtë të presjes dhjetore një?
Really, pafundësisht shumë.
>> Tani, ne njerëzit fuqi vetëm
e di se si të shprehem milion,
dhe miliard, trilion, dhe
katrilion, dhe quintillion.
Dhe unë jam i shtyrë kufijtë e mia
understanding-- ose my-- kuptoj
numra, por my
shqiptim të numrave.
Por ata mund të merrni pafundësisht i madh me
pafundësisht shumë Shifrat në të majtë
apo në të djathtë të presjes dhjetore.
>> Por kompjuterat kanë vetëm një
Shuma e fundme e kujtesës,
një numër i caktuar i transistorëve, një
numër i caktuar i poqat brenda.
Pra, çfarë ndodh kur
ju drejtuar nga hapësira?
Me fjalë të tjera, në qoftë se ju
mendoj se mbrapa në javën e fundit
kur kemi biseduar në lidhje me numrat
veten duke u përfaqësuar në binar,
mendoj se ne kemi marrë
kjo vlerë 8-bit këtu.
>> Dhe ne kemi shtatë 1-të dhe një 0.
Dhe mendoj se ne duam
për të shtuar 1 për këtë vlerë.
Ky është një numër të vërtetë e madhe tani.
>> Kjo është 254, nëse më kujtohet
matematikë nga javën e fundit të djathtë.
Por, çfarë nëse unë të ndryshojë
që rightmost 0 to a 1?
Numri i përgjithshëm, i
Sigurisht, bëhet e tetë 1 s.
Pra, ne jemi ende mirë.
>> Dhe që ndoshta përfaqëson
255, edhe pse në varësi të kontekstit
ai në fakt mund të përfaqësojë
një numër negativ.
Por më shumë në atë kohë tjetër.
Kjo ndjehet si ajo është në lidhje
aq i lartë sa unë mund të llogarisë.
>> Tani, kjo është vetëm 8 bit.
Dhe Mac tim, me siguri, ka rrugën e
më shumë se 8 bit të memories.
Por ajo ka fundme.
Pra, i njëjti argument vlen, edhe nëse
kanë më shumë nga këta të në ekran.
>> Por çfarë ndodh nëse ju jeni
ruajtjen këtë numër, 255,
dhe ju doni për të numëruar 1 pak më e lartë?
Ju doni të shkoni nga 255 në 256.
Problemi, natyrisht, është se në qoftë se ju
të fillojë numërimi në zero si javën e kaluar,
ju nuk mund të llogaritet si e lartë
si 256, e lëre më 257,
e lëre më 258, m sepse çfarë
ndodh kur ju shtoni një 1?
Nëse ju bëni shkollën e vjetër të klasës
qasje, ju vënë një 1 këtu,
dhe pastaj 1 plus 1 është 2, por kjo është
me të vërtetë një zero, keni kryer 1,
mbajnë 1, mbajnë 1.
Të gjitha këto gjëra,
këto 1-së, të shkojnë në zero.
Dhe ju era deri, po, si dikush
vuri në dukje, një 1 në anën e majtë.
Por çdo gjë që ju mund të
në fakt të parë dhe të përshtaten në kujtesën
është vetëm tetë 0-së, e cila është për të thënë
në një pikë në qoftë se ju, një kompjuter,
përpoq numëruar mjaft e lartë, ju jeni
do të përfundojë rreth, kjo do të duket,
me zero, ose ndoshta edhe më negative
numra, të cilat janë edhe më të ulëta se zero.
>> Dhe ne mund të lloj të shihni këtë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të shkruajnë
një program i vërtetë të shpejtë këtu.
një program të quajtur Overflow.
Përfshijnë CS50.h, përfshijnë
standarde IO.h-- oh,
Unë me të vërtetë humbur theksim i sintaksës tim.
Pra, le të ruani këtë si overflow.c.
>> Dhe tani int void-- kryesore
dhe para se të gjatë, ne do të
kthehen për të shpjeguar se pse
do të vazhdojmë me shkrim pavlefshme int kryesore.
Por tani për tani, le të vetëm të bëjë
ajo, duke marrë atë për të dhënë.
Le të jap vetes një int,
dhe nisja atë në 0.
>> Le pastaj të bëjë për int shkoj zero--
në fakt, le të bëjë një lak pafund
dhe shikoni se çfarë ndodh.
Ndërsa e vërtetë, atëherë le të shtypura nga n
është qind i, backslash n, plug-in n.
Por, tani, le ta bëjmë n merr n plus 1.
>> Pra, me fjalë të tjera, në secilën
përsëritje të këtij lak të pafund,
le të marrin vlerën e N-së,
dhe për të shtuar 1 për të, dhe pastaj
ruajtur rezultatin përsëri në n në të majtë.
Dhe, në fakt, ne kemi parë Sintaksa
pak si kjo, një kohë të shkurtër.
Një mashtrim i ftohtë është në vend
e të shkruarit të gjithë këtë,
ju në fakt mund të them një plus n është e barabartë me 1.
>> Ose në qoftë se ju me të vërtetë duan të jenë të dashuroj,
ju mund të them n plus plus gjysmë-zorrës së trashë.
Por këto dy të fundit janë vetëm
ajo që ne do të thërrasë sheqer sintaktik
për gjë të parë.
>> Gjëja e parë është më i qartë,
krejtësisht në rregull, tërësisht e saktë.
Por kjo është më e zakonshme, unë do të të them.
Pra, ne do të bëjmë këtë për vetëm një moment.
>> Le tani të del nga shtrati, e cila tingëllon
në vend ogurzi, del nga shtrati dot plagë.
Le të shohim, n është marrë goxha i madh.
Por le të mendojmë, se si e madhe n mund të merrni?
>> n është një int.
Ne pamë një moment më parë me madhësinë e
Shembulli se një int është katër bytes.
Ne e dimë nga java e fundit, katër bytes është
32 bit, sepse 8 herë 4, kjo është 32.
Kjo do të jetë 4 miliardë.
>> Dhe ne jemi deri në 800.000.
Kjo do të marrë përgjithmonë për të
llogariten si të lartë si unë ndoshta mund.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara,
si ju mund të para se të gjatë,
dhe e goditi Kontrollit C-- sinqerisht, Kontrollit
C, një shumë, ku Kontrolli C në përgjithësi
do të thotë të anulluar.
Për fat të keq, sepse kjo
po kandidon në një re,
nganjëherë cloud është
pështyrë nga aq shumë gjëra,
output aq shumë, ajo do të
të marrë pak kohë për kontributin tim
për të marrë për të renë.
Pra, edhe pse kam goditur
Kontrolli C disa sekonda më parë,
kjo është padyshim në anën e
Efekti i një lak të pafund.
>> Dhe kështu që në raste të tilla, ne jemi të
do të largohen që të jetë.
Dhe ne jemi duke shkuar për të shtuar një tjetër
dritare terminali këtu
me plus, e cila natyrisht nuk e bën
si kjo, pasi ajo është ende duke menduar.
Dhe le të shkojnë përpara dhe të jetë
pak më e arsyeshme.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të bëjë
kjo vetëm finitely shumë herë.
Le të përdorim një për lak,
që kam përmendur më herët.
Le ta bejme kete.
Më jep një int variabël i merr 0.
i është më pak se, le të themi, 64 i ++.
Dhe tani më lejoni të shkoj përpara dhe të shtypura
se n është qind i, presje n.
Dhe pastaj n-- kjo është ende
do të marrë përgjithmonë.
Le ta bejme kete.
>> n merr n herë 2.
Ose ne mund të jetë i zbukuruar
dhe të bëjë herë është e barabartë me 2.
Por le të them vetëm n
barabartë në vetvete, herë 2.
Me fjalë të tjera, në këtë
Versioni i ri i programit,
Unë nuk dua të pres përgjithmonë
nga si 800,000 në 4 miliardë.
Le të vetëm të marrë këtë gjatë me të.
>> Le të vërtetë të dyfishtë n çdo kohë.
E cila, kujtojnë, është dyfishuar
kundërta e që ka, natyrisht.
Dhe ndërsa javën e kaluar kemi
diçka përsëri, dhe përsëri,
dhe përsëri, super të shpejtë,
dyfishim me siguri do
të na marrë nga 1 deri më i madh të jetë e mundur
vlera që ne mund të llogarisë për të me një int.
>> Pra, le të bëjë pikërisht këtë.
Dhe ne do të kthehen në këtë para se të gjatë.
Por kjo, përsëri, është vetëm si
blloku përsëritur në Scratch.
Dhe ju do të përdorni këtë para se të gjatë.
>> Kjo thjesht do të thotë akuzë nga zero
deri ne, por jo të barabartë në 64.
Dhe në çdo përsëritje të këtij
loop, vetëm i mbajnë bën rritjen i.
Pra, i ++ - dhe ky konstrukt të përgjithshme
on line 7 është vetëm një mënyrë super të përbashkët
e përsëritur disa linja të
Kodi, disa disa herë.
Të cilat rreshta të kodit?
Këto formatimin e teksteve kaçurrel, si ju
mund të nxirren nga tani,
do të thotë, të bëjë të mëposhtme.
>> Është në Scratch si, kur
ajo ka blloqe të verdhë
dhe ngjyra të tjera që lloj
përqafuar apo përqafim blloqe të tjera.
Kjo është ajo që ata kaçurrel
formatimin e teksteve janë bërë këtu.
Pra, nëse unë kam sintaksë tim right-- ju
mund të shihni simbolin karrota në mjetet C
kjo është se sa herë unë u
duke u përpjekur për të zgjidhur këtë problem.
Pra, le të heqin qafe se një
krejt, dhe mbylleni atë dritare.
Dhe ne do të përdorim një të ri.
Bëni del nga shtrati, dot plagë
del nga shtrati, Enter, të gjithë të drejtë,
ajo duket e keqe në fillim.
Por le të shkoni mbrapa në kohë,
sepse unë e bëri këtë 64 herë.
>> Dhe vini re për herë të parë, n është 1.
Herën e dytë, n është 2,
atëherë 4, pastaj 8, pastaj 16.
Dhe duket se sa më shpejt që
I merrni për rreth 1 miliard,
në qoftë se unë të dyfishtë atë përsëri, që
duhet të më jep 2 miliardë.
Por kjo rezulton, është e
të drejtë në majë.
>> Dhe kështu ai në fakt përplot
një int nga 1 miliard
për afërsisht negative 2
miliardë, për shkak se një numër të plotë,
ndryshe nga numrat e ne
ishin supozuar javën e kaluar,
mund të jetë edhe pozitive dhe negative
në të vërtetë dhe në një kompjuter.
Dhe kështu që të paktën një prej atyre
bit është vjedhur në mënyrë efektive.
Pra, ne të vërtetë kanë vetëm 31 bit,
ose 2 miliardë vlerat e mundshme.
>> Por tani për tani, takeaway është mjaft
thjesht, pavarësisht këto shifra janë
dhe sido që matematika është,
diçka e keqe ndodh në fund,
sepse në fund ju janë duke u përpjekur për të
ndryshoj renditjen bit shumë herë.
Dhe në mënyrë efektive të shkojnë nga e gjithë
1 e deri ndoshta të gjithë 0-së, apo ndoshta
vetëm disa model tjetër që të
në mënyrë të qartë, në varësi të kontekstit,
mund të interpretohet si një numër negativ.
Dhe kështu kjo do të duket e I të lartë
mund të mbështeteni në këtë program të veçantë
është vetëm rreth 1 miliard.
Por ka një zgjidhje e pjesshme këtu.
Ju e dini se çfarë?
>> Më lejoni të ndryshojë nga një
int për një kohë të gjatë të gjatë.
Dhe më lejoni të shkoj përpara këtu
dhe say-- Unë do të ketë
për të ndryshuar këtë për një kohë të gjatë unsigned.
Ose, le të shohim, unë kurrë nuk kujtohet vetë.
>> Le të shkojnë përpara dhe të bëjë del nga shtrati.
Jo, kjo nuk është ajo, LLD, faleminderit.
Kështu që nganjëherë tingëllimë mund të jenë të dobishme.
Unë nuk e mbani mend se çfarë formatin
specifier ka qenë për një kohë të gjatë kohë të gjatë.
>> Por, në të vërtetë, tingëllimë më tha.
Green është një lloj i mirë,
ende do të thotë që keni bërë një gabim.
Është guessing se unë do të thotë LLD.
>> Pra më lejoni të marrë kjo është këshillë, një kohë të gjatë
numër i gjatë decimal, të shpëtuar atë.
Dhe më lejoni përsëritje atë me pikë
çaj del nga shtrati, Enter.
Dhe tani ajo është e ftohtë është kjo.
>> Në qoftë se unë lëviz prapa në kohë, ne ende të fillojë
numërimi në të njëjtën place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Njoftim, ne kemi marrë të gjitha
rrugën deri në 1 miliard.
Por pastaj ne mund të sigurtë të marrë në 2 miliardë.
>> Atëherë ne të merrni në 4 miliardë,
pastaj 8 miliardë, 17 miliardë.
Dhe ne do të shkojmë të lartë, dhe
më të lartë, dhe të lartë.
Përfundimisht, kjo, gjithashtu, prishet.
>> Përfundimisht, me një kohë të gjatë të gjatë,
që është vlera 64-bit, jo
një vlerë të 32-bit, në qoftë se ju numërimin
shumë i lartë, ju të përfundojë rreth 0.
Dhe në këtë rast, ne të ndodhë të
përfundojnë me një numër negativ.
>> Pra, ky është një problem.
Dhe kjo rezulton se kjo
Problemi nuk është e gjitha që misterioze.
Edhe pse unë kam qëllim
detyruar me këto gabime,
rezulton ne e shohim atë lloj të të gjitha
rreth nesh, ose të paktën disa prej nesh.
>> Pra, në Lego Star Wars, nëse
ju keni luajtur ndonjëherë lojë,
kjo rezulton nga ju mund të shkoni nëpër
thyer gjërat në botë LEGO,
dhe mbledhjen e monedhave, në thelb.
Dhe në qoftë se ju keni luajtur ndonjëherë
kjo lojë mënyrë shumë kohë,
si ky individ pa emër
këtu ka, numri i përgjithshëm
e monedhave që ju mund të mbledhin
është, kjo do të duket, 4 miliardë.
>> Tani, me të është e rrumbullakuar në fakt.
Pra LEGO po përpiqej të
të mbajtur gjëra përdorues miqësore.
Ata nuk e bëjnë atë saktësisht 2 të
32 Fuqia, në javën e kaluar.
Por, 4 miliardë është një arsye.
Duket, në bazë të këtij informacioni,
që LEGO, dhe kompania që
e bëri këtë softuer aktuale, vendosi
se numri maksimal i monedhave
përdoruesi mund të mblidhen
është, në të vërtetë, 4 miliardë,
sepse ata zgjodhën në kodin e tyre
të përdorur nuk është një kohë të gjatë e gjatë, me sa duket,
por vetëm një numër i plotë, një unsigned
integer, vetëm një numër i plotë pozitiv, të cilit
Vlera max rreth është se.
E pra, këtu është një tjetër funny.
Pra, në lojë Civilization, e cila
disa prej jush mund të jenë të njohur me
rezulton se vite më parë ka
ishte një bug në këtë lojë ku
në qoftë se keni luajtur rolin
e Gandi në lojë,
në vend të tij qenë shumë pacifist,
në vend të kësaj ishte tepër, tepër
agresive, në disa rrethana.
Në veçanti, mënyra se Civilization
vepra është se në qoftë se ju, lojtar,
miratojë demokracinë, tuaj
Rezultati agresiviteti merr
decremented nga dy, kështu minus
minus, dhe pastaj minus minus.
>> Kështu që ju zbres 2 nga
iterating tuaj aktuale.
Për fat të keq, në qoftë se iterating juaj është
fillimisht 1, dhe zbres 2 prej tij
pas miratimit të demokracisë
si Gandhi këtu fuqisë
kanë bërë, për shkak se ai ishte shumë i passive--
1 në shkallën e agresivitetit.
Por në qoftë se ai miraton demokracinë, atëherë
ai shkon nga 1 deri negative 1.
>> Për fat të keq, ata ishin
duke përdorur numrat unsigned,
që do të thotë se ata trajtohen edhe negative
Numrat sikur të ishin pozitive.
Dhe kjo rezulton se
ekuivalente pozitive e negative 1,
në programet tipike kompjuterike, është 255.
Pra, nëse Gandhi miraton
demokraci, dhe për këtë arsye ka
rezultati i tij agresiviteti ulur,
në fakt ajo rrotullon rreth në 255
dhe e bën atë më të
Karakteri agresiv në lojë.
Kështu që ju mund të Google deri në këtë.
Dhe kjo ishte, në të vërtetë, një
aksidentale bug programimit,
por që është futur mjaft
lore që ndonjëherë.
>> Kjo është e gjitha argëtim dhe cute.
Më e frikshme është kur aktuale
pajisjet e botës reale, dhe jo lojra,
kanë të njëjtat të mete.
Në fakt, vetëm një vit më parë një artikull erdhi
rreth Boeing 787 Dreamliner të.
>> Dhe artikulli në fillim
shikim lexon një misterioze të vogël.
Por ai tha se kjo, një software
dobësi në Boeing-së
ri 787 Dreamliner jet ka
potencial për të shkaktuar pilotët
të humbni kontrollin e
avioni, ndoshta
në mes të fluturimit, zyrtarët e FAA
airlines paralajmëroi kohët e fundit.
Ishte vendosmëria
se një model 787
Aeroplani që i është mundësuar
vazhdimisht për 248 ditë
mund të humbasin të gjithë rrymën rotacion, AC,
energjisë elektrike për shkak të gjenerator
njësitë e kontrollit, GCUs, në të njëjtën kohë
duke shkuar në mënyrë të sigurt të dështojnë.
Kjo është lloj i humbjes më.
Por memo thuhet, OK, tani kam marrë atë,
gjendja është shkaktuar nga një software
kundër të brendshëm për
kontrolli gjenerator
njësi që do të del nga shtrati pas
248 ditët e pushtetit të vazhdueshëm.
Ne jemi lëshimin e kësaj
re për të parandaluar humbjen
të gjitha AC elektrike
të energjisë, e cila mund të rezultojë
në humbjen e kontrollit të aeroplanit.
>> Pra, fjalë për fjalë, ka një numër i plotë,
ose ndonjë lloj ekuivalente të dhënave,
duke u përdorur në software
në një aeroplan aktual
se në qoftë se ju mbani aeroplan tuaj
në kohë të mjaftueshme, e cila me sa duket
mund të jetë rasti në qoftë se ju jeni vetëm duke
ato vazhdimisht dhe nuk unplugging
aeroplan tuaj, me sa duket, ose
lënë bateri e saj të vdekur,
përfundimisht do të numërojnë deri, dhe lart,
dhe lart, dhe lart, dhe lart, dhe deri.
>> Dhe, nga natyra, një
Shuma e fundme e kujtesës
do të vërshojë, kodrina prapa
zero ose disa vlera negative,
një efekt anësor i cili është
Realiteti tmerrësisht e vërtetë
se avioni mund të ketë nevojë
për të restartohet, në mënyrë efektive,
ose mund të bien, edhe më keq, si ajo fluturon.
Pra, këto lloje të çështjeve
janë ende me ne,
even-- kjo ishte një artikull i 2015
edhe më të frikshme
kur ju nuk domosdoshmërisht
kuptojnë, vlerësojnë, ose parashikojnë
këto lloje të gabimeve.
>> Pra, rezulton se ka një tjetër
gjë e keqe për përfaqësimin e të dhënave.
Ajo rezulton se edhe gjithandej janë
lloj të meta, sepse gjithandej, gjithashtu,
I propozuar janë 32 bit, ose
ndoshta 64 në qoftë se ju përdorni një të dyfishtë.
Por kjo është ende e fundme.
>> Dhe Kapur është se në qoftë se ju mund të
vënë një numër të pafund të numrave
pas presjes dhjetore,
nuk ka asnjë mënyrë ju
mund të përfaqësojnë të gjitha të jetë e mundur
Numrat që ne ishim mësuar
në klasën e shkollës mund të ekzistojë në botë.
Një kompjuter, në thelb, ka të
zgjidhni një mesin e atyre numrave
për të përfaqësuar me saktësi.
>> Tani, kompjuteri mund të
Raundi ndoshta pak,
dhe mund t'ju lejojë të ruajtur afërsisht
çdo numër që ju mund të dëshironi.
Por vetëm intuitive, në qoftë se ju
kanë një numër i caktuar i bit,
ju vetëm mund të ndryshoj renditjen e tyre
në shumë mënyra të fundme.
Pra, ju nuk mund të ndoshta
përdorin një numër i caktuar
e ndërrim të bit,
modelet e zero dhe ato,
për të përfaqësuar një të pafund
numri i numrave,
i cili sugjeron se kompjuterët e fuqisë
shumë mirë të jetë shtrirë për ne ndonjëherë.
>> Në fakt, le ta bëjmë këtë.
Më lejoni të kthehem në CS50 IDE.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe
të krijuar një program të vogël
quajtur pasaktësi, për të treguar se
kompjutera janë, me të vërtetë, të pasakta.
>> Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe të fillojnë me
disa prej se kodit të para,
dhe tani vetëm të bëjë të mëposhtme.
Më lejoni të shkoj përpara dhe të bëjë printf, për qind
f, backslash n, 1 të ndarë me 10.
Me fjalë të tjera, le të zhyten në të thellë
1/10, si 1 dhe ndarë me 10.
Sigurisht, një kompjuter mund të përfaqësojnë 1/10.
>> Pra, le të shkojnë përpara dhe të bëjë pasaktësi.
Le të shohim.
Format specifikon tipit double.
Por argumenti ka të tipit int.
Çfarë po ndodh?
>> Oh, interesante, kështu që është një
mësim i mësuar nga më parë.
Unë jam duke thënë, hej, show kompjuter
me një noton me qind f.
Por unë jam duke i dhënë asaj 2 ints.
Pra, ajo rezulton, unë mund të rregullohet
këtë në disa mënyra.
>> Unë vetëm mund të kthehet në një në 1.0, dhe
10 në 10.0, e cila do të, në të vërtetë,
kanë efektin e konvertimin
ato në floats-- ende shpresë
të njëjtin numër.
Ose ajo rezulton atje është diçka
ne do të shohim një herë para se të gjatë.
Ju mund të hedhin numrat.
>> Ju mund të, duke përdorur këtë ndermjetese
shprehje, ju mund të thoni,
hey, kompjuter, të marrë këtë
10, i cili e di është një int.
Por të trajtuar atë, të lutem,
sikur kjo është një noton.
Por kjo ndihet në mënyrë të panevojshme kompleks.
>> Për qëllimet tona sot,
le të vetëm fjalë për fjalë
t'i bëjë ata lundrues vlerat pikë
me një pikë dhjetore, si kjo.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe përsëritje, të bëjë
pasaktësi, mirë, dot slash
pasaktësi, të hyjë.
OK, ne jemi në kërkim të mira.
>> 1 të ndarë me 10, sipas mia
Mac këtu, është, në të vërtetë, 0,100000.
Tani, unë isha mësuar në klasën e shkollës ka
duhet të jetë një numër i pafund 0-së.
Pra, le të të paktën të përpiqet
për të parë disa nga ata.
Ajo rezulton se printf është pak
ende njohës se ne kemi qenë duke përdorur.
Kjo rezulton nga ju nuk duhet të specifikojë
vetëm qind f, ose vetëm për qind i.
Ju në fakt mund të specifikoni
disa opsione kontrollit këtu.
>> Në mënyrë të veçantë, unë jam duke shkuar
për të thënë, hej, printf,
në fakt më tregoni 10 pikë dhjetore.
Kështu që duket pak i çuditshëm.
Por ju thoni për qind,
dot, sa shumë numra
ju doni të shihni pas
pikë dhjetore, dhe pastaj f
për banesë, vetëm për shkak se kjo është
çfarë thotë dokumentacioni.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të shpëtuar atë.
>> Dhe vini re gjithashtu, unë jam duke
lodhur e rishtypjes gjëra.
Kështu që unë jam vetëm ngritjen dhe
down arrow mbi çelësat e mia këtu.
Dhe në qoftë se unë mbaj goditur, ju
mund të shihni të gjitha komandat e
që kam bërë, ose ka bërë gabimisht.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe tani
fakt nuk e përdorin atë, me sa duket.
Bëni pasaktësi, dot
çaj imprecision-- kështu
ajo që unë isha mësuar në
Shkolla klasën kontrollon jashtë.
Edhe në qoftë se unë të shtypura atë në 10 dhjetore
vendos atë, në të vërtetë, është 0,10000.
Por ju e dini se çfarë?
>> Le të merrni pak lakmitar.
Le të themi, si, më tregoni 55
pikë pas dhjetore.
Le të vërtetë të marrë këtë
programit për një shëtitje.
Më lejoni të ribërë atë me make
pasaktësi, dot plagë, pasaktësi.
>> Dhe këtu ne do të shkojmë.
fëmijëria juaj ishte një gënjeshtër.
Me sa duket, 1 ndarë nga 10 është me të vërtetë
0.100000000000000005551115123--
>> Çfarë po ndodh?
E pra, ajo rezulton, në qoftë se ju lloj i
duken mjaft larg jashtë në të themelor
përfaqësimi i kësaj
numrin, ai në fakt
nuk është saktësisht 1/10, ose 0.1 dhe
një numër i pafund zero.
Tani, pse është kjo?
>> E pra, edhe pse kjo është një e thjeshtë
Numri për ne njerëzit, 1 të ndarë me 10,
kjo është ende një nga pafundësisht shumë
Numrat që ne mund të mendojmë up.
Por, një kompjuter mund të përfaqësojë vetëm
finitely shumë numra kështu.
Dhe kështu, në mënyrë efektive, çfarë
kompjuteri është duke na është i afërt i tij
përafrimi në numrin
ne duam të besojmë se është 1/10,
apo me të vërtetë 0,10000 ad infinitum.
>> Përkundrazi, edhe pse, kjo është
sa më afër që ajo mund të merrni.
Dhe, me të vërtetë, në qoftë se ju shikoni
nën kapuç,
si ne jemi këtu duke shikuar
55 shifra pas decimal,
ne fakt shohim këtë realitet.
Tani si një mënjanë, në qoftë se ju keni
parë ndonjëherë movie--
shumica prej jush ndoshta haven't--
por Superman 3 disa vite më parë,
Richard Pryor leveraged thelb kjo
Realiteti në kompaninë e tij për të vjedhur një shumë
e fraksionet dhe fraksionet e pennies,
sepse company-- si unë kujtoj,
kjo është një while-- ishte në thelb
duke hedhur larg çdo gjë që nuk përshtaten
në nocionin e cent.
>> Por në qoftë se ju të shtoni deri të gjitha këto
vogël, të vogël, numrat e vogël përsëri,
dhe përsëri, dhe përsëri, ju mund të, si në
rasti i tij, të bëjë një sasi të mirë parash.
>> Të njëjtën ide u shqye nga
një më të fundit, por ende tani të vjetër
Filmi, i quajtur Office Space,
ku djemtë në atë film,
bëri të njëjtën gjë, i dehur atë
plotësisht, përfundoi me mënyrë shumë
Paratë në llogarinë e tyre bankare.
Kjo ishte e gjitha shumë e dyshimtë.
Por në fund të ditës,
pasaktësi është e të gjithë rreth nesh.
>> Dhe se, gjithashtu, mund të jetë
tmerrësisht rastin.
Ajo rezulton se Superman 3
dhe Office Space mënjanë, ka
mund të jetë një shumë e vërtetë
pasojat e botës
e realiteteve të papërcaktuar
Përfaqësimi i të dhënave
se edhe ne njerëzit për
kjo ditë nuk domosdoshmërisht
kuptojmë si duhet,
ose mend aq shpesh sa duhet.
Dhe, me të vërtetë, clip vijim është
nga një vështrim në një botë shumë e vërtetë
Pasojat e asaj që ndodh në qoftë se ju
nuk e vlerësojmë pasaktësitë që
mund të ndodhë në numrat përfaqësim.
>> [VIDEO rishikim]
>> -Computers, Ne kemi ardhur të gjithë për të pranuar
problemet shpesh frustruese që
shkoni me, porsi mete, viruset,
dhe glitches software,
për çmime të vogla për të paguar
për lehtësi.
Por, në të teknologjisë së lartë dhe shpejtësi të lartë
aplikimet ushtarake dhe programit hapësirë,
problemi më i vogël mund të
të madhërohet në fatkeqësi.
>> Më 4 qershor 1996, shkencëtarët përgatitur
për të nisur një pilot Ariane 5 raketa.
Ajo mbante shkencore
satelitët projektuar
për të përcaktuar saktësisht se si
ndërvepron magnetike e tokës në terren
me erërat diellore.
Raketa është ndërtuar për
Agjencia Hapësinore Evropiane,
dhe ngriti jashtë nga objekti i saj
në bregdetin e Guajanën Franceze.
>> -Në Rreth 37 sekonda në
fluturimi, ata së pari
vënë re diçka ishte duke shkuar gabim.
Nozzles u swiveling në
një mënyrë që ata me të vërtetë nuk duhet.
Rreth 40 sekonda, në fluturim,
në mënyrë të qartë, automjeti ishte në telashe.
>> Dhe kjo është kur ata bënë
një vendim për ta shkatërruar atë.
Zyrtari varg sigurisë, me
guxim jashtëzakonshme, shtypur butonin,
shpërtheu raketa, para se të mund të
të bëhet një rrezik për sigurinë publike.
>> -Kjo Ishte vajza
fluturim i Ariane 5.
Dhe shkatërrimi i saj mori
vendin për shkak të një krisje
ngulitura në software raketa-së.
-The Problemi në Ariane ishte
se ka pasur një numër që
kërkohet 64 bit për të shprehur.
Dhe ata donin për të kthyer
është një numër 16-bit.
Ata supozohet se
Numri nuk ishte duke shkuar
të jetë shumë i madh, se shumica e atyre
shifrat në një numër të 64-bit ishin zero.
Ata e kishin gabim.
>> -The Paaftësia e një
program software për të pranuar
lloji i numrit të gjeneruara nga
një tjetër ishte në rrënjë të dështimit.
Software zhvillimit ishte bërë një
pjesë shumë e kushtueshme të teknologjisë së re.
Raketa Ariane kanë qenë shumë
i suksesshëm, aq shumë e softuerit
krijuar për të ishte edhe
përdoret në Ariane 5.
>> -The Problemi themelor ishte se Ariane
5 ka qenë më i shpejtë, më të shpejtë përshpejtuar.
Dhe software nuk kishte
llogariten për këtë.
>> -The Shkatërrimin e raketave
ishte një fatkeqësi e madhe financiare,
të gjitha për shkak të një gabimi minuta software.
Por ky nuk ishte i pari
kohë probleme të dhënat e konvertimit
kishte pllakosur teknologji moderne raketa.
>> -Në 1991 me fillim
e Luftës së parë të Gjirit,
patriot raketave
përjetuar një lloj i ngjashëm
problemi numër konvertimit.
Dhe si rezultat, 28 persona,
28 ushtarë amerikanë,
u vranë dhe rreth
100 të tjerë janë plagosur,
kur Patriot, i cili është dashur
për të mbrojtur kundër scuds hyrje,
dështuar për të zjarrit një raketë.
>> -Kur Iraku pushtoi Kuvajtin, dhe Amerika
nisur Desert Storm në fillim të vitit 1991,
Bateritë Patriot raketave u vendosën
për të mbrojtur Arabinë Saudite dhe Izraelit
nga sulmet me raketa Skud Irakut.
Patriot është një medium-varg amerikan
sipërfaqe të sistemit të ajrit, të prodhuara
nga kompania Raytheon.
>> -The Madhësia e interceptorëve Patriot
në vetvete është rreth rreth 20 këmbë të gjatë.
Dhe peshon rreth 2.000 £.
Dhe ajo mbart një kokë rakete prej rreth,
Unë mendoj se është rreth 150 £.
Dhe mbushje në vetvete është
një eksploziv të lartë, i cili
ka fragmente rreth tij.
Zorrë e mbushje është
projektuar për të vepruar si buckshot.
>> -The Raketa janë kryer
katër për enë,
dhe janë transportuar me një rimorkio gjysmë.
>> -The Sistemit Patriot anti-raketë
shkon prapa të paktën 20 vjet tani.
Ajo ishte projektuar në fillim
si një raketë e mbrojtjes ajrore
për të shuar avionët e armikut.
Në Luftën e parë të Gjirit,
kur se lufta erdhi së bashku,
Ushtria donte të përdorin atë për të
xhiruar poshtë scuds, jo aeroplanë.
>> Forcat Ajrore Irakut ishte
jo aq shumë e një problemi.
Por ushtria u shqetësuar për scuds.
Dhe kështu ata u përpoqën të
përmirësuar Patriot.
>> -Intercepting Një armik
raketave udhëtojnë në mach 5
do të ishte sfiduese të mjaftueshme.
Por kur Patriot
u nxituan në shërbim,
Ushtria nuk ishte në dijeni të një
Modifikimi i Irakut që e bëri
scuds e tyre gati e pamundur për të goditur.
>> -Çfarë Ndodhi është scuds që
vinin në ishin të paqëndrueshme.
Ata ishin hapa të pasigurt.
Arsyeja për këtë ishte
Irakianët, në mënyrë
për të marrë 600 kilometra
nga një kilometër 300
varg raketat, mori peshë
nga mbushje para.
Ato bërë mbushje të lehta.
>> Deri tani Patriot është
duke u përpjekur për të ardhur në Skud.
Dhe shumicën e kohës,
Shumica dërrmuese e kohës,
ajo do të fluturojnë vetëm nga Skud.
Pasi operatorët e sistemit Patriot
realizuar Patriot humbi objektivin e saj,
ata shpërtheu mbushje patriot-së
për të shmangur viktima të mundshme nëse ajo
u lejohet të bjerë në tokë.
>> -Kjo Ishte ajo e pa që shumica e njerëzve,
këto fireballs mëdha në qiell,
dhe keqkuptuar si
Përgjimet e raketave Skud.
>> -Megjithëse Në natën
Qielli, Patriots shfaq
të jetë i suksesshëm
shkatërrimin Scuds, në Dhahran,
nuk mund të ketë gabim
në lidhje me performancën e saj.
Atje, sistemi radar patriot-së
humbur gjurmët e një Skud në hyrje,
dhe kurrë nuk filloi për shkak
për një krisje software.
Ishte izraelitët i cili e parë të zbuluara
se sa më gjatë sistemi ishte në,
më e madhe koha mospërputhje
u bë, për shkak të një orë ngulitur
në kompjuterin e sistemit.
>> -Rreth Dy javë më parë
tragjedia në Dhahran,
izraelitët raportuar
Departamenti i Mbrojtjes
se sistemi është humbur kohë.
Pas rreth tetë orë apo drejtimin,
ata vënë re se sistemi
ishte duke u bërë dukshëm më pak të sakta.
Departamenti i Mbrojtjes u përgjigj duke
thënë të gjitha baterive Patriot
për të mos i lënë sistemet
për një kohë të gjatë.
Ata kurrë nuk tha se çfarë një kohë të gjatë was--
tetë orë, 10 orë, 1,000 orë.
Askush nuk e dinte.
>> -The Bateri Patriot
stacionuar në kazermën
në Dhahran dhe e brendshme e saj me të meta
Ora ka qenë në më shumë se 100 orë
në natën e 25 shkurt.
>> -Ajo Gjurmuar kohë për një saktësi
rreth një të dhjetën e një të dytë.
Tani, një e dhjeta e një të dytë
është një numër interesante,
sepse ajo nuk mund të shprehet
në binar saktësisht, e cila
do të thotë se nuk mund të shprehet saktësisht
në çdo kompjuter moderne digjitale.
Është e vështirë të besohet.
>> Por e përdorin këtë si një shembull.
Le të marrin numrin një të tretën.
Një e treta nuk mund të jetë
të shprehura në decimal saktësisht.
Një e treta është 0,333
ndodh për pafundësi.
>> Nuk ka asnjë mënyrë për të bërë këtë me
Saktësia absolute në decimal.
Kjo është pikërisht lloji i problemit
që ka ndodhur në Patriot.
Sa më gjatë që sistemi u,
keq u bë herë gabim.
>> -Pas 100 orë të punës,
gabim në atë kohë ishte vetëm rreth një e treta
e një të dytë.
Por, sa i përket synimeve të dhënësit një
raketave udhëtojnë në mach 5,
kjo ka rezultuar në një ndjekja
gabim prej mbi 600 metra.
Do të ishte një gabim fatal
për ushtarët në atë
ndodhur është një fillojë Skud ishte
zbuluar nga satelitët të Paralajmërimit të Hershëm
dhe ata e dinin se ishte Skud
që vijnë në drejtim të tyre të përgjithshëm.
Ata nuk e dinë se ku po vinte.
>> -Ishte Tani deri në radar
komponent i sistemit Patriot
mbrojtur Dhahran për të gjetur dhe për të mbajtur
udhë të raketave të armikut në hyrje.
>> -The Radar ishte shumë i zgjuar.
Kjo në fakt do të pista
pozicioni i Skud,
dhe pastaj të parashikohet se ku ai ndoshta
do të jetë hera e ardhshëm radar dërguar
një impuls jashtë.
Kjo u quajt një portë varg.
>> -Pastaj, Dikur Patriot
vendos kohë të mjaftueshme ka
kaluar për të shkuar mbrapa dhe të kontrolloni të ardhshëm
Lokacioni për këtë objekt zbuluar,
ajo shkon prapa.
Pra, kur ai u kthye në gabim
vend, atëherë nuk sheh ndonjë objekt.
Dhe vendos se nuk ka
objekt, ajo ishte një zbulimin e rreme,
dhe bie pista.
>> -The Hyrje Skud u zhduk
nga radari.
Dhe sekonda më vonë, atë
përplas në fortesë.
Skud vrarë 28, dhe ishte i fundit
një gjuajtur gjatë Luftës së parë të Gjirit.
>> Tragjikisht, software updated
arriti në Dhahran një ditë më pas.
Software metë kishte
qenë fikse, mbylljes
një kapitull në trazuar
Historia e raketave Patriot.
>> [VIDEO rishikim]
DAVID J. Malan: Pra, kjo është e gjitha për të
thonë se këto çështje të del nga shtrati
dhe pasaktësi janë të gjitha shumë e vërtetë.
Pra, si nuk kemi marrë këtu?
Kemi filluar me vetëm duke folur për printf.
Përsëri, ky funksion që
shtyp diçka në ekran,
dhe ne kemi prezantuar më pas
disa funksione disa të tjera
nga e ashtuquajtura bibliotekën CS50 e.
Dhe ne do të vazhdojmë të
shikoni këto në kohën e duhur.
Dhe ne, në veçanti, e përdorur për të marrë varg,
dhe për të marrë int, dhe tani edhe të noton,
dhe ende të tjerët ende do të hasim
dhe të përdorin veten para se të gjatë.
>> Por në disa raste, kanë
ne tashmë shihet një nevojë të
për të ruajtur atë që ato funksione të dorës prapa?
Ata na kthehet një varg dorë,
ose një int, ose nje pluskues.
Dhe nganjëherë ne kemi nevojë për të vënë atë
string, ose int, apo noton, diku.
>> Dhe për të ruajtur këto gjëra, të kujtojnë vetëm
si në Scratch, ne kemi variablave.
Por ndryshe në Scratch,
në C ne kemi lloje aktuale
e të dhënave variables--
llojet, generally-- më shumë
në mesin e tyre, një varg, një int, një
noton, dhe këto të tjerët ende.
>> Dhe kështu, kur ne deklarojmë variablat në C,
ne do të duhet të deklarojnë lloje tona të dhënave.
Kjo nuk është diçka që ne do të
duhet të bëni më vonë në semestrin
si ne kalimin në gjuhë të tjera.
Por tani për tani, ne kemi nevojë
për një priori paraprakisht,
shpjegojë për kompjuter se çfarë lloji
i ndryshore ne duam që ajo të na japë.
>> Tani, ndërkohë, për të shtypur
ato llojet e llojeve të të dhënave,
ne duhet të them printf se çfarë të presin.
Dhe ne pamë qind s për vargjet,
dhe për qind i të integers,
dhe disa të tjerë tashmë.
Dhe ata janë thjesht kërkesa
për prezantimin vizual
këtë informacion.
>> Dhe secili prej tyre në fakt mund të jetë
parametrized ose tweaked në një farë mënyre,
në qoftë se ju doni të kontrollit të mëtejshëm
llojin e prodhimit që ju të merrni.
Dhe, në fakt, rezulton se jo vetëm
a ka backslash n për një linjë të re.
Ka diçka tjetër të quajtur backslash
r për një kthim topi, e cila
është më e ngjashme me një
makinë shkrimi të vjetër e shkollës,
dhe gjithashtu të Windows përdorur për shumë vite.
>> Ka t backslash për tabs.
Rezulton, se në qoftë se ju doni të
quote dyfishtë brenda një varg,
kujtojnë se ne kemi përdorur
double quote dyfishtë
quote në të majtë dhe të djathtë
skajet e vargjet tona deri tani.
Kjo do të duket për të ngatërruar gjërat.
>> Nëse ju doni të vendosni një kuotë të dyfishtë në
mes të një string-- dhe, në të vërtetë,
ajo është konfuze për të parë.
Dhe kështu që ju keni për të shpëtuar, në mënyrë që të
flasin, një kuotë të dyfishtë me diçka
si, fjalë për fjalë, backslash kuotë të dyfishtë.
Dhe ka një tjetër disa ende.
Dhe ne do të shohim më shumë nga ata
në përdorimin aktual para të gjatë.
>> Pra, tani le të kalojnë nga
të dhënave, dhe përfaqësim,
dhe operatorët aritmetike, të gjitha
i cili na dha një ndërtesë
blloqe me të cilat për të luajtur.
Por tani le të vërtetë të japë
na pjesa tjetër e fjalorit
që ne tashmë kishte
javën e kaluar me Scratch
duke marrë një vështrim në disa të tjera
ndërton në C-- jo të gjitha prej tyre.
Por idetë jemi
gati për të parë të vërtetë vetëm
për të theksuar nga përkthimi
një gjuhë, Scratch, në një tjetër, C.
>> Dhe me kalimin e kohës, ne do të të marr
më shumë mjete për veglën tonë,
mënyrë që të flasin, sintaksore.
Dhe, me të vërtetë, ju do të shihni se idetë
tani janë mjaft të njohur nga java e fundit.
Pra, le ta bëjmë këtë.
>> Le të shkojnë përpara dhe nxit një program
që në fakt përdor disa shprehje,
një shprehje Boolean.
Më lejoni të shkojnë përpara këtu
dhe për të krijuar një skedë të re.
Unë do të thërrasë këtë condition.c.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe
përfshijnë bibliotekën CS50.
Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe të përfshijnë
standarde IO.h për funksionet tona,
dhe printf, dhe më shumë respektivisht.
Më lejoni të jap vetes se boilerplate e
void int main, shpjegimi i të cilit ne do të
të kthehen në të ardhmen.
>> Tani më lejoni të shkoj përpara dhe të japë
vetë një int via get int.
Atëherë më lejoni të shkoj përpara dhe të bëjë këtë.
Dua të them, nëse i është less-- le
dallimin në mes pozitive, negative,
ose zero vlera.
>> Pra, nëse i është më pak se zero, më lejoni
vetëm duhet ky program thjesht të thonë:
negative, backslash n, tjetër
nëse i është më e madhe se zero.
Tani unë jam, sigurisht, do të thonë
printf pozitiv, backslash n.
Dhe pastaj tjetër if-- unë mund të bëjë këtë.
>> Unë mund të bëj në qoftë se i barabartë 0.
Por unë do të jetë bërë në
paktën një gabim tashmë.
Kujtojnë se shenja është i barabartë
jo të barabartë, si ne njerëzit e dinë atë.
>> Por kjo është operatori detyrë.
Dhe ne nuk do të duan të marrin në anën 0
drejtë dhe e vënë atë në i në të majtë.
Pra, për të shmangur këtë konfuzion, ose
ndoshta keqpërdorimi i të barabartëve të nënshkruar,
njerëzit vendosur disa vjet më parë
që në shumë gjuhë programimi
kur ju doni të kontrolloni për barazi
në mes të majtë dhe të djathtë,
në të vërtetë ju përdorni është e barabartë me të barabartë.
Kështu që ju goditi të barabartë të nënshkruar dy herë.
Kur ju doni të caktojë nga e drejta
në të majtë, ju përdorni një shenjë të vetme të barabartë.
Pra, ne mund të bëjmë this-- tjetër
nëse i barabartë është e barabartë me zero.
>> Unë pastaj mund të shkojnë dhe të
hapur formatimin e teksteve kaçurrel e mia,
dhe thonë: printf 0, backslash n, bërë.
Por mos harroni se si këto
forks në rrugë mund të punojnë.
Dhe, me të vërtetë, vetëm mendoj për logjikën.
i është një numër i.
Kjo është një numër të plotë, në mënyrë specifike.
Dhe kjo do të thotë se do të jetë më pak
se 0 ose më e madhe se 0, ose 0.
Pra, nuk është lloj i kësaj
Rasti nënkuptuar default.
>> Dhe kështu që ne mund të, ashtu si
Scratch, shpërndarë me tjetër, nëse,
dhe vetëm të thonë të tjerët.
Logjikisht, nëse ti
programues e di se ka vetëm
tre kova në të cilën një
Skenari mund fall-- e parë,
e dytë, apo i tretë
në këtë case-- nuk
bother duke shtuar saktësi shtesë
dhe logjika shtesë atje.
Vetëm të shkojnë përpara me
Rasti parazgjedhur këtu e tjetër.
>> Tani, le të shkojë përpara
pas kursimit të kësaj, të bëjë
Kushtet dot çaj conditions--
nuk është një ndërfaqe e madhe e përdoruesit,
sepse unë nuk jam duke nxitur
përdorues, siç e përmenda më parë.
Por kjo është në rregull.
Ne do të mbani atë të thjeshtë.
Le të përpiqemi numrin 42.
Dhe kjo është pozitive.
Le të përpiqemi numrin
negative 42, negative.
>> Le të përpiqemi vlerën 0.
Dhe, në të vërtetë, ajo punon.
Tani, ju do të shihni me probleme të para
gjatë, testimi gjëra tri herë,
ndoshta jo të mjaftueshme.
Ju ndoshta dëshironi për të provuar disa
numra të mëdha, disa të vogla
numra, disa raste qoshe, si
ne do të vijnë për të përshkruar ato.
>> Por tani për tani, ky është një
program shumë e thjeshtë.
Dhe unë jam goxha i sigurt, logjikisht,
se ajo bie në tri raste.
Dhe, në të vërtetë, edhe pse ne vetëm
fokusuar në dobësi e mundshme
e pasaktësi dhe del nga shtrati, në
realiteti ku shumë prej problemeve të CS50-së,
ne nuk do të shqetësohen
rreth, gjithë kohën,
këto çështje të del nga shtrati dhe
pasaktësi, për shkak se, në fakt, në C,
kjo nuk është në të vërtetë të gjithë që
lehtë për të shmangur ato gjëra.
Nëse ju doni për të numëruar deri
më të mëdha dhe më të mëdha dhe më të mëdha,
del se teknika ju
mund të përdorin, shpesh duke përfshirë gjëra të quajtur
bibliotekat, koleksionet e kodit, që
njerëz të tjerë shkruar se ju mund të përdorni,
dhe gjuhë të tjera si
Java dhe të tjerët, në të vërtetë
e bëjnë atë një shumë më e lehtë
për të numëruar edhe më të larta.
Pra, kjo është me të vërtetë disa nga këto rreziqe
një funksion i gjuhës që ju përdorni.
Dhe në javët e ardhshme, ne do të
të parë se sa të rrezikshme C vërtetë
mund të jetë në qoftë se ju nuk e përdorni atë siç duhet.
Por nga atje, dhe me
Python, dhe JavaScript, do të
ne shtresa në disa mbrojtje shtesë,
dhe të drejtuar më pak nga këto rreziqe.
>> Pra, le të bëjë pak më shumë
Logjika interesante në programin tonë.
Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të krijojë
një program të quajtur logjike
vetëm kështu unë mund të luajnë me disa
Logjika aktuale, logical.c.
Unë vetëm do të kopjoni dhe ngjisni disa
Kodi nga kështu që më parë kam marrë përsëri
në këtë pikë të mirë fillimi.
>> Le të më bëjë këtë herë C. char Jam
duke shkuar për të dhënë atë një emër të C
vetëm për shkak se është konvencionale,
të marrë një karakter nga përdoruesit.
Dhe le të pretendojë si
Unë jam duke zbatuar pjesë
e atij programi Rm, hiqni
Programi i parë që bëri përdoruesit
për të hequr një fotografi.
Si mund ta bëjmë këtë?
>> Dua të them, nëse C është e barabartë me
barabartë, quote mbyll thonjëzat,
y, atëherë unë jam duke shkuar për të marrë
që përdoruesi ka zgjedhur po.
Unë jam vetëm duke shkuar për të shkruar po.
Nëse do të ishte në fakt shkruar
programi heqjen,
ne mund të hiqni fotografi
me më shumë rreshta të kodit.
Por ne do të mbajtur atë të thjeshtë.
>> Tjetër në qoftë se c është e barabartë barabartë n--
dhe tani këtu, unë jam duke shkuar për të thënë,
përdoruesi duhet të ketë për qëllim nr.
Dhe pastaj tjetër, ju e dini se çfarë?
Unë nuk e di se çfarë tjetër
përdoruesi do të shkruani.
Kështu që unë jam vetëm duke shkuar për të thënë se
kjo është një gabim, çfarëdo
ai ose ajo në të vërtetë shtypur.
>> Pra, çfarë po ndodh këtu?
Ka një ndryshim thelbësor
kundrejt ajo që unë kam bërë në të kaluarën.
Kuotat e dyfishtë, kuotat dyfishtë, të dyfishtë
kuotat, dhe, ende, citate të vetme,
Kuotat e vetme.
Kjo rezulton në C, se kur
ju dëshironi të shkruani një varg,
ju nuk përdorni kuotat e dyfishtë, ashtu siç ne kemi
përdorur të gjithë këtë kohë me printf.
>> Por në qoftë se ju doni që të merren me vetëm një
karakter të vetëm, një të ashtuquajtur char,
atëherë ju në fakt përdorin këto apostrofa.
Ata prej jush që kanë programuar
para, ju nuk mund të ketë
kishte për t'u shqetësuar në lidhje me këtë
dallim në gjuhë të caktuara.
Në C, ajo ka rëndësi.
Dhe kështu që kur unë të marrë një char dhe dua
për të krahasuar se char përdorur është e barabartë
është e barabartë me një letër si y apo n, bëj,
në të vërtetë, duhet të ketë këto apostrofa.
>> Tani, le të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
Le të shkojnë përpara dhe të bëjnë
dot logjike çaj logjike.
Dhe tani unë jam duke e shtyrë.
Pra, me sa duket, një përvojë më të mirë përdorues
në fakt do të më tregoni se çfarë të bëjmë këtu.
Por unë jam duke shkuar për të vetëm verbërisht
thonë y për po, OK, e bukur.
>> Le të drejtuar atë përsëri, n për të nuk ka, e bukur.
Supozoni se si disa njerëz unë e di,
caps lock e mia kryesore është në të gjithë shumë shpesh.
Kështu që unë bëj kryeqyteti Y, të hyjë, gabim.
OK, kjo nuk është pikërisht ajo që unë jam duke pritur.
Në të vërtetë, kompjuteri
është duke bërë fjalë për fjalë atë
Këtë gjë ua tregova do-- kontrolluar për
të vogla dhe të vogla y n.
Kjo nuk do të ndjehen si të mirë
user experience, edhe pse.
Më lejoni të kërkojë dhe të pranojë
ose rasti më i ulët apo rasti e sipërme.
Pra, ajo rezulton, ju mund të dëshironi
për të thënë diçka si në Scratch,
si fjalë për fjalë ose C është e barabartë me
është e barabartë me kapitalin y vetme cituar.
Rezulton se, C nuk ka
kjo fjalen literal ose.
>> Por ajo ka dy bare vertikale.
Ju keni për të mbajtur Shift zakonisht,
në qoftë se ju jeni duke përdorur një tastierë amerikane,
dhe goditi bar vertikale
kryesore mbi tuaj çelës kthimit.
Por ky bar vertikale
bar vertikale do të thotë ose.
>> Nëse, nga ana tjetër, kemi dashur
për të thënë dhe, si në Scratch,
ne mund të bëjmë simbol të ampersand.
Kjo nuk ka kuptim logjik këtu,
për shkak se një njeri nuk mund të ndoshta
kanë shtypur dy y dhe y të vogla
dhe kapitali Y si të njëjtit karakter.
Pra, apo është ajo që ne synojmë këtu.
>> Pra, nëse kam bërë këtë në të dy vendet, apo c
barabartë barabartë kryeqyteti N, tani përsëritje,
bëjnë logjike, përsëritje logjike.
Tani, unë mund të shtypni y.
Dhe unë mund ta bëjë këtë përsëri me
Kapitali Y, ose N. kapitali
Dhe unë mund të shtoni në shtesë
kombinime ende.
>> Pra, kjo është logjike
program aq sa tani
Unë jam duke kontrolluar logjikisht për
kjo vlerë ose kjo vlerë.
Dhe unë nuk kam për të, domosdoshmërisht,
të dalë me dy ifs më shumë ose tjetër ifs.
Unë në fakt mund të kombinohen disa nga
lidhura logjike bashku ne kete menyre.
Pra, kjo do të jetë më mirë
projektuar se thjesht
duke i thënë: në qoftë se C është e barabartë me y ulët rast,
shtypura po, tjetër në qoftë se c është e barabartë e kapitalit Y,
shtypura po, tjetër në qoftë se c është e barabartë me
lower-- me fjalë të tjera,
ju nuk duhet të ketë
gjithnjë e më shumë degë.
Ju mund të kombinohen disa ekuivalent
degët Logjikisht, si në këtë mënyrë.
>> Pra, le të marrin një vështrim në vetëm një
përbërës final, një konstrukt final,
se C lejon.
Dhe ne do të kthehen në
të ardhmen për të tjerët ende.
Dhe pastaj ne do të përfundojmë duke shikuar
në jo korrektësinë e code--
marrjen e kodit të work-- por dizajni
e kodit, dhe të mbjellë ato fara herët.
>> Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të
të hapur një skedë të re këtu.
Ju e dini se çfarë?
Unë jam duke shkuar për të ri-zbatuar
të njëjtin program,
por duke përdorur një konstrukt të ndryshme.
>> Pra, le të më shpejt të japë veten
qasje për të përfshirë CS50.h
për bibliotekën CS50,
Io.h standard për printf.
Më jep boshllëkun tim int kryesore.
Dhe pastaj gjatë këtu, le
të shkoj përpara dhe të bëjë këtë.
>> Char c merr marrë char, ashtu si më parë.
Dhe unë jam duke shkuar për të përdorur një konstrukt të ri
now-- kaloni, në atë karakter?
Pra, switch është lloj si
kalimi një këngë tren.
Ose, me të vërtetë, kjo është lloj i
një rast tjetër, në qoftë tjetër në qoftë se,
por disi ndryshe me shkrim.
>> Një kaloni duket si ky.
Ju keni kaloni, dhe pastaj çfarë
karakter ose numri që ju dëshironi të shikoni në,
pastaj disa formatimin e teksteve kaçurrel si në
Scratch, vetëm të thonë se bëjnë këto gjëra.
Dhe atëherë ju keni raste të ndryshme.
>> Ju nuk e përdorni nëse dhe tjetër.
Ju fjalë për fjalë përdorni rastin fjalën.
Dhe ju do të thoni diçka si kjo.
>> Pra, në rastin e një y vogle,
ose në rastin e një kapital Y,
të shkojnë përpara dhe të shtypura nga po.
Dhe pastaj të thyer nga kaloni.
Kjo eshte.
Ne jemi duke bërë.
>> Tjetër në qoftë se, si të thuash,
Rasti n më të ulët, ose kapitalin N,
pastaj të shkojnë përpara dhe të shtypura
jashtë jo, dhe pastaj thyer.
Else-- dhe ky lloj është
Rasti parazgjedhur indeed-- printf error--
dhe vetëm për masë të mirë, edhe pse
logjikisht ky pushim nuk është e nevojshme
sepse ne jemi në fund
e kaloni gjithsesi,
Unë tani jam duke thyer jashtë kaloni.
Pra, kjo duket pak më ndryshe.
>> Por, logjikisht, është e
në fakt ekuivalent.
Dhe pse do të përdorni
njëri mbi tjetrin?
Ndonjëherë, vetëm preferencë personale,
nganjëherë estetikë,
në qoftë se unë shikoj në këtë
tani, ka diçka
për të thënë për
lexueshmëria e këtij kodi.
Unë do të thotë, mos u mërzit për faktin se kjo
Kodi është i ri për shumë prej nesh në dhomë.
>> Por ajo vetëm lloj është shumë.
Ju shikoni të vogla y, kapitalit Y,
Rasti n ulët, kryeqyteti N parazgjedhur,
ajo vetëm lloj hedhje
jashtë në ju në një mënyrë
që, ndoshta, ndoshta
shembulli i mëparshëm
me ifs dhe bare vertikale,
dhe else sikur, nuk mund të ketë.
Pra, kjo është me të vërtetë një çështje e personale
zgjedhje, me të vërtetë, apo lexueshmëri,
të kodit.
>> Por në aspektin e funksionalitetit, le të më
të shkojnë përpara dhe të bëjë një switch, dot plagë
switch, dhe tani shkruani y vogle,
Kapitali Y, n të vogla, kryeqyteti N,
David, rigjykuar sepse kjo është
jo një karakter të vetëm.
Le të bëjmë x, gabim, siç pritej.
Dhe, logically-- dhe kjo është diçka
Unë do të inkurajojë në general-- edhe
edhe pse ne jemi vetëm kruarje
Sipërfaqja e disa nga këto karakteristika.
>> Dhe kjo nuk mund të jetë e qartë kur ju
veten ulen në tastierë,
si e bën këtë punë?
Çfarë do të bëni këtë?
Gjë e bukur për të pasur
një laptop apo desktop, apo qasje
në një kompjuter me një përpilues,
dhe me një editor kodin si kjo,
është se ju mund të pothuajse gjithmonë të përgjigjem këto
pyetje për veten vetëm duke u përpjekur.
>> Për shembull, në qoftë se retorike
Pyetja në dorë ishin,
çfarë ndodh në qoftë se ju harroni
deklaratat tuaja pushim?
E cila është në fakt një
shumë e zakonshme gjë për të bërë,
sepse ajo nuk duket
si ju me të vërtetë nevojë për ta.
Ato nuk mund të vërtetë të përfundojë tuaj
menduar si një parantezë ose një kaçurrel
mbajtëse e bën.
Le të shkojnë përpara dhe të
përpiluar kodin dhe të shohim.
Pra, ti kaloni, kaloni dot plagë.
Le të shkruani në rastin më të ulët
y, rasti i lartë, Enter.
Kështu që unë shtypur y.
>> Programi i tha po, jo, gabim,
sikur të ishte ndryshuar mendjen e saj.
Por kjo lloj ishte, sepse ajo që ndodh
me një të kaluar është rasti i parë që
ndeshje në thelb do të thotë, hej kompjuter,
ekzekutuar të gjitha të kodit nën atë.
Dhe në qoftë se ju nuk thoni pushim, ose
mos thoni pushim, ose nuk thonë pushim,
kompjuteri do të hidhte në erë
nëpër të gjitha këto linja
dhe të ekzekutuar të gjithë ata deri
ajo merr në atë mbajtëse kaçurrel.
Pra, frenat janë, me të vërtetë, është e nevojshme.
Por një takeaway këtu është, kur
në dyshim, provoni diçka.
Ndoshta të ruajtur kodin tuaj të parë,
apo ruani atë në një skedar shtesë
nëse ju jeni të shqetësuar me të vërtetë në lidhje me
messing up dhe të kesh për të rimarrë
puna që ju e dini se është duke punuar.
>> Por provoni gjëra.
Dhe nuk do të jetë aq i frikësuar, ndoshta,
e asaj që mund të bëjë kompjuteri,
ose që ju mund të thyer diçka.
Ju gjithmonë mund të ktheheni
në një version më parë.
>> Pra, le të përfundojnë duke shikuar
në hartimin e kodit.
Ne kemi këtë aftësi tani për të shkruar
kushtet, dhe sythe shkruani,
dhe variablave, dhe funksionet e thirrjes.
Pra, sinqerisht, ne jemi lloj i kthyer në
ku ishim një javë më parë me Scratch,
edhe pse me një tekstuale pak bindëse
Mjedisi se Scratch lejon.
>> Por vini re se sa shpejt kemi fituar
se fjalori, edhe nëse është e
do të marrë pak kohë për të zhytet në,
kështu që ne tani mund të përdorni këtë fjalor
për të shkruar programet më interesante.
Dhe le të marrin një hap fëmijë
drejt se, si më poshtë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe
të krijojë një skedar të ri këtu.
>> Unë jam duke shkuar për të thirrur këtë
prototype.c, dhe futjen
për herë të parë, aftësia
për të bërë funksionet tuaja.
Disa nga ju mund të kenë
bërë këtë me Scratch,
ku ju mund të krijoni tuaj
blloqe vet porosi në Scratch,
dhe pastaj terhiq e tyre në vend
kudo që ju dëshironi në C.
Dhe në programimin më
gjuhë, ju mund të bëjë pikërisht
that-- të funksioneve tuaja,
nëse ata nuk ekzistojnë.
>> Kështu, për shembull, më lejoni të shkoj përpara
dhe përfshijnë CS50.h, dhe përfshijnë
standarde IO.h, i pavlefshëm int main.
Dhe tani ne kemi një
placeholder gati për të shkuar.
I mbajtur shtypjen gjëra
si emrat e njerëzve sot.
Dhe se ndjehet like--
Nuk do të jetë mirë në qoftë se ka
ishin një funksion të quajtur emrin print?
Unë nuk kam për të përdorur printf.
Unë nuk duhet të mbani mend
të gjitha kodet e format.
Pse nuk kam, apo pse
nuk ka dikush para meje,
të krijuar një të shtypura funksion të quajtur
emri, që i është dhënë ndonjë emër,
thjesht kopje atë?
>> Me fjalë të tjera, në qoftë se unë them, hej,
kompjuter, më jepni një varg
duke i kërkuar përdoruesit për të tillë,
përmes funksionit get string CS50 e.
Hey, kompjuter, vënë atë varg në
variabli në anën e majtë,
dhe e quajti atë s.
Dhe pastaj, hej kompjuter, të shkojnë përpara
dhe të shtypura se emri i personit, bëhet.
>> Tani, do të ishte mirë, për shkak se
ky program, quajtur me vend,
më thotë atë që është menduar për të bërë
me anë të emrave të atyre, funksioni së.
Më lejoni të shkoj dhe të bëjë prototip, Enter.
Dhe, për fat të keq,
kjo nuk do të fluturojnë.
>> Prototype.c, Linja 7, karakteri
5, gabim, deklarata implicit
e funksionit emrit të shtypura
është e pavlefshme në C99, C99
që do të thotë një version të C
që doli në vitin 1999.
Kjo eshte e gjitha.
>> Kështu që unë nuk e di se çfarë
e gjithë kjo do të thotë ende.
Por unë njohë gabim në të kuqe.
Kjo është shumë e qartë.
>> Dhe duket se me
karakteri gjelbër këtu,
çështja është me emrin e shkruar, e hapur
paren s, paren ngushtë, gjysmë-zorrës së trashë.
Por deklarata e nënkuptuar e
funksioni ne e bëmë të shohim shkurtimisht më parë.
Kjo do të thotë, thjesht, se tingëllimë
nuk e di se çfarë dua të them.
>> Unë e kam përdorur një fjalë fjalorit që është e
nuk shihet ose ishte mësuar më parë.
Dhe kështu që kam nevojë për të mësuar atë
çfarë do të thotë ky funksion.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të bëjë këtë.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të zbatojë
Funksioni im quhet Print Emri.
Dhe unë jam duke shkuar për të thënë, si më poshtë, të cilat
ajo e bën këtë, printf, Hello, për qind
s, backslash n, emri, gjysmë-zorrës së trashë.
Pra, çfarë unë vetëm të bëjë?
>> Pra, ajo rezulton, të
zbatuar funksionin tuaj,
ne lloj të marrë hua disa nga
e njëjta strukturë si kryesore
se ne kemi qenë vetëm
marrë për të dhënë, dhe unë
di vetëm kopjimi dhe
pasting shumë e shumë ajo që
Unë kam qenë i shkruar në të kaluarën.
Por vini re model ketu.
Int, Main, Void, ne do të vë në lojë përveç
para se të gjatë ajo që në të vërtetë do të thotë.
>> Por, për sot, vetëm
vini re paralelizmin.
Void, emri i të shtypura,
Emri string, kështu që nuk ka
një fjalen purple, e cila
ne jemi duke shkuar për të filluar
duke e quajtur një lloj të kthimit, emri i
funksioni, dhe pastaj inputi.
Pra, në fakt, mund të nxjerrim
ky lloj i si javën e kaluar
pasi, ky është emri ose
algorithm e kodit ne jemi
do të write--
algorithm themel
kodi ne jemi duke shkuar për të shkruar.
>> Kjo është input saj.
Kjo është prodhimin e saj.
Ky funksion, emri i të shtypura, është
projektuar për të marrë një varg të quajtur emrin,
apo çfarëdo, si input, dhe pastaj të pavlefshme.
Ajo nuk ka kthim asgjë,
si të marrë string ose të merrni int bën.
Kështu ajo do të më dorëzojë diçka mbrapa.
Është vetëm do të ketë një
efekt anësor, kështu që të flasin,
e shtypjes emrin e një personi.
Pra vini re, Linja 7, I
mund të telefononi emrin e shtypura.
Line 10, unë mund të përcaktojë
ose të zbatojë emrin e shtypura.
Por, për fat të keq, kjo nuk është e mjaftueshme.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe
përpiluar këtë pas kursimit.
Whoa, tani, unë e kam bërë atë
keq, kjo do të duket.
Deklarata Pra implicit i
Emri funksion të shtypura është i pavlefshëm.
Dhe, përsëri, nuk ka më shumë gabime.
Por, siç e paralajmëroi më parë, edhe
në qoftë se ju merrni përshkuar me,
apo i trishtuar pak për të parë kaq shumë
gabime, të përqëndrohet vetëm në ditën e parë
fillimisht, sepse ajo mund vetëm të
kanë pasur një efekt Cascading.
Pra, C, apo tingëllimë më konkretisht,
ende nuk e njeh emrin e shtypura.
>> Dhe kjo është për shkak se tingëllimë,
me dashje, është lloj i heshtur.
Ajo vetëm që e bën atë që të them atë për të bërë.
Dhe kjo vetëm e bën këtë në mënyrë
në të cilën ju thoni atë për të bërë.
>> Kështu që unë kam përcaktuar kryesor në linjë katër,
si ne kemi qenë bërë mjaft shpesh.
Unë e kam përcaktuar emrin print on line 10.
Por unë jam duke u përpjekur për të përdorur
Emri print on line shtatë.
>> Është shumë shpejt, nuk ekziston ende.
Kështu që unë mund të jetë i mençur, dhe të jetë si,
OK, kështu që le të vetëm të luajnë së bashku,
dhe për të shkuar emrin e shtypura deri
këtu, dhe ri-përpiloni.
Oh Zoti im.
Funksionoi.
Ajo ishte aq e thjeshtë sa se.
>> Por logjika është pikërisht kjo.
Ju keni për të mësuar se çfarë tingëllimë
është duke përcaktuar funksionin e parë.
Pastaj ju mund ta përdorni atë.
Por, sinqerisht, kjo ndihet
si një shpat rrëshqitshëm.
>> Kështu që çdo herë që unë të drejtuar
në një problem, unë jam vetëm
do të nxjerrë në pah dhe kopjoni kodin
I shkruar, prerë atë dhe ngjitur deri këtu.
Dhe, sigurisht, ne mund të
zbuloj disa skenarë
ku një funksion fuqi
nevojë për të thirrur një tjetër.
Dhe ju thjesht nuk mund të vënë çdo
Funksioni mbi çdo tjetër.
>> Pra, rezulton se ka
një zgjidhje më të mirë.
Ne mund të lënë këtë jetë.
Dhe, sinqerisht, është përgjithësisht e bukur,
dhe i përshtatshëm, dhe dizajn të mirë
për të vënë kryesore pari, për shkak se, përsëri,
kryesore ashtu si kur flamuri gjelbër klikuar,
që është funksioni që
merr ekzekutuar nga default.
Kështu që ju mund të vënë edhe
ajo në majë të file
kështu që kur ju ose ndonjë
të tjera të njeriut shikon file
ju e dini se çfarë po ndodh
vetëm duke lexuar kryesore të parë.
Pra, ajo rezulton, ne mund të them tingëllimë
në mënyrë proaktive, hey, tingëllimë, on line katër,
Unë premtoj për të zbatuar
një funksion të quajtur Print
Emri që merr një emër varg të quajtur
si input, dhe kthimit asgjë, void.
Dhe unë do të marrë rreth për të
zbatimin e tij më vonë.
>> Këtu vjen kryesore.
Main tani on line 9 mund të përdorni
Print Emri sepse tingëllimë
është besuar se, në fund,
do të hasë në përkufizimin
e zbatimit të Print Emri.
Pra, pas kursimit dosjen time, le
të shkoj përpara dhe të bëjë prototip,
duket e mirë këtë herë.
Dot çaj, prototip, le të më
të shkojnë përpara dhe të shkruani një emër.
David, përshëndetje David, Zamila, përshëndetje
Zamila, dhe, në të vërtetë, tani ajo punon.
>> Kështu përbërës këtu është se ne kemi
bërë një funksion me porosi, si një porosi
block Scratch ne jemi duke e quajtur atë.
Por ndryshe nga Scratch ku ju mund të
vetëm të krijojë atë dhe të fillojnë duke e përdorur atë,
tani ne duhet të jetë një
pak më shumë pedant,
dhe në fakt tren tingëllimë
për të përdorur, ose të presin atë.
Tani, si një mënjanë, pse të gjithë këtë kohë kanë
ne qenë vetëm verbërisht në besim, duke përfshirë
CS50.h, dhe duke përfshirë IO.h standarde?
>> E pra, ajo rezulton,
në mesin e disa gjëra të tjera,
gjithçka që është në ato dot h
fotografi, të cilat ndodhin për dosjet.
Ata janë fotografi header, kështu që të flasin.
Ata janë ende të shkruar në C. Por,
ata janë një lloj tjetër të dosjes.
>> Tani për tani, ju mund të pretty much të supozojmë
që gjithçka që ndodhet në brendësi të CS50.h
është rreth një Liners si kjo, jo
për funksionet e quajtur Print Emri,
por për Get String, Get
Float, dhe disa të tjerë.
Dhe ka prototipa të ngjashme,
një oxhaku, brenda e IO.h standarde
për printf, e cila tani është në
vet Print Emri funksioni im.
Pra, me fjalë të tjera, këtë herë të gjithë ne kemi
sapo është verbërisht kopjimi dhe pasting
përfshijnë këtë, përfshijnë
se çfarë po ndodh?
Këto janë vetëm lloj të dhëna
të tingëllimë për çfarë funksione
janë, në të vërtetë, zbatohet, vetëm
diku tjetër në fotografi të ndryshme
diku tjetër në sistemin.
>> Pra, ne kemi zbatuar emrin shtypura.
Ai e bën këtë efekt anësor i
shtypjen diçka në ekran.
Por kjo nuk ka të vërtetë
dorëzojnë mua diçka mbrapa.
Si mund të shkoni në lidhje me
zbatimin e një programi që
do të dorëzojë mua diçka prapa?
>> E pra, le të provoni këtë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të zbatojë
një file i quajtur return.c
kështu që ne mund të tregojë se si diçka
si Get String, ose Get Int,
në fakt është kthyer
diçka mbrapa për përdoruesit.
Le të shkojnë përpara dhe të përcaktojë pavlefshme int kryesore.
>> Dhe, përsëri, në të ardhmen, ne do të
të shpjegojë se çfarë se int dhe atë boshllëk
është në të vërtetë duke bërë.
Por, për sot, ne do të
të marrë atë për të dhënë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të printf,
për një përvojë të mirë të përdoruesit, x është.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për të pritur për
përdorues që të jepni x me get int.
>> Dhe atëherë unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe të shtypura nga x në shesh.
Pra, kur ju keni vetëm një
tastierë, njerëzit e zakonshëm
përdorur karrota pak
Simboli në tastierë
të përfaqësojë fuqisë
i, apo eksponenti i.
Kështu x katror është i pranishëm i.
>> Dhe tani unë jam duke shkuar për të bërë këtë.
Unë vetëm mund të do-- çfarë është x
katror? x katror është x herë x.
>> Dhe ne e bëmë këtë disa
kohë më parë tashmë sot.
Kjo nuk do të ndjehen si
të gjitha që progresi shumë.
Ju e dini se çfarë?
Le të levave disa nga këtë ide
nga koha e fundit të abstraksionit.
>> Nuk do të jetë mirë në qoftë se
ka një funksion të quajtur
katrore që bën pikërisht këtë?
Ajo ende, në fund të
ditë, e bën të njëjtën matematikë.
Por le të abstract
larg ideja e marrjes
një numër i shumëzuar me
një tjetër, dhe vetëm t'i jepte një emër,
si katrore këtë vlerë.
>> Dhe, me fjalë të tjera, në
C, le të krijojnë një funksion
quajtur katror që bën pikërisht këtë.
Ajo do të quhet katrore.
Ajo do të marrë një int.
Dhe ne do të do të vetëm
e quajti atë n, by default.
>> Por ne mund ta quajmë atë çdo gjë që ne duam.
Dhe çdo gjë që ajo do të
bërë, fjalë për fjalë, është kthimi
rezultat i herë n n.
Por për shkak se ajo është e
kthyer diçka, e cila
është fjalen në vjollcë ne kemi
kurrë më parë, I, on line 11,
nuk mund të them vetëm këtë herë pavlefshme.
>> Void, në shembullin e ne vetëm e pa
në vend të emrit të shtypura, thjesht do të thotë,
bej dicka.
Por mos dorëzojnë mua diçka mbrapa.
Në këtë rast, unë dua
për t'u kthyer n herë n,
apo çfarëdo që është, ky numër.
>> Kështu që unë nuk mund të them, hej, kompjuter,
I kthyer asgjë, e pavlefshme.
Ajo do të kthehen, nga natyra, një int.
Dhe kështu kjo është e gjitha që po ndodh këtu.
>> Të dhëna të katror
do të jetë një int.
Dhe kështu që ne mund ta përdorin atë, ajo duhet të
të ketë një emër, N. Ajo do të prodhimit
një int që nuk ka nevojë për një emër.
Ne mund të lënë atë në kryesore, apo kushdo që është
duke përdorur mua për të kujtuar këtë vlerë nëse ne
doni me ndryshore e vet.
>> Dhe, përsëri, vetëm e Re
fjalen këtu është Kthimi.
Dhe unë jam vetëm duke bërë disa matematikë.
Në qoftë se unë me të vërtetë donte të jetë e panevojshme,
Unë mund të them produkt int merr n herë n.
>> Dhe atëherë unë mund të them, produkt kthehen.
Por, përsëri, në pikën time të parë e
kjo jo vetëm duke u design-- mirë
si, pse të futur një emër,
një simbol, si produkt,
vetëm për të menjëherë të kthejë atë?
Kjo është një pastruese pak,
pak të forta, kështu që
për të folur, vetëm për të thënë herë Kthimi n
n, të hequr qafe këtë linjë krejt.
>> Dhe kjo është vetëm pak kodi për të lexuar,
më pak mundësi për gabime.
Dhe le të shohim nëse kjo
në fakt tani punon.
Tani, unë jam duke shkuar për të shkuar
përpara dhe të bëjë kthimin.
>> Uh-oh, deklarimi implicit i funksionit.
Unë e bëra këtë gabim para, ndonjë gjë e madhe.
Më lejoni vetëm lloji, ose të nxjerrë në pah dhe
kopje, saktë të njëjtën funksion prototip,
ose nënshkrimit, e funksionit deri këtu.
Ose unë mund të lëvizin të gjithë funksionin.
>> Por kjo është pak dembel.
Pra, ne nuk do të bëjë atë.
Tani, më lejoni të bëjë kthimin e
përsëri, dot kthimin slash.
>> x është 2. x katror është 4.
x është 3. x katror është 9.
Dhe funksioni duket
tani për të punuar.
Pra, çfarë është dallimi këtu?
Unë kam një funksion që është quajtur katrore,
në këtë rast, që kam vënë në një input.
Dhe unë të kthehet një prodhim.
E megjithatë, më parë, në qoftë se
I hapur shembullin tjetër
nga parë, të cilat
ishte quajtur prototype.c,
I kishte emrin shtypura, të cilat
kthyer pavlefshme, si të thuash,
Ose kthyer asgjë, dhe
thjesht kishte një efekt anësor.
>> Pra, çfarë po ndodh këtu?
E pra, të marrë në konsideratë funksionin
të marrë varg për vetëm një moment.
Ne kemi qenë duke përdorur funksionin
të marrë varg në mënyrën e mëposhtme.
>> Ne kemi pasur një funksion të
string, si janë CS50.h,
përfshijnë standarde IO.h, int, kryesor, boshllëk.
Dhe pastaj çdo herë që unë kam
quajtur get string deri tani,
Unë e kam thënë diçka si, string s
merr marrë varg, sepse get string--
le ta quajmë këtë varg get.c-- marrë
Vetë kthen një varg që unë pastaj mund
përdorin dhe thoni: hello, presje,
përqind s, backslash n, s.
>> Pra, ky është i njëjti shembull,
me të vërtetë, se kemi pasur më herët.
Pra, të marrë string kthen një vlerë.
Por një moment më parë, string print
nuk e kthen një vlerë.
Ajo thjesht ka një efekt anësor.
Pra, ky është një ndryshim thelbësor.
Ne kemi parë ndryshme
llojet e funksioneve tani,
disa nga të cilat janë kthyer
vlera, disa prej të cilave nuk e bëjnë.
Pra, ndoshta kjo është string apo int, apo noton.
Apo ndoshta kjo është vetëm e pavlefshme.
>> Dhe diferenca është
se këto funksione që
të marrë të dhëna dhe të kthehet një vlerë të vërtetë janë
sjellë diçka për të kthyer në tryezë,
mënyrë që të flasin.
Pra, le të shkojnë përpara dhe të
shikoni në një grup të fundit
e shembujve që i jep një kuptim, tani, i
se si ne mund të, në të vërtetë, abstrakte mirë,
dhe më të mirë, dhe më të mirë, ose më shumë,
dhe më shumë, dhe më shumë, në mënyrë që
për të shkruar, në fund të fundit, kodi më të mirë.
Le të shkojnë përpara, dhe në frymën
i Scratch, të bëjë të mëposhtme.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe të përfshijë
CS50.h dhe IO.h. standarde
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të japë
veten një int, kryesore, e pavlefshme.
Dhe më lejoni të shkoj përpara, e quajmë këtë cough.c.
>> Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe vetëm
si Scratch, të shtypura nga kollë / n.
Dhe unë dua të bëj këtë tri herë.
Kështu që unë jam, natyrisht, vetëm do
të kopjoni dhe ngjisni tri herë.
Unë tani jam duke shkuar për të bërë
kollë kollë dot slash.
Le të jap vetes një hapësirë ​​pak më shumë
këtu, Enter, kollë, kollë, kollë.
>> Ka, natyrisht, tashmë një
mundësi për përmirësim.
Unë e kam kopjuar dhe ngjit
disa herë sot.
Por kjo ishte vetëm kështu që unë nuk e bëri
duhet të shkruani sa më shumë karaktere.
Unë ende ndryshuar atë
ato rreshta të kodit janë.
>> Këto tre linja janë të njëjta,
i cili ndihet dembel dhe në të vërtetë është,
dhe ndoshta nuk është qasje e drejtë.
Pra, me çfarë përbërës
mund të përmirësojmë këtë kod?
Ne nuk duhet të kopjoni dhe kodin paste.
>> Dhe, me të vërtetë, çdo herë që ndjeheni
veten kopjimi dhe pasting,
dhe jo duke ndryshuar edhe kodin,
shanset janë se ka një mënyrë më të mirë.
Dhe, me të vërtetë, nuk ka.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të bëjë një për lak,
edhe pse mund të mos sintaksa
të vijë natyrshëm ende.
>> A këtë tri herë, thjesht
duke bërë following--
dhe Unë të ndodhë që të dini këtë nga praktika.
Por ne kemi një numër të shembujve tani.
Dhe ju do të shihni në internet
më shumë referenca ende.
>> Kjo është sintaksa on line 6, që
shumë si Scratch që përsërit
bllok, të përsëritur tri herë e mëposhtme.
Kjo është një magjike pak tani për tani.
Por kjo do të merrni më shumë,
dhe më të njohur.
>> Dhe ajo do të përsërisë
Linja tetë tri herë,
kështu që në qoftë se unë të ri-përpilojnë make kollë,
dot çaj kollë, kollë, kollë, kollë.
Ai ende punon në të njëjtën mënyrë.
Pra, kjo është e gjitha mirë dhe të mirë.
Por kjo nuk është shumë i përhumbur.
>> Kjo është krejtësisht e saktë.
Por ajo ndjehet si ka
mund të jetë një mundësi,
si në botën e
Scratch, për llojin e fillimit
të shtoni disa semantikë këtu në mënyrë që
Unë nuk e vetëm të ketë disa për lak,
dhe një funksion që thotë se
kollë, ose nuk kollë.
Ju e dini se çfarë?
Më lejoni të përpiqet të jetë një
pak pije freskuese se kaq,
dhe në fakt të shkruar një funksion që
ka disa efekte anësore, e quajti atë kollë.
>> Dhe kjo nuk merr të dhëna dhe
kthen asnjë vlerë si prodhim.
Por ju e dini atë që bën?
Ai e bën this-- printf,
quote mbyll thonjëzat, kollë.
>> Dhe tani këtu, unë jam duke shkuar
për të shkuar përpara dhe për int,
i merr zero, i më pak se 3, i plus plus.
Unë jam duke shkuar për të mos bërë printf, e cila është
ndoshta një zbatim i nivelit të ulët
detaje.
Unë nuk e kujdesit se si për kollë.
Unë vetëm dua të përdorni funksionin kollë.
Dhe unë jam vetëm duke shkuar për të thirrur kollë.
>> Tani, vini re dikotominë.
Kur ju telefononi një funksion, në qoftë se ju nuk e bëni
dua të jap të inputeve, krejtësisht fine.
Vetëm të bëjë paren hapur, të ngushtë
paren, dhe ju jeni bërë.
>> Kur ju të përcaktojë një funksion, ose
deklarojnë prototip Një funksion së,
në qoftë se ju e dini paraprakisht se nuk është e
do të marrë ndonjë argumente,
thonë pavlefshme në këto kllapa atje.
Dhe kjo e bën të sigurt që ju
nuk do të aksidentalisht keqpërdorë atë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të bëjë kollë.
Dhe, sigurisht, unë kam bërë një gabim.
>> Dammit, nuk ka se
Deklarata e nënkuptuar.
Por kjo është në rregull.
Kjo është një fix lehtë.
Unë vetëm nevojë për prototip të lartë deri
në dosjen time se unë jam në të vërtetë duke e përdorur atë.
>> Kështu që tani më lejoni të bëjë kollë përsëri, e bukur.
Tani, ajo punon.
Bëni kollë, kollë, kollë, kollë.
Kështu që ju mund të mendoni se ne jemi me të vërtetë
pak më shumë se inxhinieri këtë problem.
Dhe, me të vërtetë, ne jemi.
Kjo nuk është një e mirë
Kandidati i një programi
në momentin për
refactoring, dhe duke bërë atë që është e
quajtur dekompozimi hierarkike,
ku ju merrni një kod, dhe pastaj
ju lloj i faktor gjëra jashtë, kështu që
të përshkruajnë më shumë semantikë për ta,
dhe ripërdorimin atë afat në fund të fundit më të gjatë.
Por kjo është një bllok ndërtimi drejt
Programet më të sofistikuara
që ne do të fillojmë
shkrim para se të gjatë se
na lejon të kemi fjalorin
me të cilën për të shkruar kodin më të mirë.
Dhe, në të vërtetë, le të shohim nëse ne
nuk mund të përgjithësoj këtë më tej.
>> Duket një kafshë të çalë ose të vogël se unë, kryesore,
duhet të shqetësohen për këtë mallkuar për lak,
dhe duke bërë thirrje kollë përsëri dhe përsëri.
Pse nuk mund të them vetëm kollë,
ju lutem kollë tri herë?
Me fjalë të tjera, pse nuk mund të unë vetëm
japin të dhëna për kollë dhe të bëjë këtë?
>> Pse nuk mund të them vetëm, në
kollë kryesor tri herë.
Dhe tani, kjo është lloj i magjike.
Është shumë përsëritës këtu.
Dhe kjo është, me të vërtetë, një hap fëmijë.
>> Por vetëm aftësia për të thënë në
Linja e tetë, kollë tri herë,
kjo është vetëm shumë më shumë i lexueshëm.
Dhe, plus, unë nuk duhet të dini
ose kujdes se si kollë është zbatuar.
Dhe, me të vërtetë, më vonë në
gjatë dhe për projektet përfundimtare,
në qoftë se ju të trajtuar një projekt me
një shok klase ose dy shokët e klasës,
ju do të kuptojë se ju jeni do të
duhet të, ose të dëshironi të, ndarjen e punës.
>> Dhe ju jeni do të duan për të vendosur
më parë, i cili do të bëjë atë,
dhe në të cilin copa?
Dhe nuk do të ishte mirë
në qoftë se ju, për shembull,
të marrë përgjegjësinë e shkrimit kryesor, bërë.
Dhe shokun tuaj, ose tuaj
partner në përgjithësi,
kujdeset për zbatimin e kollë.
>> Dhe kjo ndarje, këto
Muret e abstraksionit,
ose shtresa e abstraksionit nëse
ju do të, janë super të fuqishme,
sepse sidomos për më të mëdha,
më shumë programe komplekse dhe sistemet,
ai i lejon njerëzit të shumta për të ndërtuar
gjëra së bashku, dhe në fund të fundit
thur punën e tyre së bashku në këtë mënyrë.
Por, natyrisht, ne
nevojë për të tani të rregulluar kollë.
Ne kemi nevojë për të të treguar kollë
që, hej, ju e dini se çfarë?
Ju jeni do të duhet të merrni një
input-- kështu që nuk e pavlefshme, por int dhe tani.
Le të shkojnë përpara dhe të vënë në
kollë int. i merr zero.
>> i është më pak se sa shumë herë.
I tha tre më parë.
Por kjo nuk është ajo që unë dua.
I duan kollë të përgjithësuar për të
mbështetur ndonjë numër të iterations.
>> Pra, në të vërtetë, kjo është n që unë dua,
çfarëdo përdoruesi më thotë.
Tani, unë mund të shkoni përpara dhe të thonë kollë të shtypura.
Dhe pa marrë parasysh se çfarë numri
përdoruesi kalon,
Unë do të iterate se shumë herë.
>> Pra, në fund të ditës,
program është identike.
Por vini re të gjitha të këtij stuff
edhe mund të jetë në një tjetër dosje.
Në të vërtetë, unë nuk e di më së
moment si printf është zbatuar.
>> Unë nuk e di në këtë moment se si të marrë
string, ose të merrni int, ose të merrni noton
janë zbatuar.
Dhe unë nuk dua të
shohin ato në ekran e mia.
Siç është, unë jam duke filluar të përqëndrohet në
programi im, jo ​​ato funksione.
>> Dhe kështu, në të vërtetë, sa më shpejt që ju
fillojnë factoring kodin si kjo jashtë,
mund të kemi edhe të lëvizë kollë
në një skedar të veçantë?
Dikush tjetër mund të zbatojë atë.
Dhe ju dhe programi juaj të bëhet
shumë e bukur, dhe shumë të lexueshme,
ndoshta, me të vërtetë katër
Linja program të drejtë atje.
>> Pra, le të shkojë përpara tani
dhe të bëjë një ndryshim shumë.
Vini re se prototip im
duhet të ndryshojë deri të lartë.
Pra më lejoni të rregulluar në mënyrë që
Unë nuk do të marrë yelled at.
>> Bëni kollë, më lejoni të drejtuar kollë herë
Për më tepër, ende duke bërë të njëjtën gjë.
Por tani, vini re ne kemi një
përbërës për një version përfundimtar.
Ju e dini se çfarë?
Unë nuk dua të vetëm të kollë, domosdoshmërisht.
Unë dua që të ketë diçka më të përgjithshme.
Kështu që ju e dini se çfarë?
Unë dua të bëj këtë.
Unë dua që të ketë, ashtu si Scratch
bën, një bllok të themi, por jo vetëm
thonë diçka disa disa herë.
Dua të them një varg shumë të veçantë.
Dhe, për këtë arsye, unë nuk
duan që ajo të them vetëm kollë.
Unë dua të them gjithçka
string është kaluar në.
>> Pra vini re, unë kam përgjithësuar
këtë në mënyrë që tani
të themi ndjehet si një emër të mirë
për këtë, si Scratch,
merr dy argumente, ndryshe nga Scratch.
Njëra është një string.
Njëra është një int.
>> Dhe unë mund të kaloni ato.
Unë vetëm lloji i pëlqen ideja e
thonë string parë, dhe pastaj
sa herë më vonë.
Void do të thotë se ende
nuk e kthen asgjë.
Këto janë vetëm anën vizuale
efekte, si me [? Jordan,?]
një efekt anësor i verbal yelling.
Ajo ende bën herë diçka n,
0 deri në, por jo i barabartë me n.
Kjo do të thotë n gjithsej herë.
Dhe vetëm pastaj të shtypura nga
çfarëdo që string është.
Kështu që unë kam përgjithësuar me të vërtetë
kjo linjë e kodit.
Deri tani, si mund ta zbatojnë
funksioni kollë?
>> Unë mund të bëj kollë pavlefshme.
Dhe unë ende mund të marrë në atë se si
shumë herë ju doni të kollë.
Por ju e dini se çfarë?
Unë tani mund të vë bast për të thënë.
>> Unë mund të telefononi të them me
fjala kollë, duke kaluar në n.
Dhe në qoftë se unë dua të zbatojë gjithashtu,
vetëm për argëtim, një funksion teshtij,
Unë mund të teshtij një numër i herë.
Dhe unë mund të mbani ripërdorimin n, sepse
vini re se m në këtë kontekst apo fushëveprimi
ekziston vetëm brenda këtij funksioni.
>> Dhe n në këtë kontekst vetëm
ekziston brenda këtij funksioni këtu.
Pra, ne do të kthehen në
këto çështje të fushës.
Dhe këtu, unë jam vetëm duke shkuar për të thënë,
achoo, dhe pastaj n herë, gjysmë-zorrës së trashë.
>> Dhe tani, unë vetëm nevojë për të marrë hua
këto Funksioni firma këtu.
Pra, kollë është e saktë.
teshtij Void është e saktë tani.
>> Dhe unë ende vetëm duhet të them.
Kështu që unë jam duke shkuar për të thënë, të themi
string s, int n, gjysmë-zorrës së trashë.
Kështu që unë kam mbi-engineered
dreq nga ky program.
>> Dhe kjo nuk ka
do të thotë kjo është
çfarë ju duhet të bëni kur shkruani
edhe më të thjeshtë të programeve.
Të marrë diçka që është e qartë
të vërtetë të thjeshtë, të vërtetë të shkurtër,
dhe ri-zbatuar atë
duke përdorur kodin mënyrë shumë.
Por në fakt ju do të shihni, dhe në
Ora të shikojnë prapa në këto shembuj,
dhe kuptojnë, oh, këto janë hapat
ne e mori që në fakt përgjithësuar,
të faktor diçka,
deri ne fund te ditës
kodi im në fakt është shumë e arsyeshme.
Sepse në qoftë se unë dua të nxjerr me kollë tre
herë pas teshtij tri herë,
Unë thjesht do të përsëritje këtë,
program të kollë, dhe të drejtuar kollë.
Dhe unë kam tre kollitet
dhe tre teshtima.
>> Dhe kështu që kjo është një bazë
paradigmë, në qoftë se ju do të,
për mënyrën se si ne mund të shkoni në lidhje me
në fakt zbatimin e një programi.
Por, le të vetëm të shohim tani se çfarë është
ne kemi bërë të gjithë këtë kohë,
dhe atë që disa nga pjesët e fundit
janë pas kësaj komande të thjeshtë.
Në fund të ditës, ne kemi
qenë duke përdorur tingëllimë si përpilues tonë.
Ne kemi qenë të shkruar burim
Kodi, konvertimin atë
via tingëllimë në kodin e makinës.
>> Dhe ne kemi qenë duke përdorur të bëjë vetëm
për të lehtësuar tasteve tona në mënyrë
se ne nuk duhet të mbani mend
ato yshtje e vetë tingëllimë.
Por ajo që është bërë në të vërtetë duke bërë?
Dhe, nga ana tjetër, ajo që është
Tingëllimë të vërtetë duke bërë?
>> Ajo rezulton, edhe pse ne kemi thjeshtuar
Diskutimi i sotëm duke thënë:
ju merrni kodin burim, të kalojë atë si
input për një përpilues që ju jep
prodhimit të makinës
Kodi, rezulton se ka
disa hapa të ndryshme brenda atje.
Dhe hartimin ndodh të jetë ombrellë
Termi për një bandë e tërë e hapave.
Por, le të vetëm të vë në lojë
këtë, me të vërtetë shpejt.
>> Ajo rezulton se ne kemi qenë duke bërë
shumë gjëra që çdo herë që unë të drejtuar një program,
ose çdo herë që unë të hartuar një program të sot.
Pra preprocessing referohet
this-- asgjë në një program C,
si ne do të shohim përsëri dhe përsëri,
që fillon me këtë simbol hash,
ose simboli hashtag këtu, do të thotë
kjo është një direktivë preprocessor.
Kjo do të thotë, në këtë rast, hey
kompjuter, të bëjë diçka me këtë skedë
të vërtetë para se të përpilojnë kodin tim.
>> Në këtë rast, hash përfshijnë është,
në thelb, mënyra C-së e duke thënë:
hey kompjuter, shkoni merrni përmbajtjen
e CS50.h dhe ngjiti ato këtu.
Hey kompjuter, shkoni merrni
Përmbajtja e IO.h standarde,
kudo që ndodhet mbi
hard drive, ngjitur këtu.
Pra, këto gjëra ndodhin
parë gjatë preprocessing.
>> Dhe tingëllimë e bën të gjithë këtë për ne.
Dhe kjo e bën atë në mënyrë të mallkuar
shpejtë, ju nuk e bëni edhe
të shihni katër gjëra të veçanta ndodhin.
Por kjo është hapi i parë i tillë.
>> Çfarë në të vërtetë ndodh më pas?
E pra, zyrtari tjetër
hap është përpiluar.
Dhe kjo rezulton se
hartimin e një programi
teknikisht do të thotë duke shkuar nga
kodi burim, sende ne kemi
qenë i shkruar sot, diçka
quajtur code kuvendi, diçka
që duket pak më ndryshe.
>> Dhe, në fakt, ne mund të shohim këtë të vërtetë të shpejtë.
Më lejoni në fakt shkojnë në IDE tim.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të hello.c të hapur, e cila
është programi i parë me të cilin ne
filloi sot.
Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe të drejtuar tingëllimë a
pak ndryshe, tingëllimë-s, hello.c,
e cila është në të vërtetë do të
më jep një tjetër fotografi hello.s.
>> Dhe ne me siguri kurrë nuk do të
herë të parë këtë lloj të kodit.
Nëse ju merrni një nivel më të ulët
Sistemet e klasës si CS61,
ju do të shihni shumë më tepër
e këtij lloji të kodit.
Por kjo është gjuha e kuvendit.
Kjo është x86 gjuha kuvendi
që CPU që është në themel
CS50 IDE fakt e kupton.
>> Dhe fshehtë si ajo e bën
shikoni, kjo është diçka
kompjuteri e kupton mjaft mirë.
Nën q, kjo është një zbres.
Ka lëvizje.
>> Nuk flet e funksioneve këtu,
x Oring, një lëvizje, një shtesë, një pop,
një kthim.
Pra, ka disa shumë
udhëzime të nivelit të ulët
se CPUs kuptojnë se
I përmendur tërthorazi më parë.
Kjo është ajo që Intel Inside.
>> Ka modelet e
zero dhe ato që
hartë të këtyre formuluara arcanely, por
disi i quajtur, udhëzime,
mënyrë që të flasin.
Kjo është ajo që ndodh kur
të përpilojnë kodin tuaj.
Ju merrni kuvendi
Gjuha nga ajo, e cila
do të thotë hapi i tretë është për të mbledhur
që kodi kuvendi ne, në fund të fundit,
makinë zero code-- dhe ato, jo
Teksti që ne vetëm e pa një moment më parë.
>> Pra, para-përpunimit të bën që të gjejnë
dhe të zëvendësojë, dhe disa gjëra të tjera.
Hartimi merr burim tuaj
Kodi nga C, kod burim
që kemi shkruar, që të kuvendit
kodi që ne vetëm lëshoi ​​në.
Grumbulluar merr atë asamble
Kodi për zero dhe ato
se CPU me të vërtetë do të
kuptuar në fund të ditë.
Dhe lidh është hapi i fundit
kjo ndodh për us-- përsëri,
në mënyrë të shpejtë, ne nuk bëjmë edhe
notice-- që thotë se,
hey kompjuter, të marrë të gjitha
e zero dhe ato që
rezultuar nga hartimin kodin e Davidit,
dhe funksioni i tij kryesor në këtë rast.
>> Dhe hej kompjuter, shkoni merrni
të gjitha zero dhe ato
se stafi CS50 shkroi
brenda bibliotekës CS50.
Mix ato me David.
Dhe hej kompjuter, shkoni merrni të gjitha zero
dhe ato që dikush tjetër ka shkruar vjet
parë për printf.
Dhe shtoni ato në të
gjë e tërë, në mënyrë që ne kemi
mori zero e mia dhe ato, The
zero dhe ato të stafit CS50-së,
të zero printf dhe ato,
dhe çdo gjë tjetër ne jemi duke përdorur.
>> Ata të gjithë të kombinuara së bashku në një
program të quajtur, në këtë rast, përshëndetje.
Kështu tani e tutje, ne do të vetëm
përdorin përpilimin fjalën.
Dhe ne do të marrë për të dhënë se kur
themi, hartojnë programin tuaj, kjo do të thotë,
hey bëjë para-përpunimin,
grumbulluar, dhe lidh.
Por ka në fakt disa sende me lëng
ndodh atje nën kapuç.
Dhe sidomos në qoftë se ju
merrni kurioz disa kohë,
ju mund të filloni poking
rreth në këtë nivel të ulët.
Por tani për tani, të kuptojë se
ndër takeaways për sot
janë mjaft të thjeshtë
fillimi i një procesi,
e duke u kënaqur me
diçka si bota përshëndetje.
Në të vërtetë, shumica e asaj që ne e bëmë sot
me siguri nuk do të zhytet në super të shpejtë.
Dhe ajo do të marrë disa
kohë, dhe disa praktika.
Dhe shanset janë, ju do lloj
i duan të goditur tastierën tuaj
ose bërtas në ekran.
Dhe e gjithë kjo është në rregull.
Edhe pse, ndoshta nuk do të përpiqet për të
të bëjë atë në bibliotekë aq shumë.
>> Dhe në fund të fundit, ju do të
të aftë edhe pse, për të filluar
duke parë modele, si në kodin mirë
që e keni shkruar dhe në gabime
që ju keni bërë.
Dhe ashtu si në procesin e
duke u bërë një TF apo CA është si,
ju do të fillojnë për të merrni më të mirë dhe të
më të mirë në duke parë këto modele,
dhe vetëm zgjidhjen tuaj
Problemet e vet në fund të fundit.
Në ndërkohë, nuk do të jetë mjaft
prej nesh të japë ju mbështetje dhe nisuni
me këtë.
Dhe në shkruaj-ups
për të gjitha problemet
do të të udhëhiqet përmes
të gjitha komandat
se unë me siguri e di nga
një shumë të praktikës deri tani,
por mund të ketë fluturuar
mbi kokën e dikujt për tani.
Dhe kjo është krejtësisht në rregull.
>> Por, në fund të fundit, ju do të jeni
për të filluar për të parë modele të dalin.
Dhe një herë ju merrni kaluara të gjitha të
Detajet e trashë, si kllapa,
dhe formatimin e teksteve kaçurrel, dhe gjysmë-colons,
dhe sende, sinqerisht,
që nuk është aspak e
intelektualisht interesante.
Dhe kjo nuk është objektivi i
marrë ndonjë klasë hyrës.
Është ide që janë duke shkuar për të rëndësi.
>> Është e sythe, dhe
kushtet, dhe funksionet,
dhe më fuqishëm nxjerrjen,
dhe factoring e kodit,
dhe dizajn të mirë, dhe e mira
style, dhe në fund të fundit korrektësinë
e kodit tuaj, kjo është në fund të fundit
do të rëndësi më.
Pra javën e ardhshme, ne do të marrim këto
ide që ne së pari e pa në Scratch
dhe kanë përkthyer tani
të C. Dhe ne do të fillojmë
për të futur e parë e
domains botës reale natyrisht së.
>> Ne do të përqëndrohet në botën e sigurisë,
dhe më konkretisht cryptography,
arti i përpiqen informacion.
Dhe në mesin e parë
Problemet ju vetë
do të merrni për të shkruar më tej
duke luajtur me disa sintaksë
dhe zgjidhjen e disa logjike
probleme, në fund të fundit para se të gjatë,
është që në fakt të ngjitem, ose të encrypt,
dhe në fund të fundit decrypt informacion.
Dhe çdo gjë që kemi bërë
sot, në mënyrë të drejtë do të ulët
niveli, është vetëm do të lejojë
ne për të marrë një të tillë, dhe një,
dhe një hap më lart drejt
shkruar kodin më interesante akoma.
>> Pra, më shumë në atë javën e ardhshme.
>> [VIDEO rishikim]
>> -Çfarë Mund të më thoni në lidhje me
hera e fundit që e panë atë?
-Çfarë Mund të them, me të vërtetë?
Unë do të thotë, ajo ishte si çdo tjetër
provë para-prodhimit,
me përjashtim të kishte diçka, tha ai
në fund që mbërthyer me mua.
>> -Kjo Ishte CS50.
>> -Kjo Është një të gjithë të prerë,
punë e madhe në provë.
>> drekë -Kjo-së?
>> -Yeah, Ju dhe unë mund të
kap një sanduiç në një grimë.
Më lejoni vetëm të informohemi me
David të vërtetë shpejt.
David?
>> [END rishikim]