>> Zamyla Chan: Låt oss öka vår
spel med Vigenère chiffer.
Den Vigenère chiffer är
mycket lik Caesar,
utom i Caesar vi passerade
en enda heltal som vår nyckel.
I Vigenère ska vi
att passera i ett sökord.
Så om jag ville flytta
chiffertext detta är CS 50 genom ohai,
då det innebär att varje bokstav i
ohai kommer att tjäna som den viktigaste,
och jag ska cykla över
det sökordet för mitt skift
göra chiffertexten
mycket svårare att avkoda.
>> Vad betyder det att
skifta av sökord?
Tja, är nyckelordet en sträng
där varje bokstav motsvarar
till något heltal skift.
Så motsvarar o en nyckel 14,
h till en nyckel av 7, a har en nyckel av 0,
så det skulle inte ändra någonting,
och då jag har en nyckel 8.
>> Säger jag sprang Vigenère A med
klartext detta är CS50 bra,
som helt enkelt skulle ge
mig en oförändrad sträng.
Lägg märke till att detta är ekvivalent med
kör Caesar med en nyckel på noll.
I själva verket, löpning Vigenère
med någon enstaka tecken
skulle motsvara löpning
Caesar med samma heltal.
>> Okej, så, eftersom
de är så lika jag skulle
faktiskt rekommendera att om du
vill du bara kopiera din Caesar
kod i din Vigenère kod.
Saker kommer att förändras,
men åtminstone har du
någon ryggrad att du kan arbeta med.
Eftersom de todos är desamma vi vill
att få nyckeln, få vanlig text,
chiffrera att vanlig text,
och sedan skriva ut det.
>> Precis som Caesar nyckeln kommer att
föras in som andra kommandoraden
argumentet i argv index
1, men det är annorlunda den här gången
eftersom det måste vara alfabetisk.
Så måste vi att iterera över varje
enstaka tecken i den tangenten
att användaren gått in, och se till att
att varje tecken är alfabetisk
för att kunna fortsätta.
>> När vi har gjort det, då vi
kan få strängen från användaren,
precis som vi gjorde innan.
Och nu kommer vi till hjärtat
av problemet för Vigenère,
vilket är precis som Caesar, hur man
räkna ut chiffremönstret
och ekvation, och encipher
hela klartexten.
>> Så kommer du att märka att den
ekvation för Vigenère skift
är mycket lik den Caesar en.
Den enda skillnaden är att
i stället för en enda variabel k
tidigare har nu k en nedsänkt
indikerar den j: e bokstaven i nyckeln.
>> Låt oss gå igenom ett exempel.
Säg att du ville förmedla en hemlighet
meddelande på din krossa, jag gillar dig.
Tja, för din nyckel som du
välja något som din
vet krossa vet att du gillar, pandor.
Okej, så hur ska vi flytta denna?
>> Tja, har vi vår klartext index.
Det är vid den första bokstaven och
så är indexet för vår nyckel
vilket är vid p, varvid den första
brev i vår panda ord.
Så skiftande jag med p ger oss x,
sedan avancera vi klartext index.
Detta får oss till ett utrymme.
Nu mellanslag
är icke alfabetisk,
så det betyder att det bara
överföringar rätt över till chiffertexten,
vi sätter ett utrymme där, och vi inte
avancera indexet för vår nyckel.
Så vi är fortfarande på p vid denna tidpunkt.
>> Vi går vidare till nästa
index i vår klartext.
Och nu, eftersom det är
ett brev, den gemena l,
vi flytta det vid
nästa index i vår nyckel.
Som är en, som är en nolla
skift så att bara blir
en li vår chiffer.
Sedan vi avancera både klartext, och
nyckelindex eftersom det är alfabetisk.
Så då fortsätter vi att
tills vi kommer till e i liknande.
>> Okej, så du kommer att märka på detta
påpeka detta, när det gäller vår nyckelindex,
Vi har kommit till slutet av
panda ord, så vad
händer när vi kommer till nästa
alfabetisk bokstav i klartext?
Tja, är allt som händer vi
linda runt till början,
till det första indexet i vår nyckel.
Så, sedan flytta vi att
y med p att ge oss n.
Och sedan fortsätter vi avslutar kodning
vår klartext att få x lvne noh.
>> Från detta exempel jag
visade att vi bara framåt
till nästa bokstav i sökordet
om tecknet i klartext
är ett brev så isalpha
Funktionen kommer att ha nytta här.
Och precis som i Caesar, vill vi
bevara fallet isupper och islower.
Så, lägg till lite
in i din pseudokod.
>> Så hur ska vi räkna ut de viktigaste förändringar?
Tja, om du minns vår diskussion
på alfabetiska index i Caesar
problem, det är mycket lika.
>> Där A motsvarar en ASCII
värde på 65 men en förskjutning av 0,
och sedan den sista bokstaven
i alfabetet, Z,
motsvarar en förskjutning av 25.
Du kommer att märka att förskjutningen
är identisk med eller utan
brevet är versaler eller gemener.
>> OK, så nu när du
vet hur man kan räkna ut
den numeriska skifte som
motsvarar ett enda tecken
Låt oss gå tillbaka till vår ekvation.
Eftersom vi har två olika
nedsänkta här, i och j,
det är en vink om att vi vill hålla koll
både vår position i klartext
liksom vår position på sökordet,
så de är två separata variabler
att vi vill hålla tag i.
>> Nu ställning i vår klartext
kommer att öka varje gång,
så det kommer att vara en
lite mer rakt fram
i motsats till den position sökordet,
som vi vet har att linda runt,
och ibland öka,
ibland förbli densamma.
Så, hur vi genomför
funktionaliteten
att omsluta
Indexet för sökordet?
>> Jag kommer att använda räkna av exempel.
Räkna ut är ett populärt sätt
att dela upp människor i grupper.
Säga att jag hade 5 personer och jag ville
dela upp dem i tre grupper,
ja då skulle jag börja med att räkna ut.
Den första personen skulle
säga att jag är laget nummer ett,
nästa person skulle vara lagnummer
två, den tredje personen lagnummer
tre.
Nu vill jag bara tre grupper så
den fjärde personen skulle faktiskt
börja från början och säga,
ja, jag är laget nummer ett också,
och nästa person
skulle vara lag nummer två.
Och därifrån, de kan då
dela upp i sina grupper.
>> Så, hur kan jag använda modulo
att hjälpa mig att genomföra
detta räknas bort wrap runt funktion?
Tja, den första personen
nummer 1, mod 3 ger oss en.
2 mod 3 ger oss två,
och 3 mod 3 ger oss 0.
>> Den fjärde personen, nummer 4, mod 3
ger oss en, och sedan 5 mod 3 ger oss två.
Så kommer du att märka att även om
antalet människor som jag har
ökar, och är över
3, eftersom jag modding med 3
Jag får alltid siffrorna 0, 1 och 2.
Jag får aldrig större än 3.
Alltså, även om jag hade 10
människor, då alla dessa människor
skulle fortfarande vara inom grupperna 1, 2, eller 0.
>> Så, nu vet vi att om vi har en grupp
av 5 och vi mod alla de med 3,
då vi kommer aldrig att
överstiga grupperna 0, 1 eller 2.
Så vi kommer aldrig att få en grupp
tal som är lika med 3 eller högre.
Så även om jag lägger fem mer
människor, då alla av dem
skulle fortfarande tilldelas till grupper
0, 1, eller 2 eftersom jag modding av tre.
Jag kommer aldrig att överstiga den mössa.
>> OK, så låt oss se om vi kan tillämpa
detta koncept för att använda modulo
att omsluta
gruppnummer och tillämpa
den till Vigenère där vi vill
att använda modulo att linda runt
Indexet för sökordet.
Även om vi uppräkning
index vi alltid
vill se till att vi alltid
lindas runt till början
aldrig överskrider den
längden på strängen.
>> OK, så jag vet att det kan vara
lite överväldigande.
Det finns mycket mer att göra i denna p set.
Så, se till att du skriver ut
en bra pseudokod själv
att du förstår och
som får jobbet gjort.
Försök och ta itu med varje
enda rad oberoende av varandra
räkna ut alla de små
små pusselbitar
innan det tillsammans.
>> Se till att du kan få
nyckeln från kommandoraden
och se till att det är alfabetisk,
får klartext från användaren,
och sedan i krypterings, se till att du
vet hur man chiffrera en enda bokstav,
och sedan gå vidare till hela strängen
med alla wrap runt funktioner.
Slutligen, kan du skriva ut chiffertexten.
>> Mitt namn är en Zamyla,
och detta var Vigenère.