ZAMYLA CHAN: Tas ir-me, Zamyla.
Šodien, mēs ejam, lai īstenotu
Mario, kur mēs vēršam Mario
pilna piramīda viņam lēkt pāri.
Pieņemsim nojauktu
apakšprogrammas uzdevumi šo problēmu.
>> Pirmkārt, mēs vēlamies, lai nekavējoties lietotājam
augstumam piramīdas.
Un tad mēs gribam, lai pārliecinātos, ka
ka tas ievade ir derīgs.
Un tad mēs ejam
vēlas vērst piramīdu.
>> So parunāsim par pamudinot
un apstiprinot lietotāja ievadi.
Tas varētu izskatīties kaut kas līdzīgs
tas, do-kamēr cilpa, kas
liek lietotājam par
vesels un tad tikai atkārtojas
ja tas skaitlis ir nederīgs.
Tātad, ko šis nosacījums būtu?
>> Lai to izdarītu, iesim atpakaļ
specifikācijai.
Nu, spec stāsta mums, ka jebkurš derīgs
augstums būs no 0 līdz 23,
ieskaitot.
Tātad tas nozīmē, ka jebkurš nederīgs
augstums būs mazāks par 0
vai vairāk nekā 23.
>> Tāpēc tagad, ka mums ir šī informācija,
pieņemsim dizains mūsu stāvokli.
Bet mums ir jābūt uzmanīgiem,
jo tagad mums ir
divas Booleans ka mēs vēlamies, lai novērtētu.
>> Šeit es esmu nodrošināts tevi
ar patiesību galda.
Tas ļauj mums veikt divas
Booleans, Būla viens un divi.
Un mēs varam novērtēt vai nu bool1
un bool2 vai bool1 vai bool2.
>> Tātad, kāda ir atšķirība
starp un un vai?
Nu, bool1 un bool2 būs
izvērtēt patiess tad un tikai
ja abi Booleans ir taisnība,
tā kā darbības vai
būs taisnība, ja nu kāds no
tad Booleans vai abi ir patiesi.
Tātad ar šo prātā,
redzēt, ja jūs varat izdomāt
kāds piemērots nosacījums
Jūsu do-kamēr cilpa par nederīgu n
būs.
>> Ar to, ka mēs esam pamudināja un apstiprināti
lietotājs augstuma piramīdas
ka viņi vēlas.
Tāpēc tagad, tas ir atkarīgs no mums
lai pievērstu piramīdu.
Pilns piramīda šim
Problēma izskatīsies mazliet
kā šis, kur mums ir kreiso piramīdas,
daži sprauga, un pēc tam pa labi piramīdas.
Tātad, pieņemsim lauzt šo leju mazliet.
>> Ja es iet uz manu teksta redaktoru, šeit es esmu
sastādīts mums pa kreisi līdzināts piramīdu.
Bet tas nebūs jādara.
Ko mēs vēlamies darīt, ir mēs vēlamies
izveidot pareizo saskaņots piramīdu pirmās.
Tātad, lai to izdarītu, vienkārši push
mans hashes gar sāniem,
Es esmu tikai gatavojas īstenot dažas rakstzīmes
starp, tikai šiem punktiem.
Tad es esmu gatavojas īstenot divi par
nākamais līnija, un viens uz šīs līnijas.
Un tāpēc šeit man ir
labo jāsaskaņo piramīdu.
>> Pēc tam, es esmu gatavojas
doties atpakaļ uz augšējā rindā
un nodot plaisu, kas
ir, par spec, divām telpām.
Tad es esmu gatavojas aizpildīt
otra puse no piramīdas.
Es iešu uz otro rindu, rakstiet
divas telpas plaisa un tad divas
hashes.
Atpakaļ uz trešās kārtas, divas atstarpes
par plaisu un trīs hashes.
Un beigās, divas telpas
par plaisu un četri hashes.
Tātad, tas ko pilna
piramīda izskatīsies.
>> Protams, mēs negribam
šie punkti ceļā.
Tātad mēs ejam, lai aizstātu tos
punkti, ievietojot dažas atstarpes.
Viens, divi, trīs pirmajā līnijā.
Viens, divi uz otro.
Un viens trešajā rindā.
Tātad tas ir tas, ko mēs varētu darīt, ja mēs
gribēja tikai veikt pilnu piramīdas,
teikt, mūsu teksta redaktoru.
>> Tātad pieņemsim šo,
izprast modeļus,
un pārvērst to pa kādu pseudocode.
Katrai rindu piramīdas, mēs gribam
izdrukāt kreisi piramīdu un tad
plaisa un tad tiesības piramīda.
Par kreisās piramīdas, mēs drukāt
nepieciešamais daudzums telpās,
kam seko hashes.
Tad mēs drukāt plaisu, kas
ir tikai divas vietas katru reizi.
Un īstajā piramīdas, mēs drukāt
vajadzīgo skaitu hashes.
>> Attiecībā uz otro rindu, veicām
tāds pats precīzs process.
Mēs drukāt atstarpes, lai pa kreisi
piramīda, nepieciešamais daudzums
no hashes, plaisa, divas telpas, un
tad hashes par labo piramīdas.
>> Pieņemsim risināt modeli
kreisajam piramīdas.
Ja man būtu, mērķiem
no šajā piemērā, augstums
no astoņiem līdz pieprasīto
lietotājs, tad mana pirmā rinda
būtu viena hash un septiņas vietas.
Mans otrais rindā būtu
divi hashes, sešas atstarpēm.
Trešajā rindā, trīs hashes, piecas telpas.
Jūs varat droši izdarīt
pats par kuru augstums ir astoņi
un noteikt, katrā rindā cik
hashes un cik daudz vietas jums ir nepieciešams.
Bet ko mēs vēlamies darīt, ir
mēs gribam abstrakts tā.
Tāpēc es aicinu jūs uz jebkuru n rindas, cik daudz
hashes un cik daudz vietas mums vajag?
>> Tagad, kā jūs noteikt
modelis uz cik hashes
un cik daudz vietas jums ir nepieciešams, lai
jebkurš n rindu konkrētā augstumā,
atcerieties jābūt uzmanīgiem
par to, kā jūs indeksēšanu.
Ko es domāju ar šo ir tas, ka ikdienā
dzīve lielākā daļa no mums sākt skaitīšanas pa vienam.
Tātad pirmais rindā būs numur viens.
Un otrajā rindā būs rinda
numurs divi, tā tālāk un tā tālāk.
>> Bet datorzinātnē un
CS50, mēs nulles indeksētas.
Tātad mēs faktiski sākt skaitīt no nulles.
Tātad pirmais rindā būtu
būt rindas numurs nulle.
Un otrajā rindā
būtu rinda numur viens.
Tātad, ja man bija augstumu astoņi par
mans piramīdas, pēc tam pēdējo n vērtība
faktiski nebūtu septiņi un nav astoņi.
>> Tāpēc jābūt uzmanīgiem par to.
Un jāapzinās, ja jūs nosakot
Jūsu raksts vai jūsu nulles indeksētas
vai vienu indeksētas
>> LABI.
Tāpēc tagad, ka mums ir
modelis kreisajā piramīdas,
mums ir nepieciešams, lai noteiktu,
modelis par plaisa.
Par laimi, tas ir patiešām viegli.
Tas ir tikai vienmēr divas telpas.
>> Tāpēc tagad mēs pārejam pie pareizā modeli.
Pirmajā rindā būs viens hash.
Otrajā rindā, divi.
Trešajā rindā, trīs.
Tā tālāk un tā tālāk.
Tātad vēlreiz, noteikt, kādu abstraktu
n un jebkura augstuma cik hashes
un cik daudz vietas
Katrā rindā ir jābūt.
>> LABI.
Tātad mēs zinām, ka katrā rindā mēs
nepieciešams veikt kādu procesu.
Kā mēs to darām?
Nu, mēs izmantojam, lai cilpu būvēt,
sastāv no inicializācijas,
nosacījums, un atjauninājumu.
Attiecībā uz cilpas var tikt izmantoti
atkārtot procesu.
>> Tā teikt, es gribu to pateikt hello,
pasaules 50 reizes, tad mans cilpas
varētu izskatīties kaut kas līdzīgs šim, kur
Es sāktu manu mainīgo līdz nullei.
Nosacījums ir, ka man ir mazāks par 50.
Un tad update ir tas, ka tā
soli pa vienam katru reizi.
Tātad, ko tas varētu darīt, būtu
drukāt hello, pasaules 50 reizes pēc kārtas.
>> Tagad, ka es gribēju atkārtot
vairāk nekā augstums piramīdas.
Tad nevis cieto kodēšanas
daži vērtība stāvoklī,
Es tikai izmantot mainīgo augstumu.
Tātad, ko tas būs jādara, ir atkārtot
vairāk nekā augstums katrā rindā.
Un es varu darīt kaut ko iekšā
no korpusa minētās cilpas.
>> Ko mēs vēlamies darīt
ķermeņa iekšpusē cilpa?
Nu, kā mēs norādīts iepriekš, mēs gribam
drukāt atstarpes un hashes
par kreiso piramīdas un pēc tam izdrukāt
divas telpas, un pēc tam izdrukāt hashes.
Tāpēc mēs esam jau sapratu, ka out.
Tātad, mēs varam sākt aizpildīt
mūsu programmā ir daudz vairāk.
>> Šeit man ir ārējā uz cilpas, kas
vairākkārt uzsvērts pār katru rindu piramīdas.
Un iekšā šīs struktūras es eju
drukāt telpas atkārtoti,
hashes atkārtoti, un tad plaisa,
un tad hashes par tiesībām piramīdas,
un pēc tam, beidzot, jauns
line lai sāktu nākamo rindu.
>> Ar to, ka mēs esam piedāvāts
lietotājs par ieguldījumu.
Mēs esam pārliecināts, ka tas ir derīgs.
Un tad mēs esam sastādīts piramīdu.
Tātad Mario var veiksmīgi
kāpt piramīdu.
>> Mans vārds ir Zamyla.
Un tas ir CS50.