ZAMYLA CHAN: Dia duit, domhan. Is é mo ainm Zamyla. Agus beidh mé a bheith do siúl trí mar thoradh ar na fadhbanna CS50. I ngach siúl tríd, beidh mé ag dul chun cad atá ag teastáil le haghaidh an fhadhb, Beidh mé ag dul thar an méid an liosta de a Tascanna atá, agus beidh mé a chur ar fáil níos mó de ard-leibhéal, bhealach algorithmic de thosaigh ag fáil, a thabhairt duit cúpla leideanna, roinnt snippets de chód. Agus tá súil againn, beidh tú go maith ar do bhealach a chomhlánú ar an bhfadhb. Mar sin, mar lá atá inniu ann, a ligean ar labhairt faoi hello, i gcás táimid ag dul a scríobh ár clár an-an chéad C. Cad is gá dúinn a dhéanamh ná an chéad nascleanúint a dhéanamh lenár spás oibre, áit a bhfuil muid ag dul a chruthú comhad agus é a shábháil mar hello.c. Tá mé scríofa cheana beagán de chód cheana. Tá mé san áireamh an caighdeán Leabharlann io, agus ansin Chruthaigh mé díreach tar éis mo fheidhm is mó. 

Cad Tá mé ag dul a dhéanamh ná mé ag dul a scríobh printf Dia duit, domhan! le cúlslais n feadh deas, nua [inaudible] formáidiú, agus Leathstad go deireadh. Tar éis a shábháil ár gclár, a ligean ar dul go dtí ár críochfort, cá bhfuilimid ag dul a chur le chéile sé ag clóscríobh an ordú a dhéanamh Dia duit. Tiomsaíonn sé i gceart. Agus mar sin is féidir linn dul ar aghaidh agus a reáchtáil ár ./hello comhad inrite. 

Agus a fháil againn Dia duit, domhan! Dia duit, domhan! Is é mo ainm Zamyla, agus bhí sé seo Dia duit. 