ZAMYLA CHAN: Dia duit, domhan.
Is é mo ainm Zamyla.
Agus beidh mé a bheith do siúl trí
mar thoradh ar na fadhbanna CS50.
I ngach siúl tríd, beidh mé ag dul chun
cad atá ag teastáil le haghaidh an fhadhb,
Beidh mé ag dul thar an méid an
liosta de a Tascanna atá,
agus beidh mé a chur ar fáil níos mó de ard-leibhéal,
bhealach algorithmic de thosaigh ag fáil,
a thabhairt duit cúpla leideanna,
roinnt snippets de chód.
Agus tá súil againn, beidh tú go maith ar
do bhealach a chomhlánú ar an bhfadhb.
>> Mar sin, mar lá atá inniu ann, a ligean ar
labhairt faoi hello, i gcás
táimid ag dul a scríobh ár
clár an-an chéad C.
Cad is gá dúinn a dhéanamh ná an chéad
nascleanúint a dhéanamh lenár spás oibre,
áit a bhfuil muid ag dul a chruthú
comhad agus é a shábháil mar hello.c.
Tá mé scríofa cheana
beagán de chód cheana.
Tá mé san áireamh an caighdeán
Leabharlann io, agus ansin
Chruthaigh mé díreach tar éis mo fheidhm is mó.
>> Cad Tá mé ag dul a dhéanamh ná mé ag dul
a scríobh printf Dia duit, domhan!
le cúlslais n feadh deas,
nua [inaudible] formáidiú,
agus Leathstad go deireadh.
Tar éis a shábháil ár gclár,
a ligean ar dul go dtí ár críochfort,
cá bhfuilimid ag dul a chur le chéile sé
ag clóscríobh an ordú a dhéanamh Dia duit.
Tiomsaíonn sé i gceart.
Agus mar sin is féidir linn dul ar aghaidh agus a reáchtáil
ár ./hello comhad inrite.
>> Agus a fháil againn Dia duit, domhan!
Dia duit, domhan!
Is é mo ainm Zamyla, agus bhí sé seo Dia duit.