>> David J. Malan: Sveiki pasaulis, tai yra
CS50, Harvardo universiteto Įvadas
į intelektinės
įmonės kompiuterių mokslo
ir programavimo menas
didžiųjų ir ne didžiųjų panašūs.
Iš tiesų, dauguma studentų, kurie
imtis CS50, tiek miesteliu ir išjungti,
neturi ankstesnės patirties.
>> Tai čia yra Sandersas teatras
Harvardo universitete, kur
mes patenkinti paskaitoms ir
pristatyti kiekvieną savaitės koncepcijos,
nors, pirmą kartą
mes keliauti į Jeilio universiteto
kai paskaitų, taip pat.
>> Jūs taip pat netrukus susitikti Zamyla, kuris
veda kurso pėsčiomis per,
kuriame ji padėsime jums
kiekviena savaites iššūkius
ir Robas, kuris veda
kursai postmortems kuriame
jis bus atskleisti sprendimus su tuo pačiu.
Ir oh, Doug, kuris veda
Žinoma, skyriais,
kuriame jis bus peržiūri
savaitę medžiaga išsamiau.
>> Pirmą kursą problema
rinkiniai arba programavimo užduotis,
mes neria į nulio, tam
grafinė programavimo kalba
nuo MITS Media Lab, per kurį
galite užprogramuoti vilkdami ir nuleisti
virtualus dėlionės gabaliukai
kad tik susikabinti
jei ji daro logine prasme tai daryti.
>> Mes tada pereiti prie C, labiau
Tradicinis kalba, su kuria jūs
statyti Mario piramidę ir dar daugiau.
tada mes ištirti
pasaulis kriptografija,
iš kodavimo menas
informacija, ir jūs
rašyti kodą su kuriuo užšifruoti
ir iššifruoti slaptus pranešimus.
>> Po to, mes įgyvendinti žaidimą
15 ir jūs sukursite kažką
kad jūs ir jūsų draugai gali žaisti.
Ir tada mes pažvelgti ekspertizės.
Aš netyčia ištrinti
kai nuotraukos ir jūs
reikia rašyti kodą
kuri juos atkurti.
>> Po to, galbūt mūsų
Didžiausias iššūkis C
Mes jums ranka žodyną
iš daugiau nei 140,000 anglų kalbos žodžiai
ir jums reikia sukurti
Greičiausias rašybos tikrintuvas jūs galite.
Ir tada mes pereiti
į interneto programas.
Pirma, jums įgyvendinti
savo interneto serveris
C, kuri tarnauja iki faktinius puslapius.
Tada, naudodami PHP, SQL, ir daugiau,
jums įgyvendinti interneto paraišką
su kuria pirkti ir parduoti atsargas, naudojant
virtualių dolerių, programiškai,
naudojant Yahoo Finance gauti
beveik realaus laiko kainos.
>> tada mes, kartu
"Google Maps" ir "Google News".
Ir naudojant JavaScript ir daugiau,
jums sukurti interneto paraišką
su kuriuo būtų galima rasti dirbiniai iš
beveik bet kurioje pasaulio miestas.
Galų gale, kad jums sukurti
kažkas visiškai savo.
Galutinis projektas,
ir įgyvendino jums.
>> Visa tai ir dar daugiau laukia.
Tai CS50.