David J. Malan: Sveiki pasaulis, tai yra CS50, Harvardo universiteto Įvadas į intelektinės įmonės kompiuterių mokslo ir programavimo menas didžiųjų ir ne didžiųjų panašūs. Iš tiesų, dauguma studentų, kurie imtis CS50, tiek miesteliu ir išjungti, neturi ankstesnės patirties. 

Tai čia yra Sandersas teatras Harvardo universitete, kur mes patenkinti paskaitoms ir pristatyti kiekvieną savaitės koncepcijos, nors, pirmą kartą mes keliauti į Jeilio universiteto kai paskaitų, taip pat. 

Jūs taip pat netrukus susitikti Zamyla, kuris veda kurso pėsčiomis per, kuriame ji padėsime jums kiekviena savaites iššūkius ir Robas, kuris veda kursai postmortems kuriame jis bus atskleisti sprendimus su tuo pačiu. Ir oh, Doug, kuris veda Žinoma, skyriais, kuriame jis bus peržiūri savaitę medžiaga išsamiau. 

Pirmą kursą problema rinkiniai arba programavimo užduotis, mes neria į nulio, tam grafinė programavimo kalba nuo MITS Media Lab, per kurį galite užprogramuoti vilkdami ir nuleisti virtualus dėlionės gabaliukai kad tik susikabinti jei ji daro logine prasme tai daryti. 

Mes tada pereiti prie C, labiau Tradicinis kalba, su kuria jūs statyti Mario piramidę ir dar daugiau. tada mes ištirti pasaulis kriptografija, iš kodavimo menas informacija, ir jūs rašyti kodą su kuriuo užšifruoti ir iššifruoti slaptus pranešimus. 

Po to, mes įgyvendinti žaidimą 15 ir jūs sukursite kažką kad jūs ir jūsų draugai gali žaisti. Ir tada mes pažvelgti ekspertizės. Aš netyčia ištrinti kai nuotraukos ir jūs reikia rašyti kodą kuri juos atkurti. 

Po to, galbūt mūsų Didžiausias iššūkis C Mes jums ranka žodyną iš daugiau nei 140,000 anglų kalbos žodžiai ir jums reikia sukurti Greičiausias rašybos tikrintuvas jūs galite. Ir tada mes pereiti į interneto programas. Pirma, jums įgyvendinti savo interneto serveris C, kuri tarnauja iki faktinius puslapius. Tada, naudodami PHP, SQL, ir daugiau, jums įgyvendinti interneto paraišką su kuria pirkti ir parduoti atsargas, naudojant virtualių dolerių, programiškai, naudojant Yahoo Finance gauti beveik realaus laiko kainos. 

tada mes, kartu "Google Maps" ir "Google News". Ir naudojant JavaScript ir daugiau, jums sukurti interneto paraišką su kuriuo būtų galima rasti dirbiniai iš beveik bet kurioje pasaulio miestas. Galų gale, kad jums sukurti kažkas visiškai savo. Galutinis projektas, ir įgyvendino jums. 

Visa tai ir dar daugiau laukia. Tai CS50. 