DAVID J. Malan: Tout dwa.
Nou se tounen.
Se konsa, objektif la nan sesyon final sa a
se prezante yon tijan plis konsèp
men tou, bay tout moun yon chans
kalite detire dwèt ou
ak aktyèlman fè yon bagay
yon ti kras men-sou.
Objektif la se pa vire
nou tout nan devlopè entènèt
pa nenpòt vle di men vrèman jis
l 'ban nou yon gou nan kèk
nan konstwi yo fondamantal nan sa
ale nan pwogram entènèt ak entènèt jodi a
devlopman, se konsa nan
estatik bò nan things--
pa gen okenn lojik, pa gen pwogram
lang, jis kontni estatik.
Epi li pral ban nou yon opòtinite
ki aktyèlman wè sa ki yon sèvè sit entènèt se,
gade ki sa yon dosye HTML se, wè sa ki
li se HTTP se aktyèlman sèvi moute.
Men, anvan nou plonje nan, nenpòt retrospektiv
kesyon sou nwaj informatique
oswa sekirite oswa nenpòt bagay nan ant?
>> Pa gen?
Tout dwa, byen, se pou yo
fè sa, jis nan ka
pwosesis la nan siyen pou
yon bagay pran yon kèk minit.
Nou pral kite l fè l 'nan background nan.
Ale pi devan, si ou te kapab,
sa a URL isit lan-- c9.io.
Sa a se yon twazyèm-pati service--
platfòm kòm yon sèvis, si ou will--
ki pral envite ou
pou enskri pou yon kont,
ak li a pral bay chak nan nou
yon kont nan syèl la sa yo rele
sou enfrastrikti yon lòt moun,
yon konpayi yo rele Cloud9.
Men, sa ki nan bèl sou
sa a se ke yo ba ou
yon apwoksimasyon nan yon
aktyèl devlopman mond reyèl la
anviwònman, kwake nan la
nwaj ak nan yon navigatè entènèt,
epi n ap sèvi ak sa a ki aktyèlman
eksperyans yon ti jan jodi a.
Lè sa a, ale pi devan epi jis navige
fason ou nan pwosesis la siy-up
si ou t 'kapab.
Se konsa, nou rive sèvi ak sa a nan klas la
Mwen anseye pou tout moun nan elèv nou yo,
tou de sou lakou lekòl la yo ak sou kounye a, ak
li nan ranplase sa istorikman
te otreman Downloadable lojisyèl.
Se konsa, sa ou te jwenn aksè nan
se youn nan sa yo machin vityèl,
esansyèlman, pou m 'dekri pi bonè.
Se konsa, Cloud9 konpayi sa a pwobableman
pri lwaye ki sòti nan yon party-- twazyèm tout bon
nan ka sa a, Google-- yon antye
pakèt moun sou machin vityèl
ki yo yon jan kanmenm koupe moute nan
ilizyon an nan serveurs endividyèl
ke chak nan nou gen kontwòl konplè sou.
Li pa byen egzat yo di
ke yo ap machin vityèl,
menm si, paske sa
Cloud9 aktyèlman sèvi ak
se yon teknoloji yon ti jan plus
rele kontnerizasyon.
Ak kite m 'gen tan pwan foto sa a
isit la nan penti foto sa a.
>> Yon veso se, si
ou sonje foto a
soti nan pi bonè, yon ti kras pi lejè
pwa pase yon machin vityèl.
An reyalite, Lè nou konsidere ke dènye
fwa nou te pale osijè de gen
yo te yon opere
sistèm ak yon ipèrvizeur
ak Lè sa a sistèm opere envite, envite
sistèm opere, opere envite
sistèm, sou tèt ou
pyès ki nan konpitè fizik,
diferans la ak sa a plus
teknoloji, kontnerizasyon,
se yo ke yo tout yon jan kanmenm pataje
menm sistèm nan fonksyone.
Men, yo toujou kreye
ilizyon an nan tout moun
gen li oswa li pwòp san konte
dwa administratif ak dosye
sou sèvè a.
Men, gen nan mwens lojisyèl nan
ant ou menm ak pyès ki nan konpitè.
Rezilta a nan ki se, nan
teyori, yon pèfòmans ki pi wo,
paske w ap lè l sèvi avèk oswa
gaspiye mwens resous
sou sa sa yo rele kouch Virtualization.
Se konsa, sa a se rele
kontnerizasyon pa nati
pa fason pou yon teknoloji ki rele Koupre,
ki se anpil vini nan pwòp li yo.
Lè sa a se yon bagay ki
enjenyè nan konpayi ou
ta ka kalite sòt de kòmanse pale
sou byento si yo pa gen deja,
menm si gen nan sètènman pa gen okenn
rezon ki fè yo sote sou nenpòt bandwagons.
>> Se konsa, avèk ki te di, ki sa
pwobableman ou wè kounye a
se yon ekran ki sanble yon ti jan tankou sa a.
OK.
Epi jis rele m 'sou si se pa.
Men, si so-- mwen pral vin sou si se pa.
Ale pi devan epi klike sou ki gwo
plis yo kreye yon vorkspas,
epi ou pral wè yon ekran tankou sa a.
Ou ka rele vorkspas la
non nenpòt sa ou vle pou kounye a.
Epi jis aktyèlman pou senplisite,
ale and-- byen, anpil nan nou
deja gen vorkspas.
Rele li tou sa ou vle-biznis,
Harvard, Jedi, tou sa ou ta renmen.
Ou pa bezwen yon deskripsyon.
Ou ka kite li prive, sof si ou
deja gen yon pakèt moun sou vorkspas.
Si w ap fòse yo fè li piblik,
sa a, se amann pou rezon a jodi a.
Isit la, tou, se youn nan upsells yo.
Ou jwenn youn vorkspas prive pa
default. Men, si ou vle plis,
ou oblije peye pou pi plis.
Otreman, yo fòse ou
fè piblik travay ou.
Men, sa a amann, paske yo menm tou yo
sib sa a nan kominote louvri-sous
ankouraje moun yo
aktyèlman kolabore.
>> Epi bagay ki sot pase a sa a, se enpòtan,
menm si, se, apre ou fin chwazi yon non
ak apre ou chwazi pou ou prive oswa piblik,
klike sou HTML5, gwo icon nan zoranj
dezyèm soti nan bò gòch la, ak
Lè sa a, klike sou Kreye buro.
Epi li pral pwobableman
pran yon minit oswa konsa,
men ou pral Lè sa a, gen yon
anviwònman, yon fwa ou
fè sa, ki sanble okoumansman de
sa m 'genyen sou ekran an isit la kounye a.
Men, ankò, li ta ka pran yon minit
oswa plis pou li ale nan ekran sa a
yon fwa ou te klike Kreye buro.
Men, jis drapo m 'sou si ou ta renmen m'
pran yon gade nan anyen oswa konseye.
Tout dwa.
Se konsa, mwen ale nan jan nou koumanse sa a pou kounye a.
Rele m 'sou si ou sanble yo
gen nenpòt difikilte teknik.
Men, ankò, li ta ka pran yon
ti kras pou sa yo louvri.
Li kite yo ale pi devan epi pale sou sa
li aktyèlman vle di fè yon paj entènèt,
sa HTML se, ak ki jan tout bagay sa yo
kounye a interconnexions kòm nou ap kòmanse
ki aktyèlman sèvi ak kèk nan teknoloji a.
Se konsa, li sanble ke mwen kapab
ale sou ti kras Mac mwen an isit la,
louvri yon pwogram senp rele
TextEdit, oswa sou Windows mwen te kapab
louvri yon bagay yo rele Notepad.exe.
Apre sa, mwen te kapab jis tou senpleman fè yon bagay
tankou sa a men "hello, nan lemonn."
Lè sa a, mwen te kapab sove sa a kòm
hello.txt Se konsa, pa gen okenn majik la.
Sa a pa gen anyen fè ak sit entènèt
pwogram, pa gen anyen fè ak HTML.
Jis kreye yon dosye tèks ki senp.
Men, li sanble ke yon sit entènèt
paj se literalman sèlman sa.
Li se yon senp tèks dosye tèks ki gen
ke ou ta ka tape nan klavye ou,
men li tipikman men se pa toujou
fini nan pa .txt men .HTML oswa .htm.
Epi ou pa fè sa jis
tape mo nan dosye a.
Ou gen aktyèlman yo sèvi ak bagay sa yo rele
Tags oswa, plis jeneralman, yon bagay
rele lang markeup.
>> Se konsa, mwen ale nan trè vit tape
ak Lè sa a eksplike ki annapre yo.
Mwen pral premye
tape sa a, ki di,
hey, navigatè, isit la vini yon
paj entènèt ekri nan HTML.
Apre sa, de bagay sa yo ansanm di, hey,
navigatè, sa ki annapre yo se vre HTML.
Hey, navigatè, isit la vini nan
tèt oswa tèt la nan paj m 'yo.
Hey, navigatè, andedan nan tèt la nan
paj mwen, mete yon tit se sa ki, "hello,
nan lemonn. "
Hey, navigatè, apre yo fin tèt la nan mwen
paj, isit la vini kò a nan paj m 'yo.
Epi, hey, navigatè, kò a nan mwen
paj ta dwe tou di, "alo nan lemonn."
Se konsa, sa yo se detay yo essayant isit la?
Sa a se sa ki nan jeneralman
rele yon deklarasyon doc-kalite,
ak, franchman, li nan yon ti kras
difisil yo memorize sa a an premye.
Ou jis kalite kopi-kole li.
Sa a se yon fason a fòmèl
nan di, hey, navigatè,
M ap itilize HTML vèsyon 5 ki
soti yon ti jan dènyèman.
Li se yon enkantasyon majik ki kèk
moun ki gen yon sans pòv nan konsepsyon
deside mete nan la
anpil tèt nan dosye a.
Menm si li nan yon
ti kras Esoteric, ki nan tout
li means-- hey, navigatè, isit la
vini ak vèsyon 5 nan HTML.
>> te Rès la nan sa a te avèk nou
pou kèk tan kounye a, istorikman,
men li te gen en, ak li a
pwobableman te resevwa yon ti kras ki pi senp.
Avi yon karakteristik kèk
nan sa m 'te make.
Genyen bagay sa yo ak Incline
brackets-- bracket a bò gòch
ak bracket a dwat.
Apre sa, remake simetri a isit la.
Ak nan simetri, mwen vle di, menm jan mwen
gen sa a tag kòmanse isit la oswa yon tag louvri
si ou vle, desann isit la mwen gen yon
fèmen tag oswa yon tag fen sa a, se
diferan sèlman tèl degre ke li gen sa a
koupe nan kòmansman an nan pawòl Bondye a
HTML.
Epi ou ka panse a
sa a jan mwen te dekontrakte
pwopoze anvan, hey,
navigatè, isit la vini kèk HTML.
Epi, Kontrèman, hey, navigatè, sa a, se
li pou kòmansman an HTML-- ak yon fen.
>> Pandan se tan hey, navigatè, isit la
vini tèt la nan paj m 'yo.
Hey, navigatè, sa a, se li pou tèt la.
Hey, navigatè, isit la se
kò a nan paj m 'yo.
Hey, navigatè, sa a, se li pou kò a.
Apre sa, andedan nan ki se kèk
abitrè tèks pou kounye a.
Ak andedan nan tèt la, pandan se tan,
se kèk abitrè men atenn,
se konsa pale, tèks ki di, tit la
nan paj m ap "hello, nan lemonn."
Koulye a, pou kounye a, ou kapab
asime ke navigatè
gen only-- oswa, olye, paj wèb gen
sèlman de parts-- tèt la ak kò a.
Ak tèt la se jeneralman jis
tankou ba meni an, bagay la
vrèman jis nan tèt la anpil.
Ansanm ak tout kò a se entesten yo nan paj la,
tout bagay nan ki rektang gwo
ki plen ekran an.
Se konsa, mwen pral ale pi devan epi fè sa a.
Mwen pral ale pi devan ak
klike sou Save, File Save.
Men, mwen pral pou konsève pou
sa a kòm hello.html,
ak mwen jis ale nan
mete l 'sou Desktop m' yo.
Apre sa, mwen pral ale
pi devan epi klike sou Save.
Apre sa, notice-- Mac mwen an
pi piti se tap rele ke nan m '.
Èske ou sèten ou vle fè sa?
Apre sa, mwen pral di, repons lan se wi, sèvi ak HTML.
Mwen konnen pi byen nan ka sa a.
Epi, koulye a mwen pral pou yo ale nan Desktop m '
kote mwen gen sa a ranpli toudenkou.
Men, mwen pral a doub-klike sou li.
Apre sa, ou pral avi ke, pa
default, Chrome louvri moute.
Sa a paske se sa
navigatè default mwen.
Epi, se jis di, "hello, nan lemonn."
Men, li di "hello,
mond "nan de kote.
Avi gòch anwo.
Joli difisil yo kapab manke sa.
Li nan gwo ak karaktè fonse.
Ak ki kote lòt moun li sanble
yo di, "hello, mond"?
>> ODYANS: Tab la.
>> DAVID J. Malan: Yeah, tab la tèt li.
Se konsa, lè m 'te di tèt la nan nan
paj se tout bagay moute top--
ak tout bon sa a se tit la.
Se jis nan tab la isit la.
Apre sa, mwen ka rale sa a tab
soti se konsa yo pa konfonn.
Sa a se jis yon tab sèl kounye a,
ak tout bon nou wè "hello, mond"
moute isit la ak "hello, mond" desann isit la.
Se konsa, trè dwat.
Men, li la tou san patipri ki senp.
Epi, aktyèlman, mwen agrandi nan.
Mwen ka chanje gwosè a font jis
magnify pou aksè.
Men, kite a kounye a fè yon bagay
yon ti kras plis enteresan.
>> Mwen pral go-- whoops, se pou
m 'jwenn tounen nan dosye tèks m' yo.
Mwen pral tounen nan m '
dosye tèks, ak mwen pral
chanje sa a epi di
"Hello, Disney World."
Save.
Apre sa, tounen nan m '
navigatè, epi klike Reload.
Koulye a, nan kou, li
di "Disney World."
Apre sa, mwen mwen pral atifisyèlman rale
nan jis pou li pi fasil wè.
Se konsa, kounye, malerezman, mwen kalite vle
to-- aktyèlman, sa a, se yon karakteristik Mac.
Mwen vle klike sou Disney World
ak ale yon kote tankou disney.com,
men sa pa travay.
Se konsa, yon prensip debaz yo nan entènèt la se
Des, lyen ki ale yon lòt kote.
Se konsa, kouman mwen fè sa?
Oke, mwen te kapab jis di,
"Hello, http://www.disney.com."
Save sa a.
Recharger.
Men, sa a tou, pa klikabl.
Ak sa ki nan bèl isit la, menm si
sa a se pa fonksyonèl ankò,
se ke li sanble ke nan
navigatè literalman sèlman fè
ki sa mwen di l 'bay fè.
Se konsa, si mwen jis tape yon URL tankou sa a,
li nan jis ale nan montre m URL la.
Mwen bezwen sèvi ak Tags oswa markeup
lang yo aktyèlman di
navigatè a fè menm plis.
Se konsa, mwen pral ale pi devan ak
efase sa a pou yon moman.
Apre sa, mwen pral di, hey,
navigatè, kòmanse yon jete lank isit la,
yon lyen se konsa pale.
Apre sa, ultra-referans a, destinasyon an
nan ki jete lank, yo ta dwe URL sa a.
Apre sa, remake quotes mwen.
Mwen te kapab sèvi ak quotes sèl, tou,
men ou gen yo dwe konsistan,
e mwen ta jeneralman jis itilize
quotes doub kenbe li senp.
Avi mwen pral fèmen tag la.
Lè sa a, isit la mwen pral
yo di, "Disney World."
Epi kounyeya, m bezwen kèk symmetry--
louvri bracket, / a, fèmen bracket.
>> Se konsa, sa m 'prezante?
Nou te gen yon Tags kèk deja.
HTML, Tèt, Tit, kò,
yo tout Tags, se konsa pale,
ak tokay ouvè ak fèmen.
Men, avi, sa a se sòt
nan fondamantalman diferan.
Sa a se sa nou pral rele
nan HTML yon atribi.
Apre sa, yon atribi se
jis yon pè kle-valè.
Sa a se yon bagay ki komen nan
kle-valè òdinatè science-- pè.
Li nan sòt de zouti nan nan komès la.
Yon kle ak yon valè.
Yon ti mo ak Lè sa a kèk
lòt mo oubyen yon mo yo.
Ak nan ka sa a, kle a se href,
ak valè a se ke URL plen.
Ak sa ki yon atribi fè se li
enfliyanse konpòtman an nan yon tag.
Ak nan ka sa a, nou bezwen gen enfliyans sou
konpòtman an nan tag nan jete lank,
paske nou bezwen jete lank
sa a ap mennen nan yon kote.
Ak ki jan ou fè sa se
pa fason pou atribi a.
>> Se konsa, mwen pral ale pi devan
epi sove dosye a kounye a.
Tounen nan navigatè m 'ak Reload.
Epi, vwala, nou genyen kounye a nan
kòmanse nan yon paj entènèt lejitim.
Super-senp, men si mwen hover sou
avi sa a men nan kwen an anba-gòch,
li nan super-piti.
Men, ou fè wè www.disney.com.
Men, si mwen klike sou li, tout bon sa a
fwe m 'tounen al jwenn disney.com.
Koulye a, bagay la kirye
isit la se ke li se pa
best-- nan URL ki pi marchands, men
sa a, se amann paske sa a ranpli pa fè sa
egziste sou World Wide Web la.
Li egziste kòm yon dosye lokal yo nan aparamman
Itilizatè yo mwen anyè / jharvard--
pou Jan Harvard / Desktop.
Men, li gen yon URL.
Li jis k ap pase yo lokal yo.
Malerezman, pa youn nan ou ka ale nan
sa a, paske si ou tape URL sa a,
ou ta dwe di navigatè ou a,
gade pou yon hello.html dosye rele
sou kondwi difisil ou.
Epi, nan kou, sof si ou te
te swiv ansanm manyèlman,
li pa k ap pase yo egziste a.
>> Se poutèt sa se amann.
Nou toujou bezwen yon fason, finalman,
yo ka resevwa sa a ranpli nan entènèt la,
men kite a toumante apa yon koup la
enplikasyon sekirite nan sa ki nou jis
wè epi mare l 'tounen nan pi bonè a
diskisyon sa a soti nan maten.
Li sanble ke, si yon
navigatè literalman jis fè
ki sa mwen di l 'bay fè, epi li sanble
yo dwe ka a ke yon tag jete lank se
enfliyanse pa valè a nan
sa a atribi rele href
men li montre sa a
tèks, sa a ta sanble
yo vle di ke mwen te ka mete URL la
nan tou de kote ak Lè sa a Reload
e kounye a, wè URL la epi ale nan URL la.
Avi, si mwen hover sou anba-bò gòch la,
Mwen tout bon ale toujou yo disney.com.
>> Se konsa, si ou te janm te
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
ak youn nan moun ki Imèl fos
soti nan tankou PayPal bank ou,
ou te pwobableman vinn lyen andedan
nan imel la ke ou ap li ki
di ou klike isit la yo ale konfime
modpas ou oswa pou konfime DAT NESANS ou
oubyen sosyal oswa yon bagay sosyalman
jeni ou ka ta pataje
enfòmasyon.
Oke, mwen te kapab kalite pran
avantaj nan sa a, pa t 'kapab ye?
Mwen te kapab di yon bagay
tankou, www.paypal.com.
Ak olye pou yo disney.com, mwen
te ka ale nan, tankou, badguy.com.
Recharger.
Ak ki jan fasil se li nan trompe,
espesyalman yon lektè ki pa teknik
oswa yon cursorily lekti
lektè pase klike
yon ap mennen tankou sa a, ki si mwen klike sou l--
Mwen aktyèlman pa ta vle ale badguy.com.
Mwen pa konnen sa la aktyèlman la.
Se konsa, paypal.com, avi, se
sa li di li pral yo,
men nan kou, si mwen gade desann
super-ba, li nan yon ti kras twoub,
men li di badguy.com.
Sa a se sèlman di a kounye a
ke mwen pral nan plas la sa ki mal.
Lè m 'te di byen bonè ke bank
vrèman pa ta dwe ankouraje oswa tren
itilizatè nan klike lyen, sa a
se jis yon manifestasyon nan li.
Lè li nan sa ki senp.
Ou se kounye a yon lènmi si
ou fè yon bagay tankou sa a
epi eseye fè je chèch ak yon itilizatè
nan vizite sit entènèt ou.
Men, pou kounye a, nou pral kenbe
bagay sa yo bèl e pwòp.
Nou ap pral ale pi devan
ak remonte chanjman sa yo.
Reload paj la.
Apre sa, mwen tounen nan disney.com.
>> Ann wè si nou pa ka toumante
sa a apa yon ti kras plis.
Se konsa, "hello, Disney World."
Mwen pral di desann isit la.
Petèt mwen pral fè kèk chanm.
"Nou espere ou jwi rete ou!"
Save.
Recharger.
Li pa nan rea-- sa a pa
ki sa mwen gen entansyon, dwa?
Mwen vle di, si mwen trete tèks mwen
ranpli tankou yon processeur mo,
kisa nou te espere ta rive isit la?
Yeah, Mwen santi mwen tankou gen
ta dwe gen yon ti repo liy isit la,
se konsa li santi l buggy nan kèk fason.
Men, sa a aktyèlman ekspre,
paske jis tankou anvan,
navigatè a se sèlman pral
sa ou di l 'bay fè.
Mwen pa t 'rakonte l' bay kraze liy yo.
Mwen pa te rakonte l 'bay deplase desann, menm
menm si, entwitif, mwen santi mwen tankou mwen te fè sa.
Se konsa, li vire soti nou bezwen
yon ti kras plis markeup,
ak mwen pral ranje sa a jan sa a.
Mwen pral prefas sa a premye alo
ak sa yo rele yon tag paragraf.
Lè sa a, mwen pral ale pi devan
epi vlope sa a fraz lòt
nan yon lòt tag paragraf, menm si
yo ap paragraf super-kout.
Koulye a, mwen pral pou konsève pou.
Recharger.
Epi, koulye a nou gen ki
espas, epi nou sòt de
gen Semantics yo nan
de paragraf ki apa a.
>> Sa a tout amann ak bon, men li ta
dwe nice yo ajoute yon imaj nan paj sa a,
se konsa mwen pral yo ale gade pou
Mickey Mouse sou Google Images.
Epi jis pou plezi, mwen se
ale nan gen tan pwan imaj sa a.
Mwen pral ale pi devan kounye a epi yo
gen tan pwan URL la nan imaj sa a,
menm si gen nan diferan
fason yo fè sa a.
Pou kounye a, mwen jis ale a kapab bay kopi URL la.
Mwen pral ale tounen nan tèks mwen
dosye, ak mwen pral di isit la,
img src = quote unquote
ki URL, super-long.
Lè sa a, nosyon de yon
imaj se yon ti kras diferan.
Genyen vrèman pa gen okenn nosyon nan kòmanse
yon imaj epi k ap fini yon imaj,
tankou yon kòmanse tag yon tag fen.
Se konsa, li santi l yon ti kras etranj nan
m 'Semantics fè sa,
gen yon tag pre-imaj.
Li pa kòrèk.
Li nan parfe kòrèk,
ak li a ankouraje,
men gen nan steno notasyon.
Mwen kapab kalite ansanm
ouvè epi fèmen tag a menm,
ak ki pral fè navigatè a kè kontan.
Se konsa, li jis yon ti kras
plis somèr pou bagay sa yo
ki concept reyèlman pa fè sa
fè sans yo kòmanse ak yon fen.
Yo jis ki genyen, oswa yo pa fè sa.
>> Se konsa, mwen pral pou konsève pou sa a epi ale tounen
mwen an "hello, mond" paj ak Reload.
Lè li nan yon ti kras soti nan kontwòl,
paske ke imaj se aktyèlman
yon ti kras gwo, men sa a OK.
Mwen te kapab rdimansyonman l 'nan yon pwogram.
Ou, ou konnen ki sa.
Jis yo demontre, mwen
ale nan aktyèlman di
ki lajè a nan bagay sa a ta dwe
fèt sèlman 200 piksèl, 200 pwen.
Kite m 'ale pi devan epi sove
ak Reload, epi kounye a paj la
sanble yon ti kras plis ki rezonab.
Men, remake modèl la.
Bon, mwen te kalite moutre nou tout
nan HTML nan kèk sans, omwen
concept, paske tout HTML se se
sa yo tags-- Tags louvri, fèmen Tags,
ak atribi figi ki
modifye konpòtman yo.
Epi, aparamman, chak
tag ka gen zewo oswa yon sèl
oswa de oswa plis atribi, yo chak nan
ki fè yon bagay yon ti kras diferan.
Koulye a, ki jan ou konnen sa ki egziste?
Ou jis koute yon moun
tankou m 'di ou sa ki egziste,
oswa ou jis Google alantou pou yon leson patikilye
sou HTML, ak li vrèman se senp sa a.
>> Se vre wi, lè m 'te yon undergrad
ane de sa epi aprann HTML,
youn nan ansèyman matematik mwen
asistan jis te pase
yon ti kras nan tan leson patikilye m '
pou tankou demi èdtan yon, yon èdtan,
ak Lè sa a mwen te sou wout mwen.
Mwen te sou wout mwen nan direksyon fè
sou sit entènèt yo pi efreyan tout tan,
ki, aparamman, mwen pa gen
reyèlman ap pwogrese pi lwen toujou.
Men, pwen an se ke, yon fwa ou
konprann sa yo ideas-- senp
si Esoteric text-- men sa yo ki senp
lide nan kòmanse yon panse
ak fèmti yon panse, kenbe
tout bagay joliman balanse,
kap yon bagay moute, modifye nan
konpòtman nan ki tag, sa ki nan vrèman tout
gen nan li.
Ak an reyalite, si nou kounye a ale nan
yon bagay tankou google.com-- aktyèlman,
se pou yo ale yon kote yon ti kras plis
reasonable-- stanford.edu.
Men, mwen pral pou yo ale nan View,
Developer, View Sous.
Li nan lèd, men notice--
epi mwen pral rale nan avi
kèk bagay sa a, se abitye deja.
Genyen sa a moute isit la,
ki se yon navigatè.
La ap vini HTML5.
Genyen HTML.
Aparamman, gen nan yon
atribi ki mwen pa t '
sèvi ak sa espesifye nan
lang nan paj la,
ak sa a ka ede ak otomatik
tradiksyon ak bagay tankou sa.
Isit la nan tèt la nan paj la.
Isit la nan tit la nan paj Stanford la.
Genyen yon tag mwen pa t '
pale sou tag Meta yet--.
Se jis sòt de
enfòmasyon jan nou koumanse.
Li ede ak SEO, oswa
optimize rechèch-motè,
oswa Google-search rezilta oswa renmen an.
Men, si nou kenbe kap, kenbe
kap, isit la nan tag nan kò.
Apre sa, nan grap nan lòt
Tags nou pa te pale sou ankò.
Men, Div se youn pou yon
divizyon nan paj la.
Se tankou yon rektang envizib
si ou kalite vle mantalman
divize paj ou a nan
inite diferan sou entènèt.
Lè sa a, anpil nan div mwen
wè, yon bagay yo rele Gwoup,
men nou pwal tounen vin jwenn sa.
>> Sa a se Fòm interesting--.
Fòm yo tout lòt peyi sou entènèt la.
Nenpòt bwat rechèch w ap
janm itilize se yon fòm.
Epi, se konsa, kite a aktyèlman wè.
Fòm.
Aksyon.
Aksyon an nan fòm sa a, pou kèlkeswa
rezon istorik, se ke URL.
Metòd se "post."
Vire soti ke demann HTTP ka itilize
vèb la "jwenn," tankou nou te wè anvan,
oswa "post."
Epi yo pral wè yon diferans
bagay sa yo nan yon moman.
Se pou nou aktyèlman wè sa ki sa a se.
Kite m 'ale tounen nan paj Stanford la.
Ki sa ki fòm nou jwenn pale
sou, ou panse?
Ki sa ki sote soti nan ou?
>> ODYANS: Search bwat.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Se konsa, moute bò dwat nan tèt
isit la se ti bwat Search sa a.
Epi sa a, ki jan yo aplike l-- yon
tag sa a, se literalman fòm louvri-bracket.
Lè sa a, se pou yo rechèch pou yon bagay.
Se pou nou rechèch pou yon zanmi
nan mine-- "Nick Parlante."
Antre nan.
Ak nan kou, li te ale nan
yon URL ti kras diferan.
Kite m 'ale tounen isit la.
Se pou nou rechèch pou "kou yo."
Modi li.
Te ale nan yon URL diferan.
Se konsa, Stanford nan pandan l ajoute kèk majik
yo ke yo pa ap pran m 'nan URL la
ki nou te wè nan nan
aksyon atribi a.
Men, se fòm sa a isit la aplike piman
pa fason pou sa a markeup isit la, sa yo Tags.
An reyalite, isit la nan D 'a pou
kalite a nan rechèch ke ou vle.
Isit la se D 'a pou
yon lòt kalite rechèch.
Isit la se D 'a pou fisèl la tèt li.
Se konsa, objektif la se pa yo vlope
lespri nou alantou tout nan sa yo Tags
men jis yo wè.
Li nan jis louvri ak fèmti
Tags ak kap bagay yo.
Yeah?
Victoria?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Sa se yon bon kesyon.
Sa se yon ti kras Delice yo wè.
Kite m 'tounen vin jwenn ki
kesyon nan jis yon kèk minit
lè nou gade yon bagay yo rele
fèy papye CSS, oswa style kaskad,
epi nou ka eseye dégager
kòm anpil soti nan paj la.
Se konsa, si nou kounye a pran yon gade nan google.com,
kite a wè sa paj yo sanble.
Ou ta they're-- sa a, se bèl jodi an.
OK.
Tout fè.
Tout dwa, se konsa View Sous.
Ou ta panse Google gen
reyèlman bon kòd sous.
Se konsa, aparamman, sa k ap pase isit la?
Ak an reyalite, sa a se pa menm HTML.
Sa a se yon bagay yo rele JavaScript.
Li kite yo kenbe prale ak prale.
Mwen pa menm konnen ki kote paj la kòmanse.
Mwen pral sèvi ak Kòmandman
F, louvri bracket HTML.
Tout dwa, gen li ye.
Mwen te jwenn nan kòmansman an nan paj la, ak
gen tèlman bagay bagay nan isit la.
>> Ki sa ki aktyèlman ale sou?
Oke, ou konnen ki sa,
nou ka netwaye sa a leve.
Si m 'olye pou ale nan sa a Enspekte
toolbar, zouti dyagnostik sa a espesyal,
epi ale pa rezo a,
kote nou kenbe pral jodi a,
men si m 'ale nan Eleman,
sa ki nan reyèlman bon
se ke yon navigatè gen yon anpil
pi bon je pase m 'fè.
Apre sa, navigatè a ka li
ki dezòd nan yon paj entènèt,
ki HTML mail nou jis
gade, epi li kapab
analizan li oswa li ak
analize li epi li Fomatè li
nan yon fason bèl imen-zanmitay.
Se konsa, sa m ap wè kounye a
nan sa a ekran isit la
anba Eleman, egzak kontni an menm,
men yo te utilize tout bagay,
yo te colorized li, men
li nan egzak tèks la menm
ke mwen telechaje soti nan sèvè a.
>> Ak sa ki nan bèl kounye a se mwen ka wè
nan kò a, pou avi instance--,
paj la se toujou konpoze
nan jis yon tèt ak yon kò,
e mwen ka yerarchik plonje nan isit la.
Remake Google sanble gen
divs-- yon sèl sa a ak yon sèl sa a.
Mwen kapab elaji sa.
Genyen yon pakèt antye nan lòt div.
Se konsa, li nan yon ti kras konplèks.
Men, tann.
Sa a sanble pou pi plis
lizib, relativman, pase sa a.
Poukisa se Google anbarasan
tèt li pa jis voye
dezòd sa a gwo nan kòd nan kèk
sòt jis aplike yon bagay
ki sanble se konsa senp nan premye gade?
Tankou, poukisa yo pa yo ajoute plis espas?
Poukisa nou pa yo te frape Antre tankou mwen te fè?
Gade ki jan bon mwen te
nan ekri yon paj entènèt.
Mwen frape Antre se konsa konnen tout bagay.
Mwen dantle se konsa tout bagay
se konsa bèl ak lizib.
Poukisa Google pa pratike menm bagay la tou?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Bon.
Trè san patipri.
Yo pa gen kèk
moun nan Google manyèlman
à paj an kay ankò.
Li pa 1999 ankò.
Se konsa, yo gen lojisyèl.
Yo gen lòt zouti ki
jenere dynamique yo ap HTML.
Natirèlman, ki Kòd tèt li
te ekri pa moun,
men reyalite a se,
li nan byen jis yo di,
navigatè a sètènman pa fè sa
pran swen ki jan sal kòd la se.
Men, gen nan yon menm plis
irezistib rezon teknik
ki Google distribye HTML yo
Kòd nan yon sloppy, w pèdi
akablan fason tout chaje ansanm
ak anpil ti way-- anpil ti
nan chemen an nan fòma tankou mwen te fè sa.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID J. Malan: Pi vit?
Poukisa?
Ak sa ki ou te di m Lydia?
Pi vit?
Poukisa pi vit?
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Genyen
okenn espas li.
Yeah.
Se konsa, panse sou sa ki yon espas se.
Se konsa, chak karaktè sou klavye a pran
kèk kantite lajan pou espas yo reprezante,
swa fizikman, tankou li
pran moute ki anpil espas,
oswa yon jan kanmenm anba a
kapo, ki egzije pou memwa.
Apre sa, kòm yon aside-- epi nou pral
pale plis sou sa tomorrow--
chak karaktè sou klavye a
tipikman mande pou 8 Bits, oswa yon sèl multiple.
Se konsa, yon modèl nan 8 zewo oswa
yo menm, oswa jis 1 multiple, menm jan nou
moun ta tipikman di.
Se poutèt sa se piti, men
li la toujou ki pa zewo.
Li nan toujou kèk kantite lajan pou espas.
Se konsa, si yon enjenyè oswa Google frape
ba a espas jis yon fwa, ak ta kwè
Google-- li nan super-popular--
ta kwè ke yon milya moun
vizite paj lakay yo nan yon jounen,
oswa kèk kantite moun ki
vizite paj lakay yon nan
milya fwa nan yon jounen,
konbyen bytes plis gen ki
lojisyèl enjenyè jis koute Google
pa frape li oswa espas li ba yon fwa?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Pa byen sa ki move.
Jis youn multiple fwa nan yon milya dola.
Se konsa, a--
ODYANS: 8 milya dola jigokte.
DAVID J. Malan: Se pa 8 milya dola.
8 milya dola bytes.
Men, 1 jigokte.
1 jigokte ta dwe inite a nan mezi.
Si li oswa li te fè de
espas, 2 jigokte.
Twa jigokte.
Dwa?
Li balans chèr.
Se konsa, nan ka tankou Google,
ki, yo akòde, yo ka ekstrèm yo,
gen lòt pwoblèm ki rive jis
pa pran desizyon trè rezonab
oswa pran trè senp aksyon imen,
paske li gen efè sa a agrandisman.
Se konsa, youn nan rezon ki
sa a sanble se konsa konprese
se egzakteman jan Victoria said-- li te
jis ki te pwodwi pa òdinatè de tout fason.
Se konsa, pa gen okenn kontra gwo.
Se pou navigatè a figi li soti.
Men, li tou fè espre
pa gen anpil espas,
paske espas ki la pa nesesè.
Apre sa, espas ki la aktyèlman koute lajan.
>> Li swa koute tan,
paske jis pouse
ke anpil plis done soti nan
katye jeneral google.com yo jis
te gen yo pran kèk kantite lajan pou
tan, menm si li nan milisgond
oswa mikro, men ki ajoute moute
sou anpil itilizatè yo, oswa plis chans,
li pwobableman koute lajan.
Google pwobableman konekte nan
yon lòt moun nan mond, yon sèl la
nan tout sa yo pirin
pwen, epi si yo gen
kèk kalite relasyon finansye
kijan done yo koute lajan,
yo ta ka kòm byen
misyon pou minimize done konbyen lajan
yo ap voye krache deyò sou
koneksyon entènèt yo.
>> Se konsa, bagay la komik, menm si, finalman,
oswa petèt bagay la rasire,
se ke menm si sa a sanble fò anpil
boulvèsan, nan fen jounen an,
li la toujou egzak prensip yo menm jan ak
paj sa a trè senp isit la nan yon HTML
paj.
Se konsa, jis fè rezime ak pou ke ou
gen yon vèsyon kanonyal si ou pa t '
swiv ansanm pa chwa isit la, isit la
ta ka ki pi senp lan nan paj wèb,
se konsa yon bagay yo jwe avèk petèt pita.
>> Oke, kite la prezante yon
koup nan lòt lide kounye a.
Nou ap sou yo prezante
yon bagay yo rele yon tag style.
Nou ka stilize paj sa a
nan fason plis enteresan.
Se konsa, Lè nou konsidere ke HTML imel
se tout sou regilye nèf semenn klas moute
done yo, sòt de ki espesifye nan yon
navigatè ki jan yo estrikti done yo,
ki kote yo mete l ', CSS, oswa
dra style kaskad,
se yon dezyèm lang ki
jeneralman vin melanje avèk HTML
menm jan nou pral see-- men nou ka netwaye
ki moute nan yon moment-- ki pran
li mil final la, epi li stylizes li.
Li vin koulè yo jis dwa,
font la gwosè jis dwa,
pwezante nan jis dwat.
Se sou tout estetik yo
oswa fòma, pa sou
done yo fondamantal tèt li.
Apre sa, fason ki pi fasil yo montre
sa a se petèt pa egzanp.
Se konsa, mwen pral ale sou
nan dosye senp tèks m 'yo.
Ak nan jis yon ti moman, mwen pral
mache nou atravè tout pwosesis la
pou fè sa tèt nou.
>> Mwen pral pou tounen nan dosye mwen
isit la ak Reload paj la jis
nan konfime sa li sanble.
Sa a kote nou ap nan kounye a.
Mwen santi mwen tankou timoun ta renmen
gen kèk koulè nan paj entènèt sa a.
Se konsa, mwen pral ale moute isit la
nan tèt la nan paj la.
Apre sa, mwen pral fè style, / style.
Lè sa a, andedan nan sa a, mwen pral
di kò a nan page-- mwen
ak fòma sa a se, nan
premye gade, petèt yon ti kras
etranj men konvansyonèl yo.
Mwen pral di ke background nan
koulè nan paj sa a yo ta dwe vèt.
Lè sa a se malerezman
sòt de pa desen an pi byen.
Remake deja
nan mond lan nan HTML,
Mwen te di ke atribi
timoun sa yo pè kle-valè.
Yon bagay egal quote
unquote "yon bagay."
Nan mond lan nan CSS, ki te
ki fèt nan gen kèk moun ki diferan,
yo te deside ke, nan yo
mond, kle-valè pè
ta dwe mo yon bagay kolon.
Se konsa, li lide a menm, menm si.
Li nan asosye se yon valè
ak kèk kle ki yon jan kanmenm
enfliyanse konpòtman an nan paj sa a.
>> Epi ou ka pwobableman devine.
Ki sa ki se sa a pwobableman pral
fè menm si ou te pa janm
wè HTML oswa CSS ye anvan an?
ODYANS: Chanje koulè nan background.
DAVID J. Malan: Yeah,
chanje koulè a ​​jan nou koumanse.
Ak espesifikman an
koulè background nan kò a.
Men, tèl degre ke la
kò pou kounye a se entènèt la
page-- li nan bagay la sèlman
anba a really-- nan tit ba
li la pwobableman ale nan
enfliyanse menm bagay la.
Se konsa, kite a wè.
Se pou yo sove sa a.
Ale isit la ak Reload.
Li trè efreyan.
Ak sa ki k ap pase sou
isit la se yon efè segondè.
Mwen jis te chwazi imaj sa a owaza.
Poukisa se pa vèt la
enprèy dèyè Mickey?
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Egzakteman.
Li sanble ke imaj, bèl
anpil tout imaj ki nou ta ka sèvi ak,
yo tout rectangles-- nan rektang.
Menm si Mickey gen kèk koub
nan kè l 'e li gen yon jan nou koumanse,
ki jan nou koumanse gen yo dwe yon bagay.
Li te gen yo dwe blan.
Li te gen yo dwe nwa oswa yon lòt bagay.
Li kapab transparan.
Ak an reyalite, mwen te kapab
louvri Mickey Mouse isit la
nan yon pwogram yo rele fotoschop
oswa yon bagay ki sanble
ak chanje nan tout sa blan
background transparan,
se konsa vèt la ta klere nan.
Men, sa a yon bagay mwen ta bezwen
mande nan tèt mwen oswa yon atis grafik
oswa yon designer nan mwen
konpayi, pou egzanp,
fè, espesyalman depi mwen jis
prete yon sèl sa a nan entènèt la.
Men, sa a poukisa sa a k ap pase.
>> Se konsa, sa lòt bagay nou ta ka vle fè?
Bon, nou ta ka vle di nou
vrèman espere ou jwi rete ou.
Se pou anfaz, mwen vle
fè sa-a fò,
Se poutèt sa mwen pral di louvri ki gen fòs ak
fèmen ki gen fòs ak Lè sa a, recharger.
Lè li nan yon ti kras difisil
wè sou pwojektè a
men petèt reyèlman kounye a
sote soti nan ou yon ti jan plis.
Se konsa, ou kapab ajoute italik nan sa a
fason sa a, fonse fè fas a nan fason sa.
Nou te ka chanje koulè yo.
An reyalite, jis pou anvwaye, mwen se
ale nan ale pi devan epi fè sa.
Mwen pa vrèman renmen ki jan mwen
paragraf yo sa a fèmen ansanm,
Se konsa, mwen ta ka fè yon bagay konsa.
Mwen pral di navigatè a,
chanje chak tag paragraf gen,
se pou yo say-- aktyèlman, ou konnen ki sa,
se pou yo aliman li tèks-aliman, sant.
Epi ankò, m konnen sa a sèlman
paske yon moun anseye l 'ban mwen
oswa Mwen gade l 'kanpe nan
yon referans sou entènèt.
Se pou m 'sove sa a.
Epi, ah, koulye a, mwen te
santre imaj la a.
Apre sa, aktyèlman, ou konnen ki sa, si
Mwen demenaje imaj mwen nan yon paragraf
tag se konsa yon paragraf twazyèm,
menm si li pa nan tèks.
Se pou nou delivre sa ak Reload.
Koulye a, paj la se kòmanse gade kalite
de- Mwen vle di, li nan toujou trè lèd,
men omwen li sanble mwen te pase
de minit olye pou yo yon minit
fè li.
>> Se konsa, incrémentielle, ka nou fè
chanjman sa yo ayestetik kounye a nan paj la?
Mwen pa te reyèlman chanje done ki nan nan
paj lòt pase ajoute pawòl Bondye a vrèman.
Mwen te ajoute Metadata, si ou pral.
Hey, navigatè, fè nan
mo "vrèman" karaktè fonse.
Men, done a se pa fò.
Sa a Metadata.
done a se "vrèman."
Se konsa, nou toujou gen kèk nan
konsèp yo menm jan ak anvan.
Koulye a, nan kou, sa a se pa sou entènèt la,
se konsa mwen pral fè yon final etap isit la.
>> Mwen pral pou yo ale nan hello.html
ak jis mete aksan sou ak fè kopi sa a.
Epi, koulye a mwen pral
ale nan Cloud9, ki
Mwen pral mache ou atravè nan jis yon moman.
Apre sa, chans yo se ou pral byento dwe, si
pa gen deja, nan yon ekran tankou sa a.
Ak kite m 'jis ba ou yon rapid
toune nan sa Cloud9 aktyèlman se.
Se konsa, ankò nwaj 9 se
sèvis sa a nwaj ki baze sou
ki bay m 'avè ou ilizyon an
ki gen pwòp nou machin vityèl
nan syèl la, teknikman
yon veso ki nan syèl la,
ke nou gen plen
privilèj administratif nan.
Se konsa, nan teyori, pa gen yon
lòt moun nan mond lan gen
aksè a ekran an mwen se
gade nan kounye a,
eksepte petèt pèp la
ki te kouri sit la,
paske teknikman yo gen
aksè fizik ak pou fè.
>> Se konsa, sa nou wè nan anviwonman sa a?
Mwen pral rale soti,
paske li nan yon ti kras ki piti yo.
Ak kite m 'pwen sou
isit la sèlman pou moman yon.
Ki sou bò gòch-men nan m 'ak ou
ekran, gen nan yon navigatè dosye sou bò gòch.
Se konsa, menm jan an nan lespri
nan Mac OS ak fenèt yo.
Sa yo se tout nan a
dosye nan kont mwen.
Apre sa, pa default, si ou
kont se tankou m ',
ou pral wè oswa byento wè
helloworld.html ak readme.md.
Plis pase isit la sou bò dwat la, sa a se
kote dosye tèks mwen yo ale nan ale.
Si ou te janm itilize Microsoft
Pawòl oswa notepad oswa TextEdit,
sa a se mo koreksyon mwen
nan dosye ki pral ale.
Lè sa a, pi Esoteric nan
karakteristik nan anviwonman sa a
ke nou pa pral reyèlman bezwen sèvi ak se
desann isit la rele yon Fenèt Tèminal.
Si ou te itilize DOS soti nan
pase, sa a se Linux a
oswa ekivalan a Linux nan DOS.
Li se yon interface-- tèks ki baze sou
pa gen okenn klik sourit, pa gen trenen.
Tout sa ou ka fè se tape
kòmandman, men moun kòmandman
ka kreye dosye, deplase dosye, louvri
repèrtwar, repèrtwar fèmen,
fè nenpòt ki kantite bagay sa yo.
Men, pou kounye a, nou pral jis
pase tan nou an moute isit la.
>> Se konsa, kite a fè sa.
Si w ap nan sa a
anviwònman, ki ou ta dwe
ye si ou te kreye yon vorkspas
deja, ale pi devan epi jis ale moute
nan File, New pou yon moman.
Apre sa, ki pral ba ou yon nouvo
tab dwa isit la nan mitan yo.
Apre sa, mwen just-- e kite yo
ale pi devan epi fè sa.
Se pou nou ale pi devan e kounye a, File, Save
ak ale pi devan epi rele li hello.html,
pa t 'dwe konfonn ak
helloworld.html, ki
vin rive ak nouvo kont lib ou,
ki se jis yon dosye echantiyon.
Ou gen pou wè li toudenkou parèt,
gen plis chans ki sou bò gòch-men,
ak tab la ap toujou gen louvri.
Ak kite m 'ankouraje w kounye a rkree
sa a ranpli oswa kèk varyant ladan l '.
Men, si ou pa ka byen wè l 'sou nan
ekran, sa a se ki idantik ak glisad yo
ke ou pwobableman gen nan yon lòt tab.
>> Se konsa, nan ti bout tan, fè paj premye entènèt ou an,
sove li, ak Lè sa nan jis yon moman,
Mwen pral montre w kouman ou
ka aktyèlman wè sa a.
Men, chanje omwen yon sèl bagay.
Chanje HelloWorld
yon bagay nan chwa pwòp ou a,
pou ke ou ap konvenki ke li nan ou
ranpli epi yo pa yon sèl la mwen jis te kreye.
Tout dwa.
Men, lè ou ap ready-- pa gen okenn
rush-- lè w ap pare,
ale pi devan epi sove dosye a
yon fwa ou te fè chanjman sa yo.
Men, si ou klike sou
Kouri bouton moute tèt, sa a
ta dwe louvri yon tab nouvo ki pral di
ou sa URL ou ka ale nan dosye ou a,
men li ta ka pran yon moman yo
quote unquote "kòmanse Apache," ki
se non an nan sèvè wèb la.
Se konsa, dwe fè atansyon fè egzakteman
sa ki nan dosye a finalman.
Se konsa, kounye a, mwen pral rale nan.
Si mwen kòmanse sezisman
louvri-bracket HTML, avi
li nan pouse m 'fini te panse m' yo.
Men, si mwen fini panse mwen, li
otomatikman ki ban m 'tag a fèmti a.
Men, tann nan se lè sa a mwen pral frape
Antre, ak lè sa a deplase andedan gen
ak tèt anndan ak
Lè sa a, m 'fè kò anndan an.
Lè li nan yon ti kras etranj an premye,
paske li te fè travay pou ou,
men mwen reyalize ki finalman
l ap fè ekonomi ou frap.
Ak an reyalite, yon karakteristik trè komen nan
pwogram environnements jou sa yo
tou de pou devlopman entènèt tankou
sa a ak pwogramasyon aktyèl la,
ki nou pral pale sou demen,
se karakteristik sa yo oto-konplè,
bagay sa yo ke jis pèmèt yon
pwogramè oswa yon designer
tape mwens frap
akonpli menm bagay la.
Pafwa li nan bon, menm si.
Pafwa li nan jis anmèdan.
Epi, ankò, yon fwa ou te transkri
glise nan oswa kèk Variant ladan l ',
ou ka klike sou bouton an kouri moute tèt.
Lè sa a, nan pati anba a
fenèt, ou pral enfòme
nan sa ki URL ou ka ale nan paj entènèt ou an.
Mine, pou egzanp, se nan
business-daharvard.c9users.io
ak pou fè.
Tout dwa, se konsa, se pou mele l nenpòt kesyon?
Nenpòt lòt kesyon sou jis ap resevwa
sa a ap travay anvan nou ajoute karakteristik?
Ak kite m 'pwopoze, jis
yo ka resevwa jan comfortable--
paske li nan yon sèl bagay yo jis
kopi-kole je fèmen sa m 'te fè.
Men, jis pou ke jan lite
ak omwen yon a-fè,
Mwen pral vire sou kèk mizik.
Mwen pral pwopoze yon lis
bagay ou kapab potansyèlman ajoute.
Epi ou ka sètènman sèvi ak Google.
Epi poukisa pa fè sa nou jis
pwopoze ke ou eseye rezoud
omwen yon pwoblèm patikilye isit la.
Se konsa, nan tèm de Tags,
kite m 'jam itilize sa a isit la.
>> Aktyèlman, kite m 'mete
li nan yon fòm textuelle.
Se pou nou di ke nan mitan etikèt yo nou ta ka
sèvi ak isit la gen kèk Tags sou isit la.
Nou te wè tag a paragraf.
Koulye a, li k ap pase yo oto-konplè.
tag paragraf, tag nan jete lank.
Se pou nou di ou vle
fè yon bagay pi gwo,
se konsa ou ta ka like--
tag a span ka ede w.
Oke, ou ta ka bezwen kèk èd
pou sa nan jis yon moman.
Nou te wè div.
Ou pral wè gen nan tab.
Gen yon bagay yo rele tr, td.
Th, td.
Tounen vin jwenn ke nan yon moman.
Ki lòt bagay ta ka sou la men?
Genyen fò.
Genyen anfaz, ou pito em.
Gen lan ki lòt bagay
ta ka ou imajine isit la?
Bon, nou pral pran yon
gade nan ki ansanm.
Fòm, ki nou te wè.
Genyen fòm.
Genyen opinyon ak yon lòt moun kèk.
Tout dwa, kidonk kite a fè sa.
Pou reponn yon nan Victoria
kesyon, kite m 'premye
jis asire w ke tout moun se
kapab jwenn k ap travay alo yo.
Lè sa a, kite m 'entwodui
yon koup lòt lide.
Lè sa a, nou pral kite jan rezoud
kèk pwoblèm sou kont yo.
Lè sa a, nou pral aktyèlman tounen vin
ak sa yo ki nosyon nan yon fòm,
epi n ap aktyèlman re-aplike
ansanm koòdone nan devan-fen,
se konsa pale, pou Google tèt li.
Nou pral sèvi ak Google kòm fen a retounen lakay yo epi kite
yo fè travay la difisil, chache a,
men nou pwal rkree fen a devan
nan Google ak fòm nan rechèch
yo ke yo gen nan paj pwòp lakay yo.
Se konsa, nou pral tounen vin jwenn
sa yo Tags nan jis yon moman.
>> Se konsa, sa a te ki sa mwen
pwopoze jis yon ti moman de sa.
Nou kapab ajoute stilizasyon la nan yon
paj andedan nan tag style sa a,
epi nou ka stilize background nan
koulè, aliyman an tèks,
si li nan sant oswa gòch la oswa dwa.
Men, trè byen vit ou ta
jwenn oswa yon designer sit entènèt
ta jwenn ke sa a
vin tounen yon ti kras maladwa,
paske ou ap fè sa ki nan
rele melanje kontni
ak prezantasyon ladan l '.
W ap melanje done ou
ak estetik yo ladan l '.
Ak an reyalite, si ou konsidere
sa k ap pase rive sou time--
sa a se yon piti anpil
paj entènèt, nan kou.
Men, si mwen ajoute kontni nan paj sa a
mwen menm m'ap mete style nan paj sa a,
paj la trè byen vit vin
pi long ak pi long ak pi long lan.
Apre sa, ta kwè ke mwen vle
gen yon paj entènèt dezyèm ki
pataje kèk nan atribi sa yo.
Sipoze paj dezyèm entènèt mwen an pou m '
site-- tou, mwen vle sant tout bagay,
e mwen vle tou tout bagay
ki gen yon background vèt.
Mwen bèl anpil pral fè yo
kopye epi kole kèk nan liy sa yo
nan ki dezyèm ranpli, ki santi l amann.
Li pral rezoud pwoblèm nan.
>> Men, sa ki si mwen vle yon paj twazyèm
oswa yon paj 30 oswa yon paj 40th?
Koulye a, mwen pral yo dwe kopye ak
kole yon anpil nan kopi Kòd
nan dosye miltip.
Se konsa, ta kwè ke
Mwen deside oswa mwen te di,
hey, nou pa ap itilize yon
vèt jan nou koumanse ankò.
Nou pral kòmanse lè l sèvi avèk zoranj.
Ki sa ou gen chanje?
Oke, ou gen chanje ke style
soti nan vèt yo zoranj nan ki jan anpil kote?
Fè tankou 30 oswa 40 kote.
Li nan fatigan.
Li nan tandans fè erè.
Genyen yon kantite rezon
kote ou pa ta vle pwovoke
ki kalite doulè pou tèt ou.
Se konsa, pa ta li dwe nice
si nou te ka pran sa mwen jis
mete ant de jòn sa yo
Tags, sa yo Tags style,
faktè li soti,, li mete tout sa mwen
stilizasyon nan yon sèl dosye santral
ke tout 30 oswa 40 nan lòt dosye mwen
prete nan men oswa yon jan kanmenm referans,
pa kontrèman ak rezo a
dyagram nou te fè anvan an?
>> Se konsa, si m 'ale nan isit la, mwen se
ale nan aktyèlman pwopoze
ke nou ranplase la
tag style ak yon bagay
rele tag nan lyen, ki
se oribleman, oribleman nonmen non li,
paske ou pa sèvi ak nan
tag ap mennen nan kreye sa
nou moun konnen kòm yon lyen an nan yon paj entènèt.
Pou sa, ou itilize ki tag?
Ki jan ou fè kreye yon lyen an nan yon paj entènèt?
ODYANS: yon an.
DAVID J. Malan: yon la, oswa jete lank
tag, ki te ale nan Disney anvan.
Tag nan lyen isit la ap di
lyen sa a men nan yon dosye rele
styles.css, relasyon a ki
a pwal ke li nan stylesheet mwen.
Se konsa, sa a se youn nan la a S an
CSS-- style kaskad dra.
Style sheet-- de nan la a S an CSS.
Kaskad fèy style.
Sa a jis vle di, hey, navigatè, ale
jwenn styles.css sou sèvè lokal la
epi sèvi ak li kòm stylesheet ou,
ki vle di andedan nan ki dosye
a pwal tout nan a
stylizations ke nou te jis fè.
Se konsa, sa ki dosye
ta ka sanble se sa a.
Apre sa, mwen pral jis fè sa se yon fason rapid
egzanp, paske nou pa bezwen
yo ka resevwa twòp nan move zèb yo isit la.
Men, si mwen kopi sa a, ki mwen se pwopoze
se ke yon pwogramè kreye yon dosye nouvo,
keratin nan moun lines--
whoops-- keratin nan liy sa yo,
sove li kòm styles.css, ak Lè sa, nan
dosye a lòt, efase tout nan ki
ak ranplase li olye pou
ki genyen etikèt lyen sa a.
Se konsa, ke si mwen lyen href = "styles.css",
relasyon ki va "stylesheet"
fèmen tag.
Sove li.
Tounen nan HelloWorld mwen.
Recharger.
>> Literalman pa gen anyen ki te pase.
Sa se yon bon bagay, paske li
vle di li la aktyèlman tout ap travay.
Pou pwouve kòm anpil, ta kwè mwen fè yon
Typo, epi mwen rele sa a "styles.css"
ak yon kapital S, ki se
kòrèk, ak Lè sa a recharger.
Koulye a, ou ka wè li jis pa travay.
Koulye a, poukisa?
Oke, kite la sèvi ak yon
teknik soti nan pi bonè.
Kite m 'ale pi devan epi, nan
navigatè m ', nan Chrome, mwen se
ale nan louvri moute ki espesyal
rezo tab tankou anvan,
ak kite m 'Reload paj la.
Ki sa ki ou pa sezi wè kounye a?
Oswa petèt w ap sezi wè li.
Nenpòt fason, sa ou wè kounye a?
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Li pa nan jwenn.
Poukisa li pa jwenn?
Oke, Styles.css-- kapital
S-- pa egziste.
Mwen misnamed li.
Senp Typo.
Men, mwen ap resevwa konprann kounye a yon
404, paske sèvè a ap di, hey,
li pa nan jwenn.
Literalman, mwen pa konnen
kote ke dosye se.
Se konsa, kòm yon rezilta, navigatè a
montre w ki sa li kapab,
kontni an anvan tout koreksyon nan paj la,
ki te yon 200, HTML a,
men stilizasyon a pa kapab
dwe ajoute apre sa.
Lè sa a se sa k ap vle di pa kaskad.
Ou ka sòt de ajoute li
apre, epi li sòt de
rafine estetik yo nan paj wèb la.
Epi ou ka menm pase sou desizyon sa yo
Styles ak dosye stylesheet ankò lòt
Si ou vle.
Li pa nan jwenn, menm si, nan ka sa a,
paske nan kou, mwen misnamed li.
Se konsa, mwen ta gen yo ranje ki premye.
>> Se konsa nou ale pi devan epi
pwopoze sa ki annapre yo.
Se pou nou ale pi devan epi fè sa.
Kòmanse avèk petèt
ou dosye HelloWorld,
kite m 'jis envite yon koup
nan prezante sijesyon.
Se konsa, Victoria, ou te vle
fè kèk tèks pi gwo, dwa?
Tout dwa, se konsa nou kapab
fè tèks pi gran.
Apre sa, nou chak pral rache koupe
sèlman yon sèl pwoblèm yo rezoud.
Fè tèks pi gran.
Mwen pa pwal bezwen deranje
ekri sa a lè nou
gen teknoloji bal droit sou isit la.
Se konsa, kèk pwoblèm.
Se konsa, nou ap ale nan eseye
fè tèks pi gran.
Tout dwa.
Ki lòt bagay ta yon moun pwopoze?
Ki lòt bagay ta ka nou vle
yo dwe fè nan yon paj entènèt?
Se pou nou vini ak yon
lis kout de bagay sa yo
ak Lè sa a delege nan la
gwoup figi sa a soti.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID J. Malan: OK, pozisyon tèks
sou kote diferan nan paj la?
Tout dwa.
Yon lòt bagay.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Li se.
Se konsa, yon gif se jis yon
diferan dosye fòma.
Nou jis itilize, sa ki, yon
png oswa yon jpg pwobableman?
Nou itilize yon jpg.
Si ou se kirye, yon twòp
reponn a kesyon ou
se se yon jpg jeneralman itilize pou
foto, paske li sipòte
dè milyon de koulè oswa koulè 24-ti jan.
Yon gif jeneralman itilize pou, tankou,
memes entènèt sa yo Animations days--,
tankou jif anime.
Men, bagay sa yo rive yo sèvi ak yon koulè pi piti
palèt, se sèlman 256 koulè posib,
men li sipòte
transparans ak animasyon.
Lè sa a, gen nan png, ki sipòte
transparans ak plis koulè
men se pa animasyon.
Se konsa, li yon komès-off.
Se konsa, pandan l ajoute yon gif, menm si,
ta dwe fonksyonèl
ekivalan a ajoute yon png oswa yon jpg.
Yeah.
sous Imaj egal.
Se konsa, yon lòt bagay.
Se pou nou vini ak yon bagay ki
nou te voye nan Victoria fè isit la.
>> ODYANS: Ajoute bouton pou yon fòm.
DAVID J. Malan: OK.
Se konsa, ajoute bouton pou yon fòm.
Epitou, n ap fè sa yon sèl ansanm.
Se konsa, ki pral yon seg pafè
dwa apre defi sa a.
Nenpòt bagay lòt bagay?
Ki sa ou ta renmen fè?
Entènèt la santi l trè underwhelming
si sa a se tout sa nou kapab fè.
ODYANS: Chanje koulè a ​​nan tèks la.
DAVID J. Malan: Chanje sa a?
ODYANS: Koulè nan tèks la.
DAVID J. Malan: Chanje koulè nan tèks.
Tout dwa.
Se konsa, kite a fè sa a.
Jis ankò pou ke ou pa, jis
pa rot, fè egzakteman sa m ap fè,
Mwen pral vire sou mizik
pou petèt senk minit isit la.
Ou se akeyi yo sèvi ak Google.
Ou se Byenveni nan mande m ', ak
Mwen pral chichote yon allusion nan zòrèy ou.
Ou se Byenveni nan gade
sou sou zepòl lòt la.
Men, rezoud jis youn nan pwoblèm sa yo.
Men, nou pral fè yon sèl la ki sot pase a,
fòme yon sèl, si nou te kapab, ansanm.
Se konsa, senk minit yo rezoud
nenpòt youn nan pwoblèm sa yo
lè l sèvi avèk Google, entwisyon, oswa nenpòt ki
lòt mwayen disponib nan ou.
>> [MIZIK jwe]
Tout dwa.
Pa gen enkyetid si ou vle
kenbe brikolaj,
men mwen pral gate yon koup
nan repons sa yo.
Se konsa, sijesyon an premye soti nan
Victoria te fè tèks pi gran.
Se konsa, gen nan yon fason kèk fè sa.
Mwen te kounye a retabli
ekran m 'nan gwosè sa a,
si mwen te agrandi nan
atifisyèlman jis yo wè bagay sa yo.
Li kite yo fè sa.
Kite m 'ale pi devan epi gen tan pwan
kèk jenerik Latin tèks
jis pou nou gen yon bagay yo travay avèk.
Se konsa, ban m 'jis yon sèl moman.
Mwen pral moute twa ti paragraf yo.
OK.
Sa a pral yon pi bon egzanp.
Se konsa, pou kirye a, nan
hello.html mwen, mwen jis
kopye twa idyo
paragraf latin
jis pou nou gen kèk tèks yo travay avèk.
Ak objektif Victoria a te
fè kèk nan tèks la pi gran.
Se konsa, mwen te kapab, tankou anvan, ale nan isit la.
Ak kite m 'fè l' chemen dwat la.
Mwen pral gen yon lyen
tag ki pwen nan yon dosye
rele "styles.css," relasyon ki
nan ki se ankò "stylesheet."
Lè sa a, mwen pral delivre sa
epi louvri moute sa a "styles.css."
>> Se konsa, tankou anvan, mwen gen nan
kapasite nan sa a ranpli CSS
ki aktyèlman pase sou desizyon default la
estetik nan yon paj entènèt,
ak estetik yo default,
nan kou, yo trè mat.
Li nan sòt de font size nòmal, nwa
tèks, blan jan nou koumanse, ak pou fè.
Se konsa, ta kwè mwen vle fè
tout nan tèks sa a pi gran.
Mwen te kapab fè yon bagay kèk.
Nan dosye styles.css mwen, mwen
te kapab di, ou konnen ki sa,
aplike sa yo nan
kò a nan paj m 'yo.
Ale pi devan epi fè nan
font size 24 pwen,
ki se yon nimewo mwen ta ka
itilize nan Microsoft Word.
Kite m 'ale tounen nan entènèt mwen an
paj isit la ak Reload,
epi ou ka wè ki
li nan deja pi gwo anpil.
Epi nou ka jwenn yon ti kras fou,
jis tankou nou kapab sou yon desktop--
fè li 96 pwen.
Recharger.
Epi, se nan ap resevwa yon ti kras
maladwa nan pwen sa.
>> Men, mwen te kapab fè yon ti kras pi plis presi.
Olye pou yo k ap aplike sa a
stylesheet nan kò a nan paj m 'yo,
ki lòt bagay ta ka mwen aplike li nan olye de sa,
sa lòt tag ki ta ka toujou
fonksyon nan menm fason an?
>> ODYANS: Tag nan p?
DAVID J. Malan: P tag.
Se konsa, tèt la pa ta dwe
kòrèk, paske tèt la,
ou pa kapab aktyèlman
kontwole estetik yo nan.
Genyen swa tèks gen oswa pa.
Men, p tag mwen kapab plonje nan yon ti kras
pi fon, se konsa pale, nan paragraf la
Tags.
E menm si gen twa,
sa a, se parfe amann, paske se nan CSS,
lè m 'jis di "p," sa a
vle di aplike sa ki annapre yo
nan nenpòt tag ki matche ak chwa sa a
seleksyon, seleksyon an jis
ke yo te non an nan tag a.
Se konsa, tout kote ou wè yon
"P," aplike gwosè a font,
e kite yo fè li plis
rezonab again-- 24 pwen.
Epi ou konnen ki sa,
jis pou bon mezi,
kite a fè koulè a
wouj jis pou moman sa a.
Epi, koulye a si mwen Reload, kounye a nou
wè twa paragraf lèd.
>> Men koulye a, ta kwè ke mwen se sòt
de- mwen vle paragraf nan premye
so soti nan itilizatè a.
Mwen pa vle jis ogmante
gwosè a font nan tout bagay.
Se konsa, mwen aktyèlman vle yo idantifye oswa
fè distenksyon ant nan mitan paragraf sa yo.
Se konsa nou debarase m de wouj la,
paske sa se sèlman kalite minables,
e kite yo ale pi devan epi fè nan
font size 12-pwen pa default,
pou nou ap tounen nan yon bagay
yon ti kras plis ki rezonab.
Epi, koulye a mwen jis vle ogmante a
font size nan paragraf la an premye.
Mwen ka fè sa nan yon kèk
fason, men yon fason sa a, se
petèt pi ansèyman nan la
moman se fè sa ki annapre yo.
Kite m 'ale pi devan epi di, sa a
paragraf gen yon ID inik nan "premye."
Mwen te kapab rele anyen sa a mwen vle.
Mwen te kapab rele sa a "foo"
oswa nenpòt ki lòt mo,
men mwen pral bay li kèk
Semantics sans Non
tankou "premye."
Sa a se idantifyan a inik,
ID a, la pou premye paragraf mwen.
>> Ki sa mwen kapab kounye a fè nan stylesheet mwen
se gen yon ti kras pi plis presi.
Olye pou yo di, aplike
, Ki anba la a tag nan p
Mwen kapab di annapre a
aplike sa ki annapre yo,
oswa chwazi, eleman nan HTML
ki gen yon ID inik nan "premye."
Ki sa mwen vle pou aplike nan li?
Yon font size nan 24-pwen.
Se konsa, mwen gen de seleksyon kounye a.
Youn fè tout nan a
paragraf 12-pwen.
Men, yon sèl sa a, espesyalman depi li rive
second-- li rive sot pase a nan file-- la
sa a gen yon efè kaskad.
Mwen te jis te fè tout sa mwen
paragraf Tags 12-pwen,
men sa a kounye a kaskad ak
Vanport ke pou nenpòt eleman
nan paj la, nenpòt tag nan paj la ki gen
inik ID se quote unquote "premye."
Apre sa, hashtag a nan kontèks sa a
jis vle di "inik idantifyan."
Mwen pa mete l 'nan dosye a HTML.
Se mwen menm, sou isit la, jis di
quote unquote "premye."
>> Se pou m 'recharger.
Epi, koulye a mwen wè, ah, OK.
Mwen vle di, li pa ki
bèl, men li la kalite
de tankou prefas la nan yon
liv oswa yon bagay tankou sa yo,
kote paragraf nan premye se pi gran.
Ta ka menm plis egzak ak
jis lèt yo an premye, men omwen
Mwen te egzèse plis kontwòl.
Koulye a, maybe-- petèt mwen vle fè sa
detanzantan pou kèlkeswa rezon,
Se poutèt sa mwen pa vle sa a
aplike nan sèlman yon sèl tag HTML.
Olye de sa, se pou yo say-- kite nan
tou fè sa ki annapre yo.
Gwoup = "enpòte."
Lè nou konsidere ke se yon ID itilize yo inikman
idantifye yon sèl bagay, yon sèl tag,
nan paj entènèt ou an, se yon klas vle di yo dwe
itilize sou nenpòt ki kantite eleman oswa Tags
nan paj entènèt ou an.
Se konsa, li ki kapab itilize ankò.
Yon ID se pa ki kapab itilize ankò.
Yon klas se ki kapab itilize ankò.
>> Epi ou konnen ki sa, pou kèlkeswa
filozofik reasons--
Mwen pa t 'fini mwen
thought-- mwen pral di
ki paragraf nan premye ak nan
dezyèm paragraf yo enpòtan.
Se konsa, mwen pral pou aplike pou klas la rele
"Enpòtan," sa a, si mwen sove dosye mwen
ak Reload, pa gen okenn
fonksyonèl enpak ankò.
Men, mwen te te ajoute kèk
Metadata nan dosye a,
sòt de yon bagay apa
soti nan done yo debaz nan dosye a,
se konsa ke kounye a nan stylesheet mwen, si mwen
olye pou di ".Ki enpòtan" - ou konnen,
nenpòt ki bagay ki enpòtan, mwen
pral fè font-koulè, red--
ou pito pa font-koulè, jis koulè.
Genyen enkonsistans
nan CSS malerezman.
Apre sa, recharger.
Koulye a, remake premye a
de paragraf yo wouj
men se pa twazyèm lan, paske mwen sèlman
aplike klas la nan "enpòtan"
nan de nan premye nan bagay sa yo.
>> Se konsa, nan idantite, ou gen kapasite nan
ou presize trè jisteman.
Avèk klas, ou gen reutilizasyon.
Men, nan tou de ka, remake nan
sòt de prensip bon-konsepsyon
kote mwen faktè soti tout nan a
estetik nan dosye styles.css mwen.
Se konsa, gen nan pa gen messiness isit la.
Gen nan pa gen mansyone nan wouj oswa
fonse-fè fas a oswa font size nan sa a dosye-a.
Olye de sa mwen gen Semantics,
aktivman karakterize done m 'kòm,
isit la se kèk done enpòtan.
Isit la se kèk done pi enpòtan.
Anplis, isit la se a
"Premye" nan done enpòtan m 'yo.
Se konsa, HTML se tout sou sòt
nan balisage, literalman, mo
ak paragraf ak konstwi nan ou
paj ak sijesyon sa yo ti kras, si ou
pral, ke ou ka
yon jan kanmenm ogmante lè l sèvi avèk
lòt teknik tankou CSS nan fason sa.
>> Se konsa, nan repons a kesyon Victoria a,
nou ka fè tèks pi gwo nan fason sa a.
Gen anpil lòt fason, men
font la tag louvri bracket "font" -
se aktyèlman plizyè ane fin vye granmoun.
Lè sa a se pwoblèm nan,
tou, ak repoze sèlman
sou entènèt resources--
yo gen tandans yo dwe demode.
Ak tout bon, sa a te Obsoleted,
paske mond lan reyalize,
sa ki "font-gwosè = 7" vle di?
Li pa fè sa.
Se konsa, pou anpil ane ak
sa a day-- youn nan bò a
nòt isit la se ke li se aktyèlman
èkstrèmeman ki fè mal toujou pafwa
yo devlope sit pou la
sou sit wèb, paske Microsoft
ak Google ak Mozilla ak
lòt moun souvan dakò ki di kòman
ka esplike nou rèv yon spesifikasyon tankou HTML.
>> Gen yon rulebook pou HTML ki
jeneralman di ki sa chak tag vle di.
Men, pafwa li ki rete nan la
diskresyon aplikasyon an,
diskresyon Microsoft a ak Google.
Se konsa, ou pral trè souvan
wè sou yon yon bagay sit entènèt
parèt diferan sou yon PC
pase sa li fè sou yon Mac,
ak sa ki nan vrèman paske,
nan fen jounen an,
yo pa t 'tès li
byen sou tou de tribin.
Men, li la tou paske rezonab,
moun ki entelijan pral dakò
ak konpayi pral dakò, e konsa
youn nan defi yo nan pwogram
pou entènèt la oswa desine
bagay sa yo pou entènèt la
ap ekri sit entènèt ou nan yon fason
ki travay sou chak navigatè entènèt.
Men, menm sa a, se rezonab, dwa?
Gen vèsyon anpil nan anpil
navigatè yo deyò ki, nan kèk pwen,
ou gen tou yo fè yon apèl jijman
epi ou gen deside kòm yon konpayi,
espesyalman pou E-commerce-style
sit kote w ap
ap eseye sèvi ak dènye a ak pi gran
teknoloji bay yon itilizatè reyèlman bon
eksperyans.
Men, gen kèk pousantaj nan itilizatè ou ta ka
toujou gen lè l sèvi avèk Internet Explorer 6 oubyen 7
oswa 8, espesyalman tou depann de la
peyi yo ke yo ap vini soti nan.
>> Se konsa, trè souvan
konsulté se yon bagay
tankou "estatistik navigatè entènèt."
Men, si n 'al jwenn to-- kite a wè Wikipedya
ak wè kòman monte-a-dat tablo sa a se
si gen yon sèl.
Se konsa, isit la ou ka wè
kote navigatè aktyèlman
yo, dapre jiska desanm 2015,
dapre Gouvènman Ameriken an.
Chrome se nan pati nan mache 42%, ki te swiv
pa IE lajman nan anviwònman antrepriz
oswa anviwònman PC, nan kou,
ki te swiv pa Firefox,
Lè sa a, Safari, lè sa a Opera pa t '
fè kat jeyografik la isit la pou kèk rezon,
ak Lè sa a Gen lòt ki.
Petèt li nan anba Gen lòt ki.
Men, plis pwoblèm pase sa is--
kite a wè si Wikipedya tou te gen
vèsyon an navigatè version--
>> Ann ale nan estatistik navigatè.
IE.
Menm sa a, se pa ase.
Navigatè estatistik.
vèsyon mwen.
Sa pa k ap pase yo dwe gen dwa.
Ann wè vèsyon.
Navigatè mache pataje.
Ann wè si sa a vini leve.
OK.
Koulye a, sa a ap vin
yon ti kras plis itil.
Se konsa, isit la, remake ke nou gen tout
diferan vèsyon nan navigatè.
Epi, Bondye mwen, si ou look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Mwen vle di, navigatè de pli zan pli mete ajou,
epi pafwa kèk nan chanjman sa yo
yo enpòtan nan
tèm de fonksyonalite.
Se konsa, nan kèk pwen, nan
administratè pwodui oswa enjenyè yo
bezwen fè yon decision ou
konnen ki sa, sèlman 1% nan mond lan
se toujou lè l sèvi avèk IE 7.
Kote mò yo ye ak yo.
Nou jis ap pa pral
sipòte ki navigatè.
Ak sa ki sa vle di pa sipòte?
Li ta ka vle di ke bouton
pa travay nan paj entènèt ou an,
oswa li ta ka vle di nan
fòma se konplètman an.
Oswa ou ta ka gen fè
ki menm rele jijman
nan mobil jou sa yo, kote, nou ap
pa ale nan sipòte iOS 5 ankò.
Se konsa, pèp jis gen mete yo ajou.
Oubyen èske nou pa ap ale nan sipòte kupkèyk
sou android eksplwatasyon pou android aparèy,
paske kòm world-- a kòm nan
teknoloji mond vle pou avanse pou pi pou pi devan,
li kalite vle trennen nan
mond ak li pou ke yo pa fè sa
gen pou l kontinye gen
bak konpatib pou yo
ka ofri nouvo ak bon karakteristik.
Sa a se tout bon youn nan rezon ki
poukisa sa anpil konpayi yo ap woule nan
dènye otomatik ak sòt de fòse
vèsyon yo dènye nan lojisyèl sou nou.
E menm konpayi
tankou Apple pral sòt nan
fòse ou prèske oswa fòse
ou an tèm de fòs mache
yo achte yon nouvo telefòn paske yo jis
pa pral mete ajou telefòn fin vye granmoun ou ankò.
Se konsa, ou manke soti sou la
dènye yo ak pi gran karakteristik,
paske li nan koute chè yo yo tankou yon
konpayi yo kenbe pi gran, joui
vèsyon enferyè nan lojisyèl.
Men, efè a nèt se ke
nou menm tou nou soufri sa a tou.
>> Se konsa, kite a pran yon gade nan jis
yon koup nan bagay final isit la.
Se pou nou frape nan reyèl vit kèk nan
moun sa yo lòt bal, si kirye.
Se konsa, si ou te ap eseye,
pou egzanp, pozisyon
tèks la sou kote diferan nan la
paj, mwen pral fè yon fason rapid,
men gen nan diferan
fason pou fè sa a.
Kite m 'ale pi devan epi eliminate--
senplifye sa a jan sa a.
Kite m 'jis tounen nan m'
senp, paragraf senp.
Kite m 'ale tounen nan styles.css mwen.
Apre sa, mwen jis ale nan sèvi ak simple-- la
ki ou ta ka gen pou wè sou Google
oswa sonje soti nan earlier--
tèks-aliman dwat.
Ak Reload paj sa a.
Koulye a, tout bagay sanble
yo dwe gen dwa-ki aliyen,
jan ou ta ka wè sou sou tèt la isit la.
>> Nou ka fè li gade yon ti kras plis
liv ki tankou, epi nou ka di "jistifye"
ak Reload.
Kounye a li nan bèl ak kare sou tou de
kote, ki se kalite bèl.
Yon lòt objektif sa a nou te gen isit la
te chanje koulè nan tèks.
Se konsa, nou te wè ke ak tèks wouj m 'yo.
Epi, koulye a ajoute bouton pou yon fòm.
Se konsa, poukisa pa nou eseye fè egzakteman sa a?
Men, anvan kite m 'ale nan yon sit ki
pi fò nan nou itilize chak day-- Google.
Li kite yo pran yon gade nan
ki jan Google aktyèlman ap travay.
Men, mwen pral fè sa.
Premye kite m 'fè l in-- YEP,
kite m 'ale sou Google premye.
Mwen pral gen yo ale
nan Google Anviwònman,
paske mwen vle enfim
yon bagay yo rele rezilta Instant.
>> Se konsa, ou ka gen remake nan
Google sa yo days-- kite m 'ale tounen
epi y'a vire sa a sou.
Se konsa, si mwen kòmanse chèche
pou "chat" tankou sa a,
remake ke pa sèlman fè
Mwen jwenn oto-ranpli moute
tèt, tout nan yon toudenkou, paj nan tèt li
sanble yo chanje trè byen vit kòm byen,
e ke sa a lè l sèvi avèk Google yon lang
rele JavaScript ap eseye gen itil.
Men, malerezman, li kalite
nan dega moute diskisyon nou an
nan sa k ap aktyèlman pase
anba kapo a isit la.
Se konsa, mwen menm ki jis kalite byen vit
fèmen rezilta enstantane.
Apre sa, mwen ale nan klike sou Save.
Epi, koulye a mwen pral louvri
ki dyagnostik toolbar ke mwen
kenbe ouvèti anba tab la Network.
Se konsa nou fè sa.
Se pou mele l whoops--
woulo liv sa a desann yon ti jan.
Ak kite m 'rechèch pou "chat."
>> Epi, koulye a notice-- aktyèlman,
sa a se yon bon opòtinite
yo diskite sou pou yon moman.
Avi moman sa a mwen type-- sispann li.
Sispann.
OK.
Avi moman sa a mwen tape lèt la
C, gade anba a nan ekran an.
A- T S. Ki sa pati anba a
nan ekran sa a, tab Rezo mwen,
sijere k ap pase chak
fwa mwen tape yon lèt?
Malerezman, krapo a se trè
trouble jodi a oswa Shamrock la
oswa kèlkeswa sa li ye.
Sa ki te pase chak fwa mwen tape?
Ak kite m 'klè nan
pezib ak kalite l 'ankò.
whoops So--.
Chak fwa mwen tape yon lèt, C- A- T--
se konsa yon ranje nouvo evidamman kenbe parèt.
Ki sa ki chak nan ranje sa yo reprezante,
ki baze sou sa nou te wè ak diskite
konsa byen lwen?
ODYANS: Yon rechèch?
DAVID J. Malan: Yon rechèch, oswa
plis generic, yon demann HTTP
soti nan nan sèvè navigatè m '.
Oke, poukisa se navigatè m 'fè yon HTTP
mande chak fwa mwen tape yon lèt?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Yeah, li nan bay
m 'rezilta oto-konplè sa yo.
Tankou, kote fè sa yo
Rezilta rechèch soti?
Oke, chak fwa mwen tape yon
lèt, Google voye plis
ak pi plis ak plis nan
pawòl Bondye a mwen sezisman.
Poukisa?
Paske yo vle ban m 'yon
pi bon ak pi bon, pi bon sijesyon,
yon lis sijesyon, pou sa ki mo
Mwen ap eseye aktyèlman konplè.
Se konsa, sa sa a vle di literalman chak
pèsonaj ou tape nan Google
se ke yo te voye, finalman nan
esansyèl, men tou, pafwa yon sèl
nan yon moman nan lòd yo aplike
karakteristik sa yo oto-konplè lè
done a se, nan kou, sou entènèt la.
>> Koulye a, kite a pran yon gade nan sa ki aktyèlman
k ap pase lè mwen klike sou Google Search.
Lè sa a, nou pral ogmante sa a tèt nou.
Se konsa, si mwen desann kounye a trè a
premye demann ki jis ki te pase.
Avi sa ki annapre yo.
Li te voye nan yon san patipri lontan URL--
https://www.google.com/search?
ak Lè sa a yon pakèt antye nan bagay.
Ann wè sa a aktyèlman kounye a
nan tab la navigatè tèt li.
Se pou nou debarase m de ba ikòn nan isit la.
Isit la nan paj la nan rezilta rechèch la.
Apre sa, avi isit la nan URL la.
Koulye a, ou ka pwobableman devine
sa k ap pase isit la nan pati.
Se konsa, premye a tout moun, yon definisyon.
Sa a aparamman se destinasyon an
ki kote fòm nan soumèt.
Se konsa, lè mwen tape nan nan
mo "chat" ak frape Antre,
aparamman Google voye
opinyon tèks mwen an sa a URL
ke mwen te make
la, koupe rechèch.
Vire soti, nan yon URL, nenpòt ki bagay ki
k ap pase apre yon mak kesyon se,
jan nou kenbe li di, yon pè kle-valè
ki te tape nan fòm lan oswa yon jan kanmenm
transmèt de la
navigatè nan sèvè a.
>> Se konsa, nenpòt ki lè ou tape D '
nan yon fòm sou entènèt la
ak li a voye kòm nou te
te diskite sou, atravè yon jwenn,
youn nan sa yo vityèl
anvlòp, sa ki
nan ki envelope-- repons lan se wi, kenbe
ap resevwa boure fizikman
nan anvlòp la nan klas
jodi a, men teknoloji
li la aktyèlman mete nan URL la.
Se konsa, an reyalite, kite m 'pase atravè sa a.
Ki kote ou wè opinyon itilizatè?
Ki kote ou wè yon bagay
pou mwen menm mwen tape moute isit la?
Yeah, se konsa "chat."
Dwa?
Se pou m 'distile sa a
nan yon bagay ki pi senp.
Mwen pral efase tout bagay sou
sa a URL ke mwen pa konprann,
ak mwen jis ale nan kite
li kòm sa a men / rechèch? q = chat.
Nou pral wè ki kote q
soti nan nan yon moman,
men sa santi l tankou minimòm la
kantite lajan pou enfòmasyon ke mwen bay la.
Epi, koulye a mwen pral frape Antre.
Apre sa, remake li toujou ap travay.
Nou toujou jwenn tounen yon pakèt antye nan chat.
Se konsa, Google se amateur
pase sa a jou sa yo.
Li nan 2016, pa 1999.
Se konsa, gen nan lòt bagay ki mwen
se navigatè voye nan sèvè a.
Men sa se minim
tout sa a, se sa nesesè.
>> Se konsa, sa k ap pase sou?
Oke, premye kite m 'ale pi devan epi ale
tounen nan Cloud9 ak kite m 'ale pi devan
epi fèmen onglè mwen pi bonè.
Apre sa, mwen pral fè sa a sou mwen
posede jis pou yon moman.
Mwen pral ale pi devan
ak kreye nouvo dosye-a.
Men, mwen pral pou konsève pou li kòm google.html.
Men, mwen pral trè quickly--
Mwen pral yo nan vole, aktyèlman,
kèk nan tèks sa a jis pou konsève pou tan.
Mwen pral kole sa a nan isit la.
Mwen pa ale nan deranje ak
nenpòt stilizasyon moman sa a.
Nou pral rele sa a "mwen Google."
Men, mwen pral debarase m
nan tout bagay nan kò a.
Apre sa, mwen pral fè sa ki annapre yo.
Kite m 'rale nan.
Fòm action-- ak jan mwen yon ti tan mansyone
earlier-- whoops-- jan mwen yon ti tan
mansyone pi bonè, aksyon an nan yon
fòm se kote ou voye done yo nan.
Se konsa, google.com/search.
Ak metòd la mwen vle sèvi ak
kapab youn nan de bagay sa yo.
Li ka swa dwe "jwenn," kòm nou kenbe
diskite sou, oswa li kapab "post."
Pou kounye a, fondamantal nan
diferans se, si ou sèvi ak "jwenn,"
tout enfòmasyon an ki nan
itilizatè bay vin voye nan URL la.
>> Sa se gwo pou bagay sa yo tankou rechèch
motè ak yon kèk aplikasyon pou lòt,
men nan ki sikonstans ta
ou pa vle ranpli yon fòm
epi yo gen enfòmasyon ki fini nan
URL, tankou nan navigatè ou a adrès ba?
Ki kalite fòm fè you--
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Yeah, tankou ki sa?
ODYANS: Modpas.
DAVID J. Malan: Yeah, se konsa ou ouvri sesyon
nan Facebook oswa kèk sit entènèt.
Sa a opinyon itilizatè soti nan
yon fòm, yon bwat tèks,
men pwobableman ou pa vle li
ki montre moute nan URL navigatè a.
Poukisa?
Mwen vle di, petèt gen kèk
enplikasyon sekirite sou rezo a,
men more-- renmen, plis tou senpleman, sa ki si
kolokasyon ou, lòt enpòtan ou,
timoun ou, mari oswa madanm ou sanble
nan istwa navigatè ou a?
Gen dwat modpas ou
gen la nan istwa navigatè ou a.
Sa pa santi tankou bon konsepsyon.
Oswa menm plis teknikman,
ta kwè w ap eseye
Upload yon foto Flickr
oswa Facebook oswa wherever--
ki se opinyon itilizatè, menm si
li nan yon ti kras pi plis interesting-- ki jan
Mwen bachote yon imaj nan ba a URL?
Ou kalite sòt de pa kapab.
Ou kalite kapab.
Men, reyèlman, mwen se difisil-bourade
imajine fè sa.
Se konsa, mwen bezwen yon lòt metòd pou
uploading foto nan yon sit entènèt,
epi li se ke lòt metòd rele "post."
Men, pou kounye a, nou pral jis pale sou
"Jwenn", ki se ki pi senp la nan de a.
Li jis mete tout nan
opinyon itilizatè nan URL la.
>> Se konsa, isit la nan fòm la mwen kreye.
Mwen vle yon opinyon.
Epi ou konnen ki sa?
Mwen pral pran yon devine isit la.
Mwen pral sonje mwen
D ' "q" pou "rechèch."
Apre sa, mwen panse ke sa a se youn nan nan
desen orijinal la, petèt, ki soti nan 1999.
Lè sa a, ki kalite sa a D '
se jis ale yo dwe "tèks."
Lè sa a, mwen pral gen yon lòt opinyon
ki pa bezwen yon non, menm jan nou pral byento
wè, ki kalite ki se "soumèt."
Lè sa a ki pral
ban m 'yon bouton espesyal.
Epi sa a, li.
>> Se pou m 'ale pi devan epi sove sa a ranpli.
Mwen pral pou tounen nan m '
navigatè epi ale nan google.html.
Antre nan.
Epi, se nan kalite rar
yo di pi piti a.
Men, kite m 'ale pi devan
ak rechèch pou "chat."
Apre sa, remake mwen se kounye a
nan sa a Cloud9 URL.
Men, moman sa a mwen klike sou sa a,
kote ou espere ke mwen pral fini?
>> ODYANS: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Se konsa nou klike sou soumèt.
Ak tout bon mwen te re-aplike Google.
Dwa?
Li nan ki pi senp.
Li nan pi lejè.
Mwen vle di, kòd m 'se byen klè pi bon pase
leur, ki soti nan dezòd la nou te wè pi bonè.
Epi ou konnen ki sa?
Mwen pral epis sa a moute yon ti kras.
Mwen pa t 'mansyone sa a pi bonè.
Gen Tags tankou H1, pou Tit 1,
tit ki pi enpòtan nan yon paj.
"Google m 'yo," Mwen pral rele sa a.
Kite m 'recharger.
Li nan kap yon ti kras pi byen deja.
Epi, aktyèlman, ou konnen ki sa?
Mwen te deja- mwen bay manti.
Mwen te di mwen pa te ale nan style sa a,
men mwen pral style sa a tankou anvan an.
Apre sa, kò mwen an a pwal,
kite a di, tèks-aliman sant.
Li nan kap plis tankou Google deja.
>> Mwen bezwen yon ti repo liy, menm si,
pou sa soumèt bouton.
Epi li vire soti, ou
ka itilize paragraf,
oswa ou ka plis literalman jis di,
ban m 'yon liy repo isit lan-- tag nan br.
Men, si mwen Reload sa a, kounye a li ale la.
Li se yon ti kras lèd, se konsa mwen
ta ka fè repo liy miltip,
men kite a pa jwenn twò visye isit la.
Se konsa, kounye a kite a wè si li ap travay pou "chen."
Li sanble nan travay pou "chen," osi byen.
Se konsa, sa ki nan Takeaway a konvenkan isit la?
Yonn-pa t 'yon kwasans gwo nan
prezante yon tijan plis Tags,
tankou tag nan fòm nan tag a opinyon.
Men, plis fondamantalman
se, tout n ap fè
se swe konpreyansyon nou
nan HTTP ak lefèt
ki fòm finalman chanje
sa ki nan URL la nan navigatè a,
epi konsa, Se poutèt sa, nou kapab
mekanikman bay dizon nan yon sèvè
pa fè yon fòm HTML ak konnen
ke sèvè a konprann HTTP,
jis tankou kò nou konprann, tankou,
souke men m ', ki pwotokòl menm,
epi pou nou jwenn tounen repons lan
ke nou finalman atann.
>> Se konsa nou eseye fè yon sèl
dènye bagay kounye a ak mobil,
epi mwen pral make-- mwen pral ajoute
sa a kòd nan glisad yo.
Se konsa, si ou ta renmen Tinker, ou
kapab sètènman pran li nan men la.
Men, mwen pral ale
pi devan epi fè yon sèl bagay.
Mwen pral ale pi devan epi
louvri moute page-- endèks mwen
paj alo mwen tankou anvan, ki
gen yon anpil nan sa a tèks faux-Latin lan,
oswa san sans Latin tèks, ak has--
li sanble tankou sa a nan nivo sa a font size.
Men, kite m 'ale pi devan epi fè sa.
Mwen pral ale nan Cloud9.
Epi ou pa dwe fè sa a etap.
Mwen pral jis fè li tèt mwen.
Mwen pral klike sou pataje.
Lè sa a se yon karakteristik
jis nan Cloud9, annakò ak sa
Mwen ka fè anviwònman mwen piblik.
>> Epi jis pou dedomajman pou la
demonstrasyon, kite m 'fè sa.
Mwen pral fè piblik aplikasyon mwen an.
Avi li nan avètisman m ', mwen se
Mwen asire w mwen vle fè sa a,
paske sa a ki pral fè tout moun
nan mond lan, si wi ou non yo ap isit la kounye a
oswa l ap gade videyo a pita sou nan
entènèt kapab wè sa m 'wè.
Men, sa a OK.
Mwen pral di "Fè."
Ak kite m 'ankouraje w, si m' te fè
sa a correctly-- kite m 'tès li an premye.
Ale pi devan, si ou pa mind--
nan yon navigatè sou òdinatè ou,
ale nan sa a URL, ak èspere ke
ou pral wè tèks Latin mwen.
Ak yo dwe klè, li nan
kouri pa sou laptop mwen.
Li nan nan nwaj la.
Li nan sou Cloud9, literalman, men
Mwen te fè piblik vorkspas mwen
se konsa ke nenpòt moun ki sou entènèt la
kapab jwenn aksè paj Latin lakay mwen.
>> Ale nan URL la menm sou
telefòn ou, si ou te kapab.
Si li pral koute ou, menm si, ou
ka jis gade sou yon zepòl.
ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Mwen regrèt?
DAVID J. Malan: Jis Mo Latin.
Sa a tout.
Men, sa a sa ou ta dwe wè.
>> ODYANS: Yeah.
DAVID J. Malan: Yeah.
Yeah.
OK.
Se konsa, mwen ka kenbe moute ou
telefòn sèlman pou moman yon?
Se konsa, èspere ke, si w ap gen aksè nan
li, li ta dwe gade prèske ilizibl.
Li nan still-- Mwen vle di, li nan
ilizibl paske nan Latin nan.
Men, li la tou ilizibl
pou sa lòt rezon?
Tankou, ki sa deple ou sou sa a?
ODYANS: Li nan ki piti yo.
DAVID J. Malan: Li nan super, super piti.
Se konsa, kouman nou te ka ranje sa a?
Li nan super, super ti
sou telefòn Victoria a
ak, si ou te rale
l 'tèt ou, pwobableman
ti sou telefòn ou kòm byen, sof si ou
gen anviwònman aksè pèmèt.
Kisa sa ye?
Ou ta ka jis zongle ak
rale, ki se possible,
men Lè sa a ou sèlman wè
yon kèk mo nan yon tan.
Se konsa, rete tann yon minit.
Mwen konnen ki jan yo ranje sa a.
Dwa?
Mwen te kapab sèvi ak CSS, ak mwen te kapab chanje a
font size soti nan 12-pwen nan 24-pwen.
Men, efè a bò nan sa,
nan kou, a pwal kounye a,
sou yon Desktop oswa yon laptop,
kounye a tèks la se de fwa tankou gwo.
Se konsa, li ta kalite dwe nice
nan distenge aparèy,
epi li vire soti gen
yo fason pou fè sa.
Gen plizyè
diferan fason, an reyalite,
kijan lè l sèvi avèk CSS ak amateur karakteristik
ke nou pa pral antre nan nan gwo detay,
ou ka esansyèlman sijè rechèch
navigatè a ak di,
si ekran ou se pi piti pase sa a
anpil piksèl, sèvi ak sa a font size.
Si ekran ou se pi gwo pase sa a
anpil piksèl, sèvi ak sa a font size ak lòt.
>> Ou kapab menm amateur toujou.
Si ou te janm te vizite yon
paj wèb ki, sou yon Desktop,
gen yon meni gwo petèt yo ale nan la
bò, ak Lè sa a tout nan kontni an
se sou bò a nan ki menu--
sa a, se kalite yon paradigm komen.
Menu sou bò gòch, kontni
sou bò dwat, oswa vis vèrsa.
pa reyèlman travay sou mobil lè ou
ekran se sèlman sa a anpil piksèl lajè.
Se konsa, pi komen sou mobil se,
meni ou pral toudenkou jwenn
tonbe, epi ou gen yo
klike sou yon bouton yo wè li,
oswa sou sit wèb la pral mete meni an
pi wo a li, li mete kontni an anba a li.
Epi ou ka aplike sa yo
bagay sa yo nan fason miltip, tou.
Ou ka mande pwogramasyon ou,
hey, ekip, nenpòt ki lè
ou wè yon demann HTTP soti nan yon android
aparèy, yon aparèy Microsoft, yon Google
aparèy, yon aparèy Apple, sèvi ak sa a
font size epi sèvi ak sa a Layout meni an,
oswa lòt moun sèvi ak default sa a pi gwo layout.
>> Koulye a, lè l sèvi avèk sa
teknik fondamantal jodi a
te kapab enjenyè yo sèvi ak
konnen si li nan
yon ifon, yon telefòn android, yon laptop,
yon Desktop vizite sèvè yo nan konpayi an?
Kote yo jwenn enfòmasyon sa?
>> ODYANS: Header?
>> DAVID J. Malan: Yeah, header nan HTTP.
Se konsa, chak demann HTTP vini soti nan
kliyan yo nan serveurs yo
enkli ladan yo, andedan ki vityèl
anvlòp, yon pakèt antye
nan Tèt HTTP, youn nan ki se
navigatè a ak sistèm nan fonksyone
menm, si ou pran swen yo
nivo sa a nan detay.
Koulye a, li nan yon fisèl skre-kap, men
gen egziste lojisyèl ki pral jis
senplifye ki, epi ou ka jis mande
nan pwogram code-- PHP, Java, C ++,
kèlkeswa sa sa telefòn se sa a men
sa aparèy se itilizatè sa a lè l sèvi avèk?
Lè sa a, ou ka di, montre yo sa a
vèsyon nan sit wèb la si li nan yon telefòn.
Montre yo sa a vèsyon an nan
sit entènèt si li nan yon laptop oswa Desktop.
Men, ou pa menm bezwen
sèvè-bò konpleksite.
Ou ka fè menm pi senp la bagay sa yo.
>> Mwen pral fè sa.
Mwen pral ale pi devan nan
anviwònman Cloud9 mwen,
ak mwen pral ajoute yon tag
ke ou te wè nan Google anvan.
Yo rele li metabaliz la.
Apre sa, mwen pa janm sonje yon sèl sa a, se konsa
Mwen pral transkripsyon li isit la.
Meta Non = "viewport" ak Lè sa
kontni = "lajè = aparèy lajè, intital
echèl = 1 "e ke sa a li.
>> Se konsa, li ta ka kòm byen, se pou
tankou yon enkantasyon majik.
Li nan pa tout sa ki klè, men sa a gen
yon bagay fè ak viewport la,
ak viewport la se jis kò a nan yon
paj entènèt, rejyon an rektangilè ki
defini pi fò nan paj la.
Lè sa a se jis di
navigatè a, ou konnen ki sa?
Fè lajè a nan paj sa a
efektivman egal a lajè a aparèy.
Nan lòt mo, pa asime ke
ou gen sòt de espas san limit.
Sipoze ou gen sèlman kòm anpil
espas kòm aparèy la tèt li se gwo.
Se konsa, kounye a, si mwen Reload sa a
nan navigatè m 'yo, mwen pa wè okenn chanjman.
Men, si m 'te fè correctly-- sa a epi
kite m 'travèse fingers-- mwen si nou tout
Reload telefòn ou, ou
wè yon chanjman irezistib?
Yeah, se that--
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID J. Malan: Wi.
OK.
Se konsa, joui plis lizib kounye a?
Toujou piti, yo dwe jis, men se pa
se konsa ti kòm yo dwe dificil.
Apre sa, mwen te kapab sètènman pase sou desizyon sa a
pi lwen ak CSS oswa sou bò sèvè,
men de pli zan pli sa w ap
wè se pi plis ak plis karakteristik
yo te ajoute nan
kliyan-kòt environments--
JavaScript, menm jan nou pral diskite sou
demen, CSS, ak HTML-- se konsa
ke tout nan demann sa yo
ka fè sou kliyan an
se konsa yo bezwen deranje a
sèvè yon anpil mwens epi yo pa
gen kenbe moute ak, pou
egzanp, ofansiv la konstan
nan nouvo opere-sistèm
vèsyon, vèsyon navigatè nouvo.
Ou ka jis kite navigatè a
mande aparèy la, ki jan gwo moun ou ye,
ak Lè sa a fè yon ti jan ki lojik
desizyon ki baze sou sa.
Men, nou pral wè plis opòtinite
pou pran desizyon ki lojik
demen nan yon kontèks la
nan yon lang pwogramasyon.
>> Se konsa, nenpòt kesyon, lè sa a,
sou devlopman entènèt?
Jodi a se pa pwogram entènèt, pou chak
gade, depi pi tout bagay nou te fè
te trè ayestetik, si ou pral.
Pa gen okenn pou pran desizyon nan
kòd la ke nou te ekri nan Liv la
ak pou Se poutèt sa HTML se yon markeup
lang, se pa yon lang programmation.
Men, demen nou pral pran
yon gade rapid, finalman,
nan JavaScript, ki se
yon pwogram aktyèl
lang ki pèmèt nou fè yon ti jan plis.
>> Nenpòt kesyon?
Oke, kite m 'pwopoze de
opòtinite si ou vle pou devwa lakay.
Youn is-- sa yo Cloud9
kont pa pral ekspire.
Ou se akeyi yo sèvi ak
yo Tinker ak.
Li nan nivo a gratis nan sèvis.
Reyalize ke, si lè y ap kreye
vorkspas ou, ou te fè li piblik,
ki fè vle di ke nenpòt moun ki sou la
entènèt ka wè sa ki w ap tape.
Se konsa, petèt jis konsidere
pa anbarasan tèt ou
si w ap mete sou sit wèb premye fwa ou
paj yo deyò piblikman aksidantèlman,
men pesonn pa t k ap pase yo
konnen yo gade gen de tout fason.
>> Apre sa, two-- kite m 'jete
moute sa a URL kòm byen,
espesyalman si w te vini nan jodi a yon
ti kras mwens konfòtab pase lòt moun,
fin sa ki tout bagay sa a vle di.
Reyalize ke pi plis nan videyo sa a,
ki se tou de yon bon fason yo tonbe nan dòmi
epi tou li ri pandan y ap
fè sa, tou te gen
yon anpil nan societally enteresan
ak sekirite-ki enpòtan diskisyon
ladan l 'soti nan John Oliver,
kwake yon komedyen.
>> Men, si pa gen okenn kesyon pi lwen,
ki pote nou nan resepsyon an.
Se konsa, poukisa pa mwen vire sou mizik la.
Ta dwe gen bwason
ak ti goute deyò.
Mwen kontan yo melanje pou osi
lontan ke jan ta renmen,
reponn kesyon plis yon sèl-on-one.
Men, otreman, w ap akeyi
yo pran an nan nenpòt ki pwen,
epi n ap wè nou ankò
demen maten pou yon ti jan pi plis.
Tout dwa, mèsi.