DAVID J. Malan: Tout dwa. Nou se tounen. Se konsa, objektif la nan sesyon final sa a se prezante yon tijan plis konsèp men tou, bay tout moun yon chans kalite detire dwèt ou ak aktyèlman fè yon bagay yon ti kras men-sou. Objektif la se pa vire nou tout nan devlopè entènèt pa nenpòt vle di men vrèman jis l 'ban nou yon gou nan kèk nan konstwi yo fondamantal nan sa ale nan pwogram entènèt ak entènèt jodi a devlopman, se konsa nan estatik bò nan things-- pa gen okenn lojik, pa gen pwogram lang, jis kontni estatik. Epi li pral ban nou yon opòtinite ki aktyèlman wè sa ki yon sèvè sit entènèt se, gade ki sa yon dosye HTML se, wè sa ki li se HTTP se aktyèlman sèvi moute. Men, anvan nou plonje nan, nenpòt retrospektiv kesyon sou nwaj informatique oswa sekirite oswa nenpòt bagay nan ant? Pa gen? Tout dwa, byen, se pou yo fè sa, jis nan ka pwosesis la nan siyen pou yon bagay pran yon kèk minit. Nou pral kite l fè l 'nan background nan. Ale pi devan, si ou te kapab, sa a URL isit lan-- c9.io. Sa a se yon twazyèm-pati service-- platfòm kòm yon sèvis, si ou will-- ki pral envite ou pou enskri pou yon kont, ak li a pral bay chak nan nou yon kont nan syèl la sa yo rele sou enfrastrikti yon lòt moun, yon konpayi yo rele Cloud9. Men, sa ki nan bèl sou sa a se ke yo ba ou yon apwoksimasyon nan yon aktyèl devlopman mond reyèl la anviwònman, kwake nan la nwaj ak nan yon navigatè entènèt, epi n ap sèvi ak sa a ki aktyèlman eksperyans yon ti jan jodi a. Lè sa a, ale pi devan epi jis navige fason ou nan pwosesis la siy-up si ou t 'kapab. Se konsa, nou rive sèvi ak sa a nan klas la Mwen anseye pou tout moun nan elèv nou yo, tou de sou lakou lekòl la yo ak sou kounye a, ak li nan ranplase sa istorikman te otreman Downloadable lojisyèl. Se konsa, sa ou te jwenn aksè nan se youn nan sa yo machin vityèl, esansyèlman, pou m 'dekri pi bonè. Se konsa, Cloud9 konpayi sa a pwobableman pri lwaye ki sòti nan yon party-- twazyèm tout bon nan ka sa a, Google-- yon antye pakèt moun sou machin vityèl ki yo yon jan kanmenm koupe moute nan ilizyon an nan serveurs endividyèl ke chak nan nou gen kontwòl konplè sou. Li pa byen egzat yo di ke yo ap machin vityèl, menm si, paske sa Cloud9 aktyèlman sèvi ak se yon teknoloji yon ti jan plus rele kontnerizasyon. Ak kite m 'gen tan pwan foto sa a isit la nan penti foto sa a. 

Yon veso se, si ou sonje foto a soti nan pi bonè, yon ti kras pi lejè pwa pase yon machin vityèl. An reyalite, Lè nou konsidere ke dènye fwa nou te pale osijè de gen yo te yon opere sistèm ak yon ipèrvizeur ak Lè sa a sistèm opere envite, envite sistèm opere, opere envite sistèm, sou tèt ou pyès ki nan konpitè fizik, diferans la ak sa a plus teknoloji, kontnerizasyon, se yo ke yo tout yon jan kanmenm pataje menm sistèm nan fonksyone. Men, yo toujou kreye ilizyon an nan tout moun gen li oswa li pwòp san konte dwa administratif ak dosye sou sèvè a. Men, gen nan mwens lojisyèl nan ant ou menm ak pyès ki nan konpitè. Rezilta a nan ki se, nan teyori, yon pèfòmans ki pi wo, paske w ap lè l sèvi avèk oswa gaspiye mwens resous sou sa sa yo rele kouch Virtualization. Se konsa, sa a se rele kontnerizasyon pa nati pa fason pou yon teknoloji ki rele Koupre, ki se anpil vini nan pwòp li yo. Lè sa a se yon bagay ki enjenyè nan konpayi ou ta ka kalite sòt de kòmanse pale sou byento si yo pa gen deja, menm si gen nan sètènman pa gen okenn rezon ki fè yo sote sou nenpòt bandwagons. 

Se konsa, avèk ki te di, ki sa pwobableman ou wè kounye a se yon ekran ki sanble yon ti jan tankou sa a. OK. Epi jis rele m 'sou si se pa. Men, si so-- mwen pral vin sou si se pa. Ale pi devan epi klike sou ki gwo plis yo kreye yon vorkspas, epi ou pral wè yon ekran tankou sa a. Ou ka rele vorkspas la non nenpòt sa ou vle pou kounye a. Epi jis aktyèlman pou senplisite, ale and-- byen, anpil nan nou deja gen vorkspas. Rele li tou sa ou vle-biznis, Harvard, Jedi, tou sa ou ta renmen. Ou pa bezwen yon deskripsyon. Ou ka kite li prive, sof si ou deja gen yon pakèt moun sou vorkspas. Si w ap fòse yo fè li piblik, sa a, se amann pou rezon a jodi a. Isit la, tou, se youn nan upsells yo. Ou jwenn youn vorkspas prive pa default. Men, si ou vle plis, ou oblije peye pou pi plis. Otreman, yo fòse ou fè piblik travay ou. Men, sa a amann, paske yo menm tou yo sib sa a nan kominote louvri-sous ankouraje moun yo aktyèlman kolabore. 

Epi bagay ki sot pase a sa a, se enpòtan, menm si, se, apre ou fin chwazi yon non ak apre ou chwazi pou ou prive oswa piblik, klike sou HTML5, gwo icon nan zoranj dezyèm soti nan bò gòch la, ak Lè sa a, klike sou Kreye buro. Epi li pral pwobableman pran yon minit oswa konsa, men ou pral Lè sa a, gen yon anviwònman, yon fwa ou fè sa, ki sanble okoumansman de sa m 'genyen sou ekran an isit la kounye a. Men, ankò, li ta ka pran yon minit oswa plis pou li ale nan ekran sa a yon fwa ou te klike Kreye buro. Men, jis drapo m 'sou si ou ta renmen m' pran yon gade nan anyen oswa konseye. Tout dwa. Se konsa, mwen ale nan jan nou koumanse sa a pou kounye a. Rele m 'sou si ou sanble yo gen nenpòt difikilte teknik. Men, ankò, li ta ka pran yon ti kras pou sa yo louvri. Li kite yo ale pi devan epi pale sou sa li aktyèlman vle di fè yon paj entènèt, sa HTML se, ak ki jan tout bagay sa yo kounye a interconnexions kòm nou ap kòmanse ki aktyèlman sèvi ak kèk nan teknoloji a. Se konsa, li sanble ke mwen kapab ale sou ti kras Mac mwen an isit la, louvri yon pwogram senp rele TextEdit, oswa sou Windows mwen te kapab louvri yon bagay yo rele Notepad.exe. Apre sa, mwen te kapab jis tou senpleman fè yon bagay tankou sa a men "hello, nan lemonn." Lè sa a, mwen te kapab sove sa a kòm hello.txt Se konsa, pa gen okenn majik la. Sa a pa gen anyen fè ak sit entènèt pwogram, pa gen anyen fè ak HTML. Jis kreye yon dosye tèks ki senp. Men, li sanble ke yon sit entènèt paj se literalman sèlman sa. Li se yon senp tèks dosye tèks ki gen ke ou ta ka tape nan klavye ou, men li tipikman men se pa toujou fini nan pa .txt men .HTML oswa .htm. Epi ou pa fè sa jis tape mo nan dosye a. Ou gen aktyèlman yo sèvi ak bagay sa yo rele Tags oswa, plis jeneralman, yon bagay rele lang markeup. 

Se konsa, mwen ale nan trè vit tape ak Lè sa a eksplike ki annapre yo. Mwen pral premye tape sa a, ki di, hey, navigatè, isit la vini yon paj entènèt ekri nan HTML. Apre sa, de bagay sa yo ansanm di, hey, navigatè, sa ki annapre yo se vre HTML. Hey, navigatè, isit la vini nan tèt oswa tèt la nan paj m 'yo. Hey, navigatè, andedan nan tèt la nan paj mwen, mete yon tit se sa ki, "hello, nan lemonn. " Hey, navigatè, apre yo fin tèt la nan mwen paj, isit la vini kò a nan paj m 'yo. Epi, hey, navigatè, kò a nan mwen paj ta dwe tou di, "alo nan lemonn." Se konsa, sa yo se detay yo essayant isit la? Sa a se sa ki nan jeneralman rele yon deklarasyon doc-kalite, ak, franchman, li nan yon ti kras difisil yo memorize sa a an premye. Ou jis kalite kopi-kole li. Sa a se yon fason a fòmèl nan di, hey, navigatè, M ap itilize HTML vèsyon 5 ki soti yon ti jan dènyèman. Li se yon enkantasyon majik ki kèk moun ki gen yon sans pòv nan konsepsyon deside mete nan la anpil tèt nan dosye a. Menm si li nan yon ti kras Esoteric, ki nan tout li means-- hey, navigatè, isit la vini ak vèsyon 5 nan HTML. 

te Rès la nan sa a te avèk nou pou kèk tan kounye a, istorikman, men li te gen en, ak li a pwobableman te resevwa yon ti kras ki pi senp. Avi yon karakteristik kèk nan sa m 'te make. Genyen bagay sa yo ak Incline brackets-- bracket a bò gòch ak bracket a dwat. Apre sa, remake simetri a isit la. Ak nan simetri, mwen vle di, menm jan mwen gen sa a tag kòmanse isit la oswa yon tag louvri si ou vle, desann isit la mwen gen yon fèmen tag oswa yon tag fen sa a, se diferan sèlman tèl degre ke li gen sa a koupe nan kòmansman an nan pawòl Bondye a HTML. Epi ou ka panse a sa a jan mwen te dekontrakte pwopoze anvan, hey, navigatè, isit la vini kèk HTML. Epi, Kontrèman, hey, navigatè, sa a, se li pou kòmansman an HTML-- ak yon fen. 

Pandan se tan hey, navigatè, isit la vini tèt la nan paj m 'yo. Hey, navigatè, sa a, se li pou tèt la. Hey, navigatè, isit la se kò a nan paj m 'yo. Hey, navigatè, sa a, se li pou kò a. Apre sa, andedan nan ki se kèk abitrè tèks pou kounye a. Ak andedan nan tèt la, pandan se tan, se kèk abitrè men atenn, se konsa pale, tèks ki di, tit la nan paj m ap "hello, nan lemonn." Koulye a, pou kounye a, ou kapab asime ke navigatè gen only-- oswa, olye, paj wèb gen sèlman de parts-- tèt la ak kò a. Ak tèt la se jeneralman jis tankou ba meni an, bagay la vrèman jis nan tèt la anpil. Ansanm ak tout kò a se entesten yo nan paj la, tout bagay nan ki rektang gwo ki plen ekran an. Se konsa, mwen pral ale pi devan epi fè sa a. Mwen pral ale pi devan ak klike sou Save, File Save. Men, mwen pral pou konsève pou sa a kòm hello.html, ak mwen jis ale nan mete l 'sou Desktop m' yo. Apre sa, mwen pral ale pi devan epi klike sou Save. Apre sa, notice-- Mac mwen an pi piti se tap rele ke nan m '. Èske ou sèten ou vle fè sa? Apre sa, mwen pral di, repons lan se wi, sèvi ak HTML. Mwen konnen pi byen nan ka sa a. Epi, koulye a mwen pral pou yo ale nan Desktop m ' kote mwen gen sa a ranpli toudenkou. Men, mwen pral a doub-klike sou li. Apre sa, ou pral avi ke, pa default, Chrome louvri moute. Sa a paske se sa navigatè default mwen. Epi, se jis di, "hello, nan lemonn." Men, li di "hello, mond "nan de kote. Avi gòch anwo. Joli difisil yo kapab manke sa. Li nan gwo ak karaktè fonse. Ak ki kote lòt moun li sanble yo di, "hello, mond"? 

ODYANS: Tab la. 

DAVID J. Malan: Yeah, tab la tèt li. Se konsa, lè m 'te di tèt la nan nan paj se tout bagay moute top-- ak tout bon sa a se tit la. Se jis nan tab la isit la. Apre sa, mwen ka rale sa a tab soti se konsa yo pa konfonn. Sa a se jis yon tab sèl kounye a, ak tout bon nou wè "hello, mond" moute isit la ak "hello, mond" desann isit la. Se konsa, trè dwat. Men, li la tou san patipri ki senp. Epi, aktyèlman, mwen agrandi nan. Mwen ka chanje gwosè a font jis magnify pou aksè. Men, kite a kounye a fè yon bagay yon ti kras plis enteresan. 

Mwen pral go-- whoops, se pou m 'jwenn tounen nan dosye tèks m' yo. Mwen pral tounen nan m ' dosye tèks, ak mwen pral chanje sa a epi di "Hello, Disney World." Save. Apre sa, tounen nan m ' navigatè, epi klike Reload. Koulye a, nan kou, li di "Disney World." Apre sa, mwen mwen pral atifisyèlman rale nan jis pou li pi fasil wè. Se konsa, kounye, malerezman, mwen kalite vle to-- aktyèlman, sa a, se yon karakteristik Mac. Mwen vle klike sou Disney World ak ale yon kote tankou disney.com, men sa pa travay. Se konsa, yon prensip debaz yo nan entènèt la se Des, lyen ki ale yon lòt kote. Se konsa, kouman mwen fè sa? Oke, mwen te kapab jis di, "Hello, http://www.disney.com." Save sa a. Recharger. Men, sa a tou, pa klikabl. Ak sa ki nan bèl isit la, menm si sa a se pa fonksyonèl ankò, se ke li sanble ke nan navigatè literalman sèlman fè ki sa mwen di l 'bay fè. Se konsa, si mwen jis tape yon URL tankou sa a, li nan jis ale nan montre m URL la. Mwen bezwen sèvi ak Tags oswa markeup lang yo aktyèlman di navigatè a fè menm plis. Se konsa, mwen pral ale pi devan ak efase sa a pou yon moman. Apre sa, mwen pral di, hey, navigatè, kòmanse yon jete lank isit la, yon lyen se konsa pale. Apre sa, ultra-referans a, destinasyon an nan ki jete lank, yo ta dwe URL sa a. Apre sa, remake quotes mwen. Mwen te kapab sèvi ak quotes sèl, tou, men ou gen yo dwe konsistan, e mwen ta jeneralman jis itilize quotes doub kenbe li senp. Avi mwen pral fèmen tag la. Lè sa a, isit la mwen pral yo di, "Disney World." Epi kounyeya, m bezwen kèk symmetry-- louvri bracket, / a, fèmen bracket. 

Se konsa, sa m 'prezante? Nou te gen yon Tags kèk deja. HTML, Tèt, Tit, kò, yo tout Tags, se konsa pale, ak tokay ouvè ak fèmen. Men, avi, sa a se sòt nan fondamantalman diferan. Sa a se sa nou pral rele nan HTML yon atribi. Apre sa, yon atribi se jis yon pè kle-valè. Sa a se yon bagay ki komen nan kle-valè òdinatè science-- pè. Li nan sòt de zouti nan nan komès la. Yon kle ak yon valè. Yon ti mo ak Lè sa a kèk lòt mo oubyen yon mo yo. Ak nan ka sa a, kle a se href, ak valè a se ke URL plen. Ak sa ki yon atribi fè se li enfliyanse konpòtman an nan yon tag. Ak nan ka sa a, nou bezwen gen enfliyans sou konpòtman an nan tag nan jete lank, paske nou bezwen jete lank sa a ap mennen nan yon kote. Ak ki jan ou fè sa se pa fason pou atribi a. 

Se konsa, mwen pral ale pi devan epi sove dosye a kounye a. Tounen nan navigatè m 'ak Reload. Epi, vwala, nou genyen kounye a nan kòmanse nan yon paj entènèt lejitim. Super-senp, men si mwen hover sou avi sa a men nan kwen an anba-gòch, li nan super-piti. Men, ou fè wè www.disney.com. Men, si mwen klike sou li, tout bon sa a fwe m 'tounen al jwenn disney.com. Koulye a, bagay la kirye isit la se ke li se pa best-- nan URL ki pi marchands, men sa a, se amann paske sa a ranpli pa fè sa egziste sou World Wide Web la. Li egziste kòm yon dosye lokal yo nan aparamman Itilizatè yo mwen anyè / jharvard-- pou Jan Harvard / Desktop. Men, li gen yon URL. Li jis k ap pase yo lokal yo. Malerezman, pa youn nan ou ka ale nan sa a, paske si ou tape URL sa a, ou ta dwe di navigatè ou a, gade pou yon hello.html dosye rele sou kondwi difisil ou. Epi, nan kou, sof si ou te te swiv ansanm manyèlman, li pa k ap pase yo egziste a. 

Se poutèt sa se amann. Nou toujou bezwen yon fason, finalman, yo ka resevwa sa a ranpli nan entènèt la, men kite a toumante apa yon koup la enplikasyon sekirite nan sa ki nou jis wè epi mare l 'tounen nan pi bonè a diskisyon sa a soti nan maten. Li sanble ke, si yon navigatè literalman jis fè ki sa mwen di l 'bay fè, epi li sanble yo dwe ka a ke yon tag jete lank se enfliyanse pa valè a nan sa a atribi rele href men li montre sa a tèks, sa a ta sanble yo vle di ke mwen te ka mete URL la nan tou de kote ak Lè sa a Reload e kounye a, wè URL la epi ale nan URL la. Avi, si mwen hover sou anba-bò gòch la, Mwen tout bon ale toujou yo disney.com. 

Se konsa, si ou te janm te phished-- P-H-I-S-H-E-D-- ak youn nan moun ki Imèl fos soti nan tankou PayPal bank ou, ou te pwobableman vinn lyen andedan nan imel la ke ou ap li ki di ou klike isit la yo ale konfime modpas ou oswa pou konfime DAT NESANS ou oubyen sosyal oswa yon bagay sosyalman jeni ou ka ta pataje enfòmasyon. Oke, mwen te kapab kalite pran avantaj nan sa a, pa t 'kapab ye? Mwen te kapab di yon bagay tankou, www.paypal.com. Ak olye pou yo disney.com, mwen te ka ale nan, tankou, badguy.com. Recharger. Ak ki jan fasil se li nan trompe, espesyalman yon lektè ki pa teknik oswa yon cursorily lekti lektè pase klike yon ap mennen tankou sa a, ki si mwen klike sou l-- Mwen aktyèlman pa ta vle ale badguy.com. Mwen pa konnen sa la aktyèlman la. Se konsa, paypal.com, avi, se sa li di li pral yo, men nan kou, si mwen gade desann super-ba, li nan yon ti kras twoub, men li di badguy.com. Sa a se sèlman di a kounye a ke mwen pral nan plas la sa ki mal. Lè m 'te di byen bonè ke bank vrèman pa ta dwe ankouraje oswa tren itilizatè nan klike lyen, sa a se jis yon manifestasyon nan li. Lè li nan sa ki senp. Ou se kounye a yon lènmi si ou fè yon bagay tankou sa a epi eseye fè je chèch ak yon itilizatè nan vizite sit entènèt ou. Men, pou kounye a, nou pral kenbe bagay sa yo bèl e pwòp. Nou ap pral ale pi devan ak remonte chanjman sa yo. Reload paj la. Apre sa, mwen tounen nan disney.com. 

Ann wè si nou pa ka toumante sa a apa yon ti kras plis. Se konsa, "hello, Disney World." Mwen pral di desann isit la. Petèt mwen pral fè kèk chanm. "Nou espere ou jwi rete ou!" Save. Recharger. Li pa nan rea-- sa a pa ki sa mwen gen entansyon, dwa? Mwen vle di, si mwen trete tèks mwen ranpli tankou yon processeur mo, kisa nou te espere ta rive isit la? Yeah, Mwen santi mwen tankou gen ta dwe gen yon ti repo liy isit la, se konsa li santi l buggy nan kèk fason. Men, sa a aktyèlman ekspre, paske jis tankou anvan, navigatè a se sèlman pral sa ou di l 'bay fè. Mwen pa t 'rakonte l' bay kraze liy yo. Mwen pa te rakonte l 'bay deplase desann, menm menm si, entwitif, mwen santi mwen tankou mwen te fè sa. Se konsa, li vire soti nou bezwen yon ti kras plis markeup, ak mwen pral ranje sa a jan sa a. Mwen pral prefas sa a premye alo ak sa yo rele yon tag paragraf. Lè sa a, mwen pral ale pi devan epi vlope sa a fraz lòt nan yon lòt tag paragraf, menm si yo ap paragraf super-kout. Koulye a, mwen pral pou konsève pou. Recharger. Epi, koulye a nou gen ki espas, epi nou sòt de gen Semantics yo nan de paragraf ki apa a. 

Sa a tout amann ak bon, men li ta dwe nice yo ajoute yon imaj nan paj sa a, se konsa mwen pral yo ale gade pou Mickey Mouse sou Google Images. Epi jis pou plezi, mwen se ale nan gen tan pwan imaj sa a. Mwen pral ale pi devan kounye a epi yo gen tan pwan URL la nan imaj sa a, menm si gen nan diferan fason yo fè sa a. Pou kounye a, mwen jis ale a kapab bay kopi URL la. Mwen pral ale tounen nan tèks mwen dosye, ak mwen pral di isit la, img src = quote unquote ki URL, super-long. Lè sa a, nosyon de yon imaj se yon ti kras diferan. Genyen vrèman pa gen okenn nosyon nan kòmanse yon imaj epi k ap fini yon imaj, tankou yon kòmanse tag yon tag fen. Se konsa, li santi l yon ti kras etranj nan m 'Semantics fè sa, gen yon tag pre-imaj. Li pa kòrèk. Li nan parfe kòrèk, ak li a ankouraje, men gen nan steno notasyon. Mwen kapab kalite ansanm ouvè epi fèmen tag a menm, ak ki pral fè navigatè a kè kontan. Se konsa, li jis yon ti kras plis somèr pou bagay sa yo ki concept reyèlman pa fè sa fè sans yo kòmanse ak yon fen. Yo jis ki genyen, oswa yo pa fè sa. 

Se konsa, mwen pral pou konsève pou sa a epi ale tounen mwen an "hello, mond" paj ak Reload. Lè li nan yon ti kras soti nan kontwòl, paske ke imaj se aktyèlman yon ti kras gwo, men sa a OK. Mwen te kapab rdimansyonman l 'nan yon pwogram. Ou, ou konnen ki sa. Jis yo demontre, mwen ale nan aktyèlman di ki lajè a nan bagay sa a ta dwe fèt sèlman 200 piksèl, 200 pwen. Kite m 'ale pi devan epi sove ak Reload, epi kounye a paj la sanble yon ti kras plis ki rezonab. Men, remake modèl la. Bon, mwen te kalite moutre nou tout nan HTML nan kèk sans, omwen concept, paske tout HTML se se sa yo tags-- Tags louvri, fèmen Tags, ak atribi figi ki modifye konpòtman yo. Epi, aparamman, chak tag ka gen zewo oswa yon sèl oswa de oswa plis atribi, yo chak nan ki fè yon bagay yon ti kras diferan. Koulye a, ki jan ou konnen sa ki egziste? Ou jis koute yon moun tankou m 'di ou sa ki egziste, oswa ou jis Google alantou pou yon leson patikilye sou HTML, ak li vrèman se senp sa a. 

Se vre wi, lè m 'te yon undergrad ane de sa epi aprann HTML, youn nan ansèyman matematik mwen asistan jis te pase yon ti kras nan tan leson patikilye m ' pou tankou demi èdtan yon, yon èdtan, ak Lè sa a mwen te sou wout mwen. Mwen te sou wout mwen nan direksyon fè sou sit entènèt yo pi efreyan tout tan, ki, aparamman, mwen pa gen reyèlman ap pwogrese pi lwen toujou. Men, pwen an se ke, yon fwa ou konprann sa yo ideas-- senp si Esoteric text-- men sa yo ki senp lide nan kòmanse yon panse ak fèmti yon panse, kenbe tout bagay joliman balanse, kap yon bagay moute, modifye nan konpòtman nan ki tag, sa ki nan vrèman tout gen nan li. Ak an reyalite, si nou kounye a ale nan yon bagay tankou google.com-- aktyèlman, se pou yo ale yon kote yon ti kras plis reasonable-- stanford.edu. Men, mwen pral pou yo ale nan View, Developer, View Sous. Li nan lèd, men notice-- epi mwen pral rale nan avi kèk bagay sa a, se abitye deja. Genyen sa a moute isit la, ki se yon navigatè. La ap vini HTML5. Genyen HTML. Aparamman, gen nan yon atribi ki mwen pa t ' sèvi ak sa espesifye nan lang nan paj la, ak sa a ka ede ak otomatik tradiksyon ak bagay tankou sa. Isit la nan tèt la nan paj la. Isit la nan tit la nan paj Stanford la. Genyen yon tag mwen pa t ' pale sou tag Meta yet--. Se jis sòt de enfòmasyon jan nou koumanse. Li ede ak SEO, oswa optimize rechèch-motè, oswa Google-search rezilta oswa renmen an. Men, si nou kenbe kap, kenbe kap, isit la nan tag nan kò. Apre sa, nan grap nan lòt Tags nou pa te pale sou ankò. Men, Div se youn pou yon divizyon nan paj la. Se tankou yon rektang envizib si ou kalite vle mantalman divize paj ou a nan inite diferan sou entènèt. Lè sa a, anpil nan div mwen wè, yon bagay yo rele Gwoup, men nou pwal tounen vin jwenn sa. 

Sa a se Fòm interesting--. Fòm yo tout lòt peyi sou entènèt la. Nenpòt bwat rechèch w ap janm itilize se yon fòm. Epi, se konsa, kite a aktyèlman wè. Fòm. Aksyon. Aksyon an nan fòm sa a, pou kèlkeswa rezon istorik, se ke URL. Metòd se "post." Vire soti ke demann HTTP ka itilize vèb la "jwenn," tankou nou te wè anvan, oswa "post." Epi yo pral wè yon diferans bagay sa yo nan yon moman. Se pou nou aktyèlman wè sa ki sa a se. Kite m 'ale tounen nan paj Stanford la. Ki sa ki fòm nou jwenn pale sou, ou panse? Ki sa ki sote soti nan ou? 

ODYANS: Search bwat. 

DAVID J. Malan: Yeah. Se konsa, moute bò dwat nan tèt isit la se ti bwat Search sa a. Epi sa a, ki jan yo aplike l-- yon tag sa a, se literalman fòm louvri-bracket. Lè sa a, se pou yo rechèch pou yon bagay. Se pou nou rechèch pou yon zanmi nan mine-- "Nick Parlante." Antre nan. Ak nan kou, li te ale nan yon URL ti kras diferan. Kite m 'ale tounen isit la. Se pou nou rechèch pou "kou yo." Modi li. Te ale nan yon URL diferan. Se konsa, Stanford nan pandan l ajoute kèk majik yo ke yo pa ap pran m 'nan URL la ki nou te wè nan nan aksyon atribi a. Men, se fòm sa a isit la aplike piman pa fason pou sa a markeup isit la, sa yo Tags. An reyalite, isit la nan D 'a pou kalite a nan rechèch ke ou vle. Isit la se D 'a pou yon lòt kalite rechèch. Isit la se D 'a pou fisèl la tèt li. Se konsa, objektif la se pa yo vlope lespri nou alantou tout nan sa yo Tags men jis yo wè. Li nan jis louvri ak fèmti Tags ak kap bagay yo. Yeah? Victoria? 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Sa se yon bon kesyon. Sa se yon ti kras Delice yo wè. Kite m 'tounen vin jwenn ki kesyon nan jis yon kèk minit lè nou gade yon bagay yo rele fèy papye CSS, oswa style kaskad, epi nou ka eseye dégager kòm anpil soti nan paj la. Se konsa, si nou kounye a pran yon gade nan google.com, kite a wè sa paj yo sanble. Ou ta they're-- sa a, se bèl jodi an. OK. Tout fè. Tout dwa, se konsa View Sous. Ou ta panse Google gen reyèlman bon kòd sous. Se konsa, aparamman, sa k ap pase isit la? Ak an reyalite, sa a se pa menm HTML. Sa a se yon bagay yo rele JavaScript. Li kite yo kenbe prale ak prale. Mwen pa menm konnen ki kote paj la kòmanse. Mwen pral sèvi ak Kòmandman F, louvri bracket HTML. Tout dwa, gen li ye. Mwen te jwenn nan kòmansman an nan paj la, ak gen tèlman bagay bagay nan isit la. 

Ki sa ki aktyèlman ale sou? Oke, ou konnen ki sa, nou ka netwaye sa a leve. Si m 'olye pou ale nan sa a Enspekte toolbar, zouti dyagnostik sa a espesyal, epi ale pa rezo a, kote nou kenbe pral jodi a, men si m 'ale nan Eleman, sa ki nan reyèlman bon se ke yon navigatè gen yon anpil pi bon je pase m 'fè. Apre sa, navigatè a ka li ki dezòd nan yon paj entènèt, ki HTML mail nou jis gade, epi li kapab analizan li oswa li ak analize li epi li Fomatè li nan yon fason bèl imen-zanmitay. Se konsa, sa m ap wè kounye a nan sa a ekran isit la anba Eleman, egzak kontni an menm, men yo te utilize tout bagay, yo te colorized li, men li nan egzak tèks la menm ke mwen telechaje soti nan sèvè a. 

Ak sa ki nan bèl kounye a se mwen ka wè nan kò a, pou avi instance--, paj la se toujou konpoze nan jis yon tèt ak yon kò, e mwen ka yerarchik plonje nan isit la. Remake Google sanble gen divs-- yon sèl sa a ak yon sèl sa a. Mwen kapab elaji sa. Genyen yon pakèt antye nan lòt div. Se konsa, li nan yon ti kras konplèks. Men, tann. Sa a sanble pou pi plis lizib, relativman, pase sa a. Poukisa se Google anbarasan tèt li pa jis voye dezòd sa a gwo nan kòd nan kèk sòt jis aplike yon bagay ki sanble se konsa senp nan premye gade? Tankou, poukisa yo pa yo ajoute plis espas? Poukisa nou pa yo te frape Antre tankou mwen te fè? Gade ki jan bon mwen te nan ekri yon paj entènèt. Mwen frape Antre se konsa konnen tout bagay. Mwen dantle se konsa tout bagay se konsa bèl ak lizib. Poukisa Google pa pratike menm bagay la tou? 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Bon. Trè san patipri. Yo pa gen kèk moun nan Google manyèlman à paj an kay ankò. Li pa 1999 ankò. Se konsa, yo gen lojisyèl. Yo gen lòt zouti ki jenere dynamique yo ap HTML. Natirèlman, ki Kòd tèt li te ekri pa moun, men reyalite a se, li nan byen jis yo di, navigatè a sètènman pa fè sa pran swen ki jan sal kòd la se. Men, gen nan yon menm plis irezistib rezon teknik ki Google distribye HTML yo Kòd nan yon sloppy, w pèdi akablan fason tout chaje ansanm ak anpil ti way-- anpil ti nan chemen an nan fòma tankou mwen te fè sa. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID J. Malan: Pi vit? Poukisa? Ak sa ki ou te di m Lydia? Pi vit? Poukisa pi vit? ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Genyen okenn espas li. Yeah. Se konsa, panse sou sa ki yon espas se. Se konsa, chak karaktè sou klavye a pran kèk kantite lajan pou espas yo reprezante, swa fizikman, tankou li pran moute ki anpil espas, oswa yon jan kanmenm anba a kapo, ki egzije pou memwa. Apre sa, kòm yon aside-- epi nou pral pale plis sou sa tomorrow-- chak karaktè sou klavye a tipikman mande pou 8 Bits, oswa yon sèl multiple. Se konsa, yon modèl nan 8 zewo oswa yo menm, oswa jis 1 multiple, menm jan nou moun ta tipikman di. Se poutèt sa se piti, men li la toujou ki pa zewo. Li nan toujou kèk kantite lajan pou espas. Se konsa, si yon enjenyè oswa Google frape ba a espas jis yon fwa, ak ta kwè Google-- li nan super-popular-- ta kwè ke yon milya moun vizite paj lakay yo nan yon jounen, oswa kèk kantite moun ki vizite paj lakay yon nan milya fwa nan yon jounen, konbyen bytes plis gen ki lojisyèl enjenyè jis koute Google pa frape li oswa espas li ba yon fwa? 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Pa byen sa ki move. Jis youn multiple fwa nan yon milya dola. Se konsa, a-- ODYANS: 8 milya dola jigokte. DAVID J. Malan: Se pa 8 milya dola. 8 milya dola bytes. Men, 1 jigokte. 1 jigokte ta dwe inite a nan mezi. Si li oswa li te fè de espas, 2 jigokte. Twa jigokte. Dwa? Li balans chèr. Se konsa, nan ka tankou Google, ki, yo akòde, yo ka ekstrèm yo, gen lòt pwoblèm ki rive jis pa pran desizyon trè rezonab oswa pran trè senp aksyon imen, paske li gen efè sa a agrandisman. Se konsa, youn nan rezon ki sa a sanble se konsa konprese se egzakteman jan Victoria said-- li te jis ki te pwodwi pa òdinatè de tout fason. Se konsa, pa gen okenn kontra gwo. Se pou navigatè a figi li soti. Men, li tou fè espre pa gen anpil espas, paske espas ki la pa nesesè. Apre sa, espas ki la aktyèlman koute lajan. 

Li swa koute tan, paske jis pouse ke anpil plis done soti nan katye jeneral google.com yo jis te gen yo pran kèk kantite lajan pou tan, menm si li nan milisgond oswa mikro, men ki ajoute moute sou anpil itilizatè yo, oswa plis chans, li pwobableman koute lajan. Google pwobableman konekte nan yon lòt moun nan mond, yon sèl la nan tout sa yo pirin pwen, epi si yo gen kèk kalite relasyon finansye kijan done yo koute lajan, yo ta ka kòm byen misyon pou minimize done konbyen lajan yo ap voye krache deyò sou koneksyon entènèt yo. 

Se konsa, bagay la komik, menm si, finalman, oswa petèt bagay la rasire, se ke menm si sa a sanble fò anpil boulvèsan, nan fen jounen an, li la toujou egzak prensip yo menm jan ak paj sa a trè senp isit la nan yon HTML paj. Se konsa, jis fè rezime ak pou ke ou gen yon vèsyon kanonyal si ou pa t ' swiv ansanm pa chwa isit la, isit la ta ka ki pi senp lan nan paj wèb, se konsa yon bagay yo jwe avèk petèt pita. 

Oke, kite la prezante yon koup nan lòt lide kounye a. Nou ap sou yo prezante yon bagay yo rele yon tag style. Nou ka stilize paj sa a nan fason plis enteresan. Se konsa, Lè nou konsidere ke HTML imel se tout sou regilye nèf semenn klas moute done yo, sòt de ki espesifye nan yon navigatè ki jan yo estrikti done yo, ki kote yo mete l ', CSS, oswa dra style kaskad, se yon dezyèm lang ki jeneralman vin melanje avèk HTML menm jan nou pral see-- men nou ka netwaye ki moute nan yon moment-- ki pran li mil final la, epi li stylizes li. Li vin koulè yo jis dwa, font la gwosè jis dwa, pwezante nan jis dwat. Se sou tout estetik yo oswa fòma, pa sou done yo fondamantal tèt li. Apre sa, fason ki pi fasil yo montre sa a se petèt pa egzanp. Se konsa, mwen pral ale sou nan dosye senp tèks m 'yo. Ak nan jis yon ti moman, mwen pral mache nou atravè tout pwosesis la pou fè sa tèt nou. 

Mwen pral pou tounen nan dosye mwen isit la ak Reload paj la jis nan konfime sa li sanble. Sa a kote nou ap nan kounye a. Mwen santi mwen tankou timoun ta renmen gen kèk koulè nan paj entènèt sa a. Se konsa, mwen pral ale moute isit la nan tèt la nan paj la. Apre sa, mwen pral fè style, / style. Lè sa a, andedan nan sa a, mwen pral di kò a nan page-- mwen ak fòma sa a se, nan premye gade, petèt yon ti kras etranj men konvansyonèl yo. Mwen pral di ke background nan koulè nan paj sa a yo ta dwe vèt. Lè sa a se malerezman sòt de pa desen an pi byen. Remake deja nan mond lan nan HTML, Mwen te di ke atribi timoun sa yo pè kle-valè. Yon bagay egal quote unquote "yon bagay." Nan mond lan nan CSS, ki te ki fèt nan gen kèk moun ki diferan, yo te deside ke, nan yo mond, kle-valè pè ta dwe mo yon bagay kolon. Se konsa, li lide a menm, menm si. Li nan asosye se yon valè ak kèk kle ki yon jan kanmenm enfliyanse konpòtman an nan paj sa a. 

Epi ou ka pwobableman devine. Ki sa ki se sa a pwobableman pral fè menm si ou te pa janm wè HTML oswa CSS ye anvan an? ODYANS: Chanje koulè nan background. DAVID J. Malan: Yeah, chanje koulè a ​​jan nou koumanse. Ak espesifikman an koulè background nan kò a. Men, tèl degre ke la kò pou kounye a se entènèt la page-- li nan bagay la sèlman anba a really-- nan tit ba li la pwobableman ale nan enfliyanse menm bagay la. Se konsa, kite a wè. Se pou yo sove sa a. Ale isit la ak Reload. Li trè efreyan. Ak sa ki k ap pase sou isit la se yon efè segondè. Mwen jis te chwazi imaj sa a owaza. Poukisa se pa vèt la enprèy dèyè Mickey? ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Egzakteman. Li sanble ke imaj, bèl anpil tout imaj ki nou ta ka sèvi ak, yo tout rectangles-- nan rektang. Menm si Mickey gen kèk koub nan kè l 'e li gen yon jan nou koumanse, ki jan nou koumanse gen yo dwe yon bagay. Li te gen yo dwe blan. Li te gen yo dwe nwa oswa yon lòt bagay. Li kapab transparan. Ak an reyalite, mwen te kapab louvri Mickey Mouse isit la nan yon pwogram yo rele fotoschop oswa yon bagay ki sanble ak chanje nan tout sa blan background transparan, se konsa vèt la ta klere nan. Men, sa a yon bagay mwen ta bezwen mande nan tèt mwen oswa yon atis grafik oswa yon designer nan mwen konpayi, pou egzanp, fè, espesyalman depi mwen jis prete yon sèl sa a nan entènèt la. Men, sa a poukisa sa a k ap pase. 

Se konsa, sa lòt bagay nou ta ka vle fè? Bon, nou ta ka vle di nou vrèman espere ou jwi rete ou. Se pou anfaz, mwen vle fè sa-a fò, Se poutèt sa mwen pral di louvri ki gen fòs ak fèmen ki gen fòs ak Lè sa a, recharger. Lè li nan yon ti kras difisil wè sou pwojektè a men petèt reyèlman kounye a sote soti nan ou yon ti jan plis. Se konsa, ou kapab ajoute italik nan sa a fason sa a, fonse fè fas a nan fason sa. Nou te ka chanje koulè yo. An reyalite, jis pou anvwaye, mwen se ale nan ale pi devan epi fè sa. Mwen pa vrèman renmen ki jan mwen paragraf yo sa a fèmen ansanm, Se konsa, mwen ta ka fè yon bagay konsa. Mwen pral di navigatè a, chanje chak tag paragraf gen, se pou yo say-- aktyèlman, ou konnen ki sa, se pou yo aliman li tèks-aliman, sant. Epi ankò, m konnen sa a sèlman paske yon moun anseye l 'ban mwen oswa Mwen gade l 'kanpe nan yon referans sou entènèt. Se pou m 'sove sa a. Epi, ah, koulye a, mwen te santre imaj la a. Apre sa, aktyèlman, ou konnen ki sa, si Mwen demenaje imaj mwen nan yon paragraf tag se konsa yon paragraf twazyèm, menm si li pa nan tèks. Se pou nou delivre sa ak Reload. Koulye a, paj la se kòmanse gade kalite de- Mwen vle di, li nan toujou trè lèd, men omwen li sanble mwen te pase de minit olye pou yo yon minit fè li. 

Se konsa, incrémentielle, ka nou fè chanjman sa yo ayestetik kounye a nan paj la? Mwen pa te reyèlman chanje done ki nan nan paj lòt pase ajoute pawòl Bondye a vrèman. Mwen te ajoute Metadata, si ou pral. Hey, navigatè, fè nan mo "vrèman" karaktè fonse. Men, done a se pa fò. Sa a Metadata. done a se "vrèman." Se konsa, nou toujou gen kèk nan konsèp yo menm jan ak anvan. Koulye a, nan kou, sa a se pa sou entènèt la, se konsa mwen pral fè yon final etap isit la. 

Mwen pral pou yo ale nan hello.html ak jis mete aksan sou ak fè kopi sa a. Epi, koulye a mwen pral ale nan Cloud9, ki Mwen pral mache ou atravè nan jis yon moman. Apre sa, chans yo se ou pral byento dwe, si pa gen deja, nan yon ekran tankou sa a. Ak kite m 'jis ba ou yon rapid toune nan sa Cloud9 aktyèlman se. Se konsa, ankò nwaj 9 se sèvis sa a nwaj ki baze sou ki bay m 'avè ou ilizyon an ki gen pwòp nou machin vityèl nan syèl la, teknikman yon veso ki nan syèl la, ke nou gen plen privilèj administratif nan. Se konsa, nan teyori, pa gen yon lòt moun nan mond lan gen aksè a ekran an mwen se gade nan kounye a, eksepte petèt pèp la ki te kouri sit la, paske teknikman yo gen aksè fizik ak pou fè. 

Se konsa, sa nou wè nan anviwonman sa a? Mwen pral rale soti, paske li nan yon ti kras ki piti yo. Ak kite m 'pwen sou isit la sèlman pou moman yon. Ki sou bò gòch-men nan m 'ak ou ekran, gen nan yon navigatè dosye sou bò gòch. Se konsa, menm jan an nan lespri nan Mac OS ak fenèt yo. Sa yo se tout nan a dosye nan kont mwen. Apre sa, pa default, si ou kont se tankou m ', ou pral wè oswa byento wè helloworld.html ak readme.md. Plis pase isit la sou bò dwat la, sa a se kote dosye tèks mwen yo ale nan ale. Si ou te janm itilize Microsoft Pawòl oswa notepad oswa TextEdit, sa a se mo koreksyon mwen nan dosye ki pral ale. Lè sa a, pi Esoteric nan karakteristik nan anviwonman sa a ke nou pa pral reyèlman bezwen sèvi ak se desann isit la rele yon Fenèt Tèminal. Si ou te itilize DOS soti nan pase, sa a se Linux a oswa ekivalan a Linux nan DOS. Li se yon interface-- tèks ki baze sou pa gen okenn klik sourit, pa gen trenen. Tout sa ou ka fè se tape kòmandman, men moun kòmandman ka kreye dosye, deplase dosye, louvri repèrtwar, repèrtwar fèmen, fè nenpòt ki kantite bagay sa yo. Men, pou kounye a, nou pral jis pase tan nou an moute isit la. 

Se konsa, kite a fè sa. Si w ap nan sa a anviwònman, ki ou ta dwe ye si ou te kreye yon vorkspas deja, ale pi devan epi jis ale moute nan File, New pou yon moman. Apre sa, ki pral ba ou yon nouvo tab dwa isit la nan mitan yo. Apre sa, mwen just-- e kite yo ale pi devan epi fè sa. Se pou nou ale pi devan e kounye a, File, Save ak ale pi devan epi rele li hello.html, pa t 'dwe konfonn ak helloworld.html, ki vin rive ak nouvo kont lib ou, ki se jis yon dosye echantiyon. Ou gen pou wè li toudenkou parèt, gen plis chans ki sou bò gòch-men, ak tab la ap toujou gen louvri. Ak kite m 'ankouraje w kounye a rkree sa a ranpli oswa kèk varyant ladan l '. Men, si ou pa ka byen wè l 'sou nan ekran, sa a se ki idantik ak glisad yo ke ou pwobableman gen nan yon lòt tab. 

Se konsa, nan ti bout tan, fè paj premye entènèt ou an, sove li, ak Lè sa nan jis yon moman, Mwen pral montre w kouman ou ka aktyèlman wè sa a. Men, chanje omwen yon sèl bagay. Chanje HelloWorld yon bagay nan chwa pwòp ou a, pou ke ou ap konvenki ke li nan ou ranpli epi yo pa yon sèl la mwen jis te kreye. Tout dwa. Men, lè ou ap ready-- pa gen okenn rush-- lè w ap pare, ale pi devan epi sove dosye a yon fwa ou te fè chanjman sa yo. Men, si ou klike sou Kouri bouton moute tèt, sa a ta dwe louvri yon tab nouvo ki pral di ou sa URL ou ka ale nan dosye ou a, men li ta ka pran yon moman yo quote unquote "kòmanse Apache," ki se non an nan sèvè wèb la. Se konsa, dwe fè atansyon fè egzakteman sa ki nan dosye a finalman. Se konsa, kounye a, mwen pral rale nan. Si mwen kòmanse sezisman louvri-bracket HTML, avi li nan pouse m 'fini te panse m' yo. Men, si mwen fini panse mwen, li otomatikman ki ban m 'tag a fèmti a. Men, tann nan se lè sa a mwen pral frape Antre, ak lè sa a deplase andedan gen ak tèt anndan ak Lè sa a, m 'fè kò anndan an. Lè li nan yon ti kras etranj an premye, paske li te fè travay pou ou, men mwen reyalize ki finalman l ap fè ekonomi ou frap. Ak an reyalite, yon karakteristik trè komen nan pwogram environnements jou sa yo tou de pou devlopman entènèt tankou sa a ak pwogramasyon aktyèl la, ki nou pral pale sou demen, se karakteristik sa yo oto-konplè, bagay sa yo ke jis pèmèt yon pwogramè oswa yon designer tape mwens frap akonpli menm bagay la. Pafwa li nan bon, menm si. Pafwa li nan jis anmèdan. Epi, ankò, yon fwa ou te transkri glise nan oswa kèk Variant ladan l ', ou ka klike sou bouton an kouri moute tèt. Lè sa a, nan pati anba a fenèt, ou pral enfòme nan sa ki URL ou ka ale nan paj entènèt ou an. Mine, pou egzanp, se nan business-daharvard.c9users.io ak pou fè. Tout dwa, se konsa, se pou mele l nenpòt kesyon? Nenpòt lòt kesyon sou jis ap resevwa sa a ap travay anvan nou ajoute karakteristik? Ak kite m 'pwopoze, jis yo ka resevwa jan comfortable-- paske li nan yon sèl bagay yo jis kopi-kole je fèmen sa m 'te fè. Men, jis pou ke jan lite ak omwen yon a-fè, Mwen pral vire sou kèk mizik. Mwen pral pwopoze yon lis bagay ou kapab potansyèlman ajoute. Epi ou ka sètènman sèvi ak Google. Epi poukisa pa fè sa nou jis pwopoze ke ou eseye rezoud omwen yon pwoblèm patikilye isit la. Se konsa, nan tèm de Tags, kite m 'jam itilize sa a isit la. 

Aktyèlman, kite m 'mete li nan yon fòm textuelle. Se pou nou di ke nan mitan etikèt yo nou ta ka sèvi ak isit la gen kèk Tags sou isit la. Nou te wè tag a paragraf. Koulye a, li k ap pase yo oto-konplè. tag paragraf, tag nan jete lank. Se pou nou di ou vle fè yon bagay pi gwo, se konsa ou ta ka like-- tag a span ka ede w. Oke, ou ta ka bezwen kèk èd pou sa nan jis yon moman. Nou te wè div. Ou pral wè gen nan tab. Gen yon bagay yo rele tr, td. Th, td. Tounen vin jwenn ke nan yon moman. Ki lòt bagay ta ka sou la men? Genyen fò. Genyen anfaz, ou pito em. Gen lan ki lòt bagay ta ka ou imajine isit la? Bon, nou pral pran yon gade nan ki ansanm. Fòm, ki nou te wè. Genyen fòm. Genyen opinyon ak yon lòt moun kèk. Tout dwa, kidonk kite a fè sa. Pou reponn yon nan Victoria kesyon, kite m 'premye jis asire w ke tout moun se kapab jwenn k ap travay alo yo. Lè sa a, kite m 'entwodui yon koup lòt lide. Lè sa a, nou pral kite jan rezoud kèk pwoblèm sou kont yo. Lè sa a, nou pral aktyèlman tounen vin ak sa yo ki nosyon nan yon fòm, epi n ap aktyèlman re-aplike ansanm koòdone nan devan-fen, se konsa pale, pou Google tèt li. Nou pral sèvi ak Google kòm fen a retounen lakay yo epi kite yo fè travay la difisil, chache a, men nou pwal rkree fen a devan nan Google ak fòm nan rechèch yo ke yo gen nan paj pwòp lakay yo. Se konsa, nou pral tounen vin jwenn sa yo Tags nan jis yon moman. 

Se konsa, sa a te ki sa mwen pwopoze jis yon ti moman de sa. Nou kapab ajoute stilizasyon la nan yon paj andedan nan tag style sa a, epi nou ka stilize background nan koulè, aliyman an tèks, si li nan sant oswa gòch la oswa dwa. Men, trè byen vit ou ta jwenn oswa yon designer sit entènèt ta jwenn ke sa a vin tounen yon ti kras maladwa, paske ou ap fè sa ki nan rele melanje kontni ak prezantasyon ladan l '. W ap melanje done ou ak estetik yo ladan l '. Ak an reyalite, si ou konsidere sa k ap pase rive sou time-- sa a se yon piti anpil paj entènèt, nan kou. Men, si mwen ajoute kontni nan paj sa a mwen menm m'ap mete style nan paj sa a, paj la trè byen vit vin pi long ak pi long ak pi long lan. Apre sa, ta kwè ke mwen vle gen yon paj entènèt dezyèm ki pataje kèk nan atribi sa yo. Sipoze paj dezyèm entènèt mwen an pou m ' site-- tou, mwen vle sant tout bagay, e mwen vle tou tout bagay ki gen yon background vèt. Mwen bèl anpil pral fè yo kopye epi kole kèk nan liy sa yo nan ki dezyèm ranpli, ki santi l amann. Li pral rezoud pwoblèm nan. 

Men, sa ki si mwen vle yon paj twazyèm oswa yon paj 30 oswa yon paj 40th? Koulye a, mwen pral yo dwe kopye ak kole yon anpil nan kopi Kòd nan dosye miltip. Se konsa, ta kwè ke Mwen deside oswa mwen te di, hey, nou pa ap itilize yon vèt jan nou koumanse ankò. Nou pral kòmanse lè l sèvi avèk zoranj. Ki sa ou gen chanje? Oke, ou gen chanje ke style soti nan vèt yo zoranj nan ki jan anpil kote? Fè tankou 30 oswa 40 kote. Li nan fatigan. Li nan tandans fè erè. Genyen yon kantite rezon kote ou pa ta vle pwovoke ki kalite doulè pou tèt ou. Se konsa, pa ta li dwe nice si nou te ka pran sa mwen jis mete ant de jòn sa yo Tags, sa yo Tags style, faktè li soti,, li mete tout sa mwen stilizasyon nan yon sèl dosye santral ke tout 30 oswa 40 nan lòt dosye mwen prete nan men oswa yon jan kanmenm referans, pa kontrèman ak rezo a dyagram nou te fè anvan an? 

Se konsa, si m 'ale nan isit la, mwen se ale nan aktyèlman pwopoze ke nou ranplase la tag style ak yon bagay rele tag nan lyen, ki se oribleman, oribleman nonmen non li, paske ou pa sèvi ak nan tag ap mennen nan kreye sa nou moun konnen kòm yon lyen an nan yon paj entènèt. Pou sa, ou itilize ki tag? Ki jan ou fè kreye yon lyen an nan yon paj entènèt? ODYANS: yon an. DAVID J. Malan: yon la, oswa jete lank tag, ki te ale nan Disney anvan. Tag nan lyen isit la ap di lyen sa a men nan yon dosye rele styles.css, relasyon a ki a pwal ke li nan stylesheet mwen. Se konsa, sa a se youn nan la a S an CSS-- style kaskad dra. Style sheet-- de nan la a S an CSS. Kaskad fèy style. Sa a jis vle di, hey, navigatè, ale jwenn styles.css sou sèvè lokal la epi sèvi ak li kòm stylesheet ou, ki vle di andedan nan ki dosye a pwal tout nan a stylizations ke nou te jis fè. Se konsa, sa ki dosye ta ka sanble se sa a. Apre sa, mwen pral jis fè sa se yon fason rapid egzanp, paske nou pa bezwen yo ka resevwa twòp nan move zèb yo isit la. Men, si mwen kopi sa a, ki mwen se pwopoze se ke yon pwogramè kreye yon dosye nouvo, keratin nan moun lines-- whoops-- keratin nan liy sa yo, sove li kòm styles.css, ak Lè sa, nan dosye a lòt, efase tout nan ki ak ranplase li olye pou ki genyen etikèt lyen sa a. Se konsa, ke si mwen lyen href = "styles.css", relasyon ki va "stylesheet" fèmen tag. Sove li. Tounen nan HelloWorld mwen. Recharger. 

Literalman pa gen anyen ki te pase. Sa se yon bon bagay, paske li vle di li la aktyèlman tout ap travay. Pou pwouve kòm anpil, ta kwè mwen fè yon Typo, epi mwen rele sa a "styles.css" ak yon kapital S, ki se kòrèk, ak Lè sa a recharger. Koulye a, ou ka wè li jis pa travay. Koulye a, poukisa? Oke, kite la sèvi ak yon teknik soti nan pi bonè. Kite m 'ale pi devan epi, nan navigatè m ', nan Chrome, mwen se ale nan louvri moute ki espesyal rezo tab tankou anvan, ak kite m 'Reload paj la. Ki sa ki ou pa sezi wè kounye a? Oswa petèt w ap sezi wè li. Nenpòt fason, sa ou wè kounye a? ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Li pa nan jwenn. Poukisa li pa jwenn? Oke, Styles.css-- kapital S-- pa egziste. Mwen misnamed li. Senp Typo. Men, mwen ap resevwa konprann kounye a yon 404, paske sèvè a ap di, hey, li pa nan jwenn. Literalman, mwen pa konnen kote ke dosye se. Se konsa, kòm yon rezilta, navigatè a montre w ki sa li kapab, kontni an anvan tout koreksyon nan paj la, ki te yon 200, HTML a, men stilizasyon a pa kapab dwe ajoute apre sa. Lè sa a se sa k ap vle di pa kaskad. Ou ka sòt de ajoute li apre, epi li sòt de rafine estetik yo nan paj wèb la. Epi ou ka menm pase sou desizyon sa yo Styles ak dosye stylesheet ankò lòt Si ou vle. Li pa nan jwenn, menm si, nan ka sa a, paske nan kou, mwen misnamed li. Se konsa, mwen ta gen yo ranje ki premye. 

Se konsa nou ale pi devan epi pwopoze sa ki annapre yo. Se pou nou ale pi devan epi fè sa. Kòmanse avèk petèt ou dosye HelloWorld, kite m 'jis envite yon koup nan prezante sijesyon. Se konsa, Victoria, ou te vle fè kèk tèks pi gwo, dwa? Tout dwa, se konsa nou kapab fè tèks pi gran. Apre sa, nou chak pral rache koupe sèlman yon sèl pwoblèm yo rezoud. Fè tèks pi gran. Mwen pa pwal bezwen deranje ekri sa a lè nou gen teknoloji bal droit sou isit la. Se konsa, kèk pwoblèm. Se konsa, nou ap ale nan eseye fè tèks pi gran. Tout dwa. Ki lòt bagay ta yon moun pwopoze? Ki lòt bagay ta ka nou vle yo dwe fè nan yon paj entènèt? Se pou nou vini ak yon lis kout de bagay sa yo ak Lè sa a delege nan la gwoup figi sa a soti. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID J. Malan: OK, pozisyon tèks sou kote diferan nan paj la? Tout dwa. Yon lòt bagay. 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Li se. Se konsa, yon gif se jis yon diferan dosye fòma. Nou jis itilize, sa ki, yon png oswa yon jpg pwobableman? Nou itilize yon jpg. Si ou se kirye, yon twòp reponn a kesyon ou se se yon jpg jeneralman itilize pou foto, paske li sipòte dè milyon de koulè oswa koulè 24-ti jan. Yon gif jeneralman itilize pou, tankou, memes entènèt sa yo Animations days--, tankou jif anime. Men, bagay sa yo rive yo sèvi ak yon koulè pi piti palèt, se sèlman 256 koulè posib, men li sipòte transparans ak animasyon. Lè sa a, gen nan png, ki sipòte transparans ak plis koulè men se pa animasyon. Se konsa, li yon komès-off. Se konsa, pandan l ajoute yon gif, menm si, ta dwe fonksyonèl ekivalan a ajoute yon png oswa yon jpg. Yeah. sous Imaj egal. Se konsa, yon lòt bagay. Se pou nou vini ak yon bagay ki nou te voye nan Victoria fè isit la. 

ODYANS: Ajoute bouton pou yon fòm. DAVID J. Malan: OK. Se konsa, ajoute bouton pou yon fòm. Epitou, n ap fè sa yon sèl ansanm. Se konsa, ki pral yon seg pafè dwa apre defi sa a. Nenpòt bagay lòt bagay? Ki sa ou ta renmen fè? Entènèt la santi l trè underwhelming si sa a se tout sa nou kapab fè. ODYANS: Chanje koulè a ​​nan tèks la. DAVID J. Malan: Chanje sa a? ODYANS: Koulè nan tèks la. DAVID J. Malan: Chanje koulè nan tèks. Tout dwa. Se konsa, kite a fè sa a. Jis ankò pou ke ou pa, jis pa rot, fè egzakteman sa m ap fè, Mwen pral vire sou mizik pou petèt senk minit isit la. Ou se akeyi yo sèvi ak Google. Ou se Byenveni nan mande m ', ak Mwen pral chichote yon allusion nan zòrèy ou. Ou se Byenveni nan gade sou sou zepòl lòt la. Men, rezoud jis youn nan pwoblèm sa yo. Men, nou pral fè yon sèl la ki sot pase a, fòme yon sèl, si nou te kapab, ansanm. Se konsa, senk minit yo rezoud nenpòt youn nan pwoblèm sa yo lè l sèvi avèk Google, entwisyon, oswa nenpòt ki lòt mwayen disponib nan ou. 

[MIZIK jwe] Tout dwa. Pa gen enkyetid si ou vle kenbe brikolaj, men mwen pral gate yon koup nan repons sa yo. Se konsa, sijesyon an premye soti nan Victoria te fè tèks pi gran. Se konsa, gen nan yon fason kèk fè sa. Mwen te kounye a retabli ekran m 'nan gwosè sa a, si mwen te agrandi nan atifisyèlman jis yo wè bagay sa yo. Li kite yo fè sa. Kite m 'ale pi devan epi gen tan pwan kèk jenerik Latin tèks jis pou nou gen yon bagay yo travay avèk. Se konsa, ban m 'jis yon sèl moman. Mwen pral moute twa ti paragraf yo. OK. Sa a pral yon pi bon egzanp. Se konsa, pou kirye a, nan hello.html mwen, mwen jis kopye twa idyo paragraf latin jis pou nou gen kèk tèks yo travay avèk. Ak objektif Victoria a te fè kèk nan tèks la pi gran. Se konsa, mwen te kapab, tankou anvan, ale nan isit la. Ak kite m 'fè l' chemen dwat la. Mwen pral gen yon lyen tag ki pwen nan yon dosye rele "styles.css," relasyon ki nan ki se ankò "stylesheet." Lè sa a, mwen pral delivre sa epi louvri moute sa a "styles.css." 

Se konsa, tankou anvan, mwen gen nan kapasite nan sa a ranpli CSS ki aktyèlman pase sou desizyon default la estetik nan yon paj entènèt, ak estetik yo default, nan kou, yo trè mat. Li nan sòt de font size nòmal, nwa tèks, blan jan nou koumanse, ak pou fè. Se konsa, ta kwè mwen vle fè tout nan tèks sa a pi gran. Mwen te kapab fè yon bagay kèk. Nan dosye styles.css mwen, mwen te kapab di, ou konnen ki sa, aplike sa yo nan kò a nan paj m 'yo. Ale pi devan epi fè nan font size 24 pwen, ki se yon nimewo mwen ta ka itilize nan Microsoft Word. Kite m 'ale tounen nan entènèt mwen an paj isit la ak Reload, epi ou ka wè ki li nan deja pi gwo anpil. Epi nou ka jwenn yon ti kras fou, jis tankou nou kapab sou yon desktop-- fè li 96 pwen. Recharger. Epi, se nan ap resevwa yon ti kras maladwa nan pwen sa. 

Men, mwen te kapab fè yon ti kras pi plis presi. Olye pou yo k ap aplike sa a stylesheet nan kò a nan paj m 'yo, ki lòt bagay ta ka mwen aplike li nan olye de sa, sa lòt tag ki ta ka toujou fonksyon nan menm fason an? 

ODYANS: Tag nan p? DAVID J. Malan: P tag. Se konsa, tèt la pa ta dwe kòrèk, paske tèt la, ou pa kapab aktyèlman kontwole estetik yo nan. Genyen swa tèks gen oswa pa. Men, p tag mwen kapab plonje nan yon ti kras pi fon, se konsa pale, nan paragraf la Tags. E menm si gen twa, sa a, se parfe amann, paske se nan CSS, lè m 'jis di "p," sa a vle di aplike sa ki annapre yo nan nenpòt tag ki matche ak chwa sa a seleksyon, seleksyon an jis ke yo te non an nan tag a. Se konsa, tout kote ou wè yon "P," aplike gwosè a font, e kite yo fè li plis rezonab again-- 24 pwen. Epi ou konnen ki sa, jis pou bon mezi, kite a fè koulè a wouj jis pou moman sa a. Epi, koulye a si mwen Reload, kounye a nou wè twa paragraf lèd. 

Men koulye a, ta kwè ke mwen se sòt de- mwen vle paragraf nan premye so soti nan itilizatè a. Mwen pa vle jis ogmante gwosè a font nan tout bagay. Se konsa, mwen aktyèlman vle yo idantifye oswa fè distenksyon ant nan mitan paragraf sa yo. Se konsa nou debarase m de wouj la, paske sa se sèlman kalite minables, e kite yo ale pi devan epi fè nan font size 12-pwen pa default, pou nou ap tounen nan yon bagay yon ti kras plis ki rezonab. Epi, koulye a mwen jis vle ogmante a font size nan paragraf la an premye. Mwen ka fè sa nan yon kèk fason, men yon fason sa a, se petèt pi ansèyman nan la moman se fè sa ki annapre yo. Kite m 'ale pi devan epi di, sa a paragraf gen yon ID inik nan "premye." Mwen te kapab rele anyen sa a mwen vle. Mwen te kapab rele sa a "foo" oswa nenpòt ki lòt mo, men mwen pral bay li kèk Semantics sans Non tankou "premye." Sa a se idantifyan a inik, ID a, la pou premye paragraf mwen. 

Ki sa mwen kapab kounye a fè nan stylesheet mwen se gen yon ti kras pi plis presi. Olye pou yo di, aplike , Ki anba la a tag nan p Mwen kapab di annapre a aplike sa ki annapre yo, oswa chwazi, eleman nan HTML ki gen yon ID inik nan "premye." Ki sa mwen vle pou aplike nan li? Yon font size nan 24-pwen. Se konsa, mwen gen de seleksyon kounye a. Youn fè tout nan a paragraf 12-pwen. Men, yon sèl sa a, espesyalman depi li rive second-- li rive sot pase a nan file-- la sa a gen yon efè kaskad. Mwen te jis te fè tout sa mwen paragraf Tags 12-pwen, men sa a kounye a kaskad ak Vanport ke pou nenpòt eleman nan paj la, nenpòt tag nan paj la ki gen inik ID se quote unquote "premye." Apre sa, hashtag a nan kontèks sa a jis vle di "inik idantifyan." Mwen pa mete l 'nan dosye a HTML. Se mwen menm, sou isit la, jis di quote unquote "premye." 

Se pou m 'recharger. Epi, koulye a mwen wè, ah, OK. Mwen vle di, li pa ki bèl, men li la kalite de tankou prefas la nan yon liv oswa yon bagay tankou sa yo, kote paragraf nan premye se pi gran. Ta ka menm plis egzak ak jis lèt yo an premye, men omwen Mwen te egzèse plis kontwòl. Koulye a, maybe-- petèt mwen vle fè sa detanzantan pou kèlkeswa rezon, Se poutèt sa mwen pa vle sa a aplike nan sèlman yon sèl tag HTML. Olye de sa, se pou yo say-- kite nan tou fè sa ki annapre yo. Gwoup = "enpòte." Lè nou konsidere ke se yon ID itilize yo inikman idantifye yon sèl bagay, yon sèl tag, nan paj entènèt ou an, se yon klas vle di yo dwe itilize sou nenpòt ki kantite eleman oswa Tags nan paj entènèt ou an. Se konsa, li ki kapab itilize ankò. Yon ID se pa ki kapab itilize ankò. Yon klas se ki kapab itilize ankò. 

Epi ou konnen ki sa, pou kèlkeswa filozofik reasons-- Mwen pa t 'fini mwen thought-- mwen pral di ki paragraf nan premye ak nan dezyèm paragraf yo enpòtan. Se konsa, mwen pral pou aplike pou klas la rele "Enpòtan," sa a, si mwen sove dosye mwen ak Reload, pa gen okenn fonksyonèl enpak ankò. Men, mwen te te ajoute kèk Metadata nan dosye a, sòt de yon bagay apa soti nan done yo debaz nan dosye a, se konsa ke kounye a nan stylesheet mwen, si mwen olye pou di ".Ki enpòtan" - ou konnen, nenpòt ki bagay ki enpòtan, mwen pral fè font-koulè, red-- ou pito pa font-koulè, jis koulè. Genyen enkonsistans nan CSS malerezman. Apre sa, recharger. Koulye a, remake premye a de paragraf yo wouj men se pa twazyèm lan, paske mwen sèlman aplike klas la nan "enpòtan" nan de nan premye nan bagay sa yo. 

Se konsa, nan idantite, ou gen kapasite nan ou presize trè jisteman. Avèk klas, ou gen reutilizasyon. Men, nan tou de ka, remake nan sòt de prensip bon-konsepsyon kote mwen faktè soti tout nan a estetik nan dosye styles.css mwen. Se konsa, gen nan pa gen messiness isit la. Gen nan pa gen mansyone nan wouj oswa fonse-fè fas a oswa font size nan sa a dosye-a. Olye de sa mwen gen Semantics, aktivman karakterize done m 'kòm, isit la se kèk done enpòtan. Isit la se kèk done pi enpòtan. Anplis, isit la se a "Premye" nan done enpòtan m 'yo. Se konsa, HTML se tout sou sòt nan balisage, literalman, mo ak paragraf ak konstwi nan ou paj ak sijesyon sa yo ti kras, si ou pral, ke ou ka yon jan kanmenm ogmante lè l sèvi avèk lòt teknik tankou CSS nan fason sa. 

Se konsa, nan repons a kesyon Victoria a, nou ka fè tèks pi gwo nan fason sa a. Gen anpil lòt fason, men font la tag louvri bracket "font" - se aktyèlman plizyè ane fin vye granmoun. Lè sa a se pwoblèm nan, tou, ak repoze sèlman sou entènèt resources-- yo gen tandans yo dwe demode. Ak tout bon, sa a te Obsoleted, paske mond lan reyalize, sa ki "font-gwosè = 7" vle di? Li pa fè sa. Se konsa, pou anpil ane ak sa a day-- youn nan bò a nòt isit la se ke li se aktyèlman èkstrèmeman ki fè mal toujou pafwa yo devlope sit pou la sou sit wèb, paske Microsoft ak Google ak Mozilla ak lòt moun souvan dakò ki di kòman ka esplike nou rèv yon spesifikasyon tankou HTML. 

Gen yon rulebook pou HTML ki jeneralman di ki sa chak tag vle di. Men, pafwa li ki rete nan la diskresyon aplikasyon an, diskresyon Microsoft a ak Google. Se konsa, ou pral trè souvan wè sou yon yon bagay sit entènèt parèt diferan sou yon PC pase sa li fè sou yon Mac, ak sa ki nan vrèman paske, nan fen jounen an, yo pa t 'tès li byen sou tou de tribin. Men, li la tou paske rezonab, moun ki entelijan pral dakò ak konpayi pral dakò, e konsa youn nan defi yo nan pwogram pou entènèt la oswa desine bagay sa yo pou entènèt la ap ekri sit entènèt ou nan yon fason ki travay sou chak navigatè entènèt. Men, menm sa a, se rezonab, dwa? Gen vèsyon anpil nan anpil navigatè yo deyò ki, nan kèk pwen, ou gen tou yo fè yon apèl jijman epi ou gen deside kòm yon konpayi, espesyalman pou E-commerce-style sit kote w ap ap eseye sèvi ak dènye a ak pi gran teknoloji bay yon itilizatè reyèlman bon eksperyans. Men, gen kèk pousantaj nan itilizatè ou ta ka toujou gen lè l sèvi avèk Internet Explorer 6 oubyen 7 oswa 8, espesyalman tou depann de la peyi yo ke yo ap vini soti nan. 

Se konsa, trè souvan konsulté se yon bagay tankou "estatistik navigatè entènèt." Men, si n 'al jwenn to-- kite a wè Wikipedya ak wè kòman monte-a-dat tablo sa a se si gen yon sèl. Se konsa, isit la ou ka wè kote navigatè aktyèlman yo, dapre jiska desanm 2015, dapre Gouvènman Ameriken an. Chrome se nan pati nan mache 42%, ki te swiv pa IE lajman nan anviwònman antrepriz oswa anviwònman PC, nan kou, ki te swiv pa Firefox, Lè sa a, Safari, lè sa a Opera pa t ' fè kat jeyografik la isit la pou kèk rezon, ak Lè sa a Gen lòt ki. Petèt li nan anba Gen lòt ki. Men, plis pwoblèm pase sa is-- kite a wè si Wikipedya tou te gen vèsyon an navigatè version-- 

Ann ale nan estatistik navigatè. IE. Menm sa a, se pa ase. Navigatè estatistik. vèsyon mwen. Sa pa k ap pase yo dwe gen dwa. Ann wè vèsyon. Navigatè mache pataje. Ann wè si sa a vini leve. OK. Koulye a, sa a ap vin yon ti kras plis itil. Se konsa, isit la, remake ke nou gen tout diferan vèsyon nan navigatè. Epi, Bondye mwen, si ou look-- Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45. Mwen vle di, navigatè de pli zan pli mete ajou, epi pafwa kèk nan chanjman sa yo yo enpòtan nan tèm de fonksyonalite. Se konsa, nan kèk pwen, nan administratè pwodui oswa enjenyè yo bezwen fè yon decision ou konnen ki sa, sèlman 1% nan mond lan se toujou lè l sèvi avèk IE 7. Kote mò yo ye ak yo. Nou jis ap pa pral sipòte ki navigatè. Ak sa ki sa vle di pa sipòte? Li ta ka vle di ke bouton pa travay nan paj entènèt ou an, oswa li ta ka vle di nan fòma se konplètman an. Oswa ou ta ka gen fè ki menm rele jijman nan mobil jou sa yo, kote, nou ap pa ale nan sipòte iOS 5 ankò. Se konsa, pèp jis gen mete yo ajou. Oubyen èske nou pa ap ale nan sipòte kupkèyk sou android eksplwatasyon pou android aparèy, paske kòm world-- a kòm nan teknoloji mond vle pou avanse pou pi pou pi devan, li kalite vle trennen nan mond ak li pou ke yo pa fè sa gen pou l kontinye gen bak konpatib pou yo ka ofri nouvo ak bon karakteristik. Sa a se tout bon youn nan rezon ki poukisa sa anpil konpayi yo ap woule nan dènye otomatik ak sòt de fòse vèsyon yo dènye nan lojisyèl sou nou. E menm konpayi tankou Apple pral sòt nan fòse ou prèske oswa fòse ou an tèm de fòs mache yo achte yon nouvo telefòn paske yo jis pa pral mete ajou telefòn fin vye granmoun ou ankò. Se konsa, ou manke soti sou la dènye yo ak pi gran karakteristik, paske li nan koute chè yo yo tankou yon konpayi yo kenbe pi gran, joui vèsyon enferyè nan lojisyèl. Men, efè a nèt se ke nou menm tou nou soufri sa a tou. 

Se konsa, kite a pran yon gade nan jis yon koup nan bagay final isit la. Se pou nou frape nan reyèl vit kèk nan moun sa yo lòt bal, si kirye. Se konsa, si ou te ap eseye, pou egzanp, pozisyon tèks la sou kote diferan nan la paj, mwen pral fè yon fason rapid, men gen nan diferan fason pou fè sa a. Kite m 'ale pi devan epi eliminate-- senplifye sa a jan sa a. Kite m 'jis tounen nan m' senp, paragraf senp. Kite m 'ale tounen nan styles.css mwen. Apre sa, mwen jis ale nan sèvi ak simple-- la ki ou ta ka gen pou wè sou Google oswa sonje soti nan earlier-- tèks-aliman dwat. Ak Reload paj sa a. Koulye a, tout bagay sanble yo dwe gen dwa-ki aliyen, jan ou ta ka wè sou sou tèt la isit la. 

Nou ka fè li gade yon ti kras plis liv ki tankou, epi nou ka di "jistifye" ak Reload. Kounye a li nan bèl ak kare sou tou de kote, ki se kalite bèl. Yon lòt objektif sa a nou te gen isit la te chanje koulè nan tèks. Se konsa, nou te wè ke ak tèks wouj m 'yo. Epi, koulye a ajoute bouton pou yon fòm. Se konsa, poukisa pa nou eseye fè egzakteman sa a? Men, anvan kite m 'ale nan yon sit ki pi fò nan nou itilize chak day-- Google. Li kite yo pran yon gade nan ki jan Google aktyèlman ap travay. Men, mwen pral fè sa. Premye kite m 'fè l in-- YEP, kite m 'ale sou Google premye. Mwen pral gen yo ale nan Google Anviwònman, paske mwen vle enfim yon bagay yo rele rezilta Instant. 

Se konsa, ou ka gen remake nan Google sa yo days-- kite m 'ale tounen epi y'a vire sa a sou. Se konsa, si mwen kòmanse chèche pou "chat" tankou sa a, remake ke pa sèlman fè Mwen jwenn oto-ranpli moute tèt, tout nan yon toudenkou, paj nan tèt li sanble yo chanje trè byen vit kòm byen, e ke sa a lè l sèvi avèk Google yon lang rele JavaScript ap eseye gen itil. Men, malerezman, li kalite nan dega moute diskisyon nou an nan sa k ap aktyèlman pase anba kapo a isit la. Se konsa, mwen menm ki jis kalite byen vit fèmen rezilta enstantane. Apre sa, mwen ale nan klike sou Save. Epi, koulye a mwen pral louvri ki dyagnostik toolbar ke mwen kenbe ouvèti anba tab la Network. Se konsa nou fè sa. Se pou mele l whoops-- woulo liv sa a desann yon ti jan. Ak kite m 'rechèch pou "chat." 

Epi, koulye a notice-- aktyèlman, sa a se yon bon opòtinite yo diskite sou pou yon moman. Avi moman sa a mwen type-- sispann li. Sispann. OK. Avi moman sa a mwen tape lèt la C, gade anba a nan ekran an. A- T S. Ki sa pati anba a nan ekran sa a, tab Rezo mwen, sijere k ap pase chak fwa mwen tape yon lèt? Malerezman, krapo a se trè trouble jodi a oswa Shamrock la oswa kèlkeswa sa li ye. Sa ki te pase chak fwa mwen tape? Ak kite m 'klè nan pezib ak kalite l 'ankò. whoops So--. Chak fwa mwen tape yon lèt, C- A- T-- se konsa yon ranje nouvo evidamman kenbe parèt. Ki sa ki chak nan ranje sa yo reprezante, ki baze sou sa nou te wè ak diskite konsa byen lwen? ODYANS: Yon rechèch? DAVID J. Malan: Yon rechèch, oswa plis generic, yon demann HTTP soti nan nan sèvè navigatè m '. Oke, poukisa se navigatè m 'fè yon HTTP mande chak fwa mwen tape yon lèt? 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Yeah, li nan bay m 'rezilta oto-konplè sa yo. Tankou, kote fè sa yo Rezilta rechèch soti? Oke, chak fwa mwen tape yon lèt, Google voye plis ak pi plis ak plis nan pawòl Bondye a mwen sezisman. Poukisa? Paske yo vle ban m 'yon pi bon ak pi bon, pi bon sijesyon, yon lis sijesyon, pou sa ki mo Mwen ap eseye aktyèlman konplè. Se konsa, sa sa a vle di literalman chak pèsonaj ou tape nan Google se ke yo te voye, finalman nan esansyèl, men tou, pafwa yon sèl nan yon moman nan lòd yo aplike karakteristik sa yo oto-konplè lè done a se, nan kou, sou entènèt la. 

Koulye a, kite a pran yon gade nan sa ki aktyèlman k ap pase lè mwen klike sou Google Search. Lè sa a, nou pral ogmante sa a tèt nou. Se konsa, si mwen desann kounye a trè a premye demann ki jis ki te pase. Avi sa ki annapre yo. Li te voye nan yon san patipri lontan URL-- https://www.google.com/search? ak Lè sa a yon pakèt antye nan bagay. Ann wè sa a aktyèlman kounye a nan tab la navigatè tèt li. Se pou nou debarase m de ba ikòn nan isit la. Isit la nan paj la nan rezilta rechèch la. Apre sa, avi isit la nan URL la. Koulye a, ou ka pwobableman devine sa k ap pase isit la nan pati. Se konsa, premye a tout moun, yon definisyon. Sa a aparamman se destinasyon an ki kote fòm nan soumèt. Se konsa, lè mwen tape nan nan mo "chat" ak frape Antre, aparamman Google voye opinyon tèks mwen an sa a URL ke mwen te make la, koupe rechèch. Vire soti, nan yon URL, nenpòt ki bagay ki k ap pase apre yon mak kesyon se, jan nou kenbe li di, yon pè kle-valè ki te tape nan fòm lan oswa yon jan kanmenm transmèt de la navigatè nan sèvè a. 

Se konsa, nenpòt ki lè ou tape D ' nan yon fòm sou entènèt la ak li a voye kòm nou te te diskite sou, atravè yon jwenn, youn nan sa yo vityèl anvlòp, sa ki nan ki envelope-- repons lan se wi, kenbe ap resevwa boure fizikman nan anvlòp la nan klas jodi a, men teknoloji li la aktyèlman mete nan URL la. Se konsa, an reyalite, kite m 'pase atravè sa a. Ki kote ou wè opinyon itilizatè? Ki kote ou wè yon bagay pou mwen menm mwen tape moute isit la? Yeah, se konsa "chat." Dwa? Se pou m 'distile sa a nan yon bagay ki pi senp. Mwen pral efase tout bagay sou sa a URL ke mwen pa konprann, ak mwen jis ale nan kite li kòm sa a men / rechèch? q = chat. Nou pral wè ki kote q soti nan nan yon moman, men sa santi l tankou minimòm la kantite lajan pou enfòmasyon ke mwen bay la. Epi, koulye a mwen pral frape Antre. Apre sa, remake li toujou ap travay. Nou toujou jwenn tounen yon pakèt antye nan chat. Se konsa, Google se amateur pase sa a jou sa yo. Li nan 2016, pa 1999. Se konsa, gen nan lòt bagay ki mwen se navigatè voye nan sèvè a. Men sa se minim tout sa a, se sa nesesè. 

Se konsa, sa k ap pase sou? Oke, premye kite m 'ale pi devan epi ale tounen nan Cloud9 ak kite m 'ale pi devan epi fèmen onglè mwen pi bonè. Apre sa, mwen pral fè sa a sou mwen posede jis pou yon moman. Mwen pral ale pi devan ak kreye nouvo dosye-a. Men, mwen pral pou konsève pou li kòm google.html. Men, mwen pral trè quickly-- Mwen pral yo nan vole, aktyèlman, kèk nan tèks sa a jis pou konsève pou tan. Mwen pral kole sa a nan isit la. Mwen pa ale nan deranje ak nenpòt stilizasyon moman sa a. Nou pral rele sa a "mwen Google." Men, mwen pral debarase m nan tout bagay nan kò a. Apre sa, mwen pral fè sa ki annapre yo. Kite m 'rale nan. Fòm action-- ak jan mwen yon ti tan mansyone earlier-- whoops-- jan mwen yon ti tan mansyone pi bonè, aksyon an nan yon fòm se kote ou voye done yo nan. Se konsa, google.com/search. Ak metòd la mwen vle sèvi ak kapab youn nan de bagay sa yo. Li ka swa dwe "jwenn," kòm nou kenbe diskite sou, oswa li kapab "post." Pou kounye a, fondamantal nan diferans se, si ou sèvi ak "jwenn," tout enfòmasyon an ki nan itilizatè bay vin voye nan URL la. 

Sa se gwo pou bagay sa yo tankou rechèch motè ak yon kèk aplikasyon pou lòt, men nan ki sikonstans ta ou pa vle ranpli yon fòm epi yo gen enfòmasyon ki fini nan URL, tankou nan navigatè ou a adrès ba? Ki kalite fòm fè you-- ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Yeah, tankou ki sa? ODYANS: Modpas. DAVID J. Malan: Yeah, se konsa ou ouvri sesyon nan Facebook oswa kèk sit entènèt. Sa a opinyon itilizatè soti nan yon fòm, yon bwat tèks, men pwobableman ou pa vle li ki montre moute nan URL navigatè a. Poukisa? Mwen vle di, petèt gen kèk enplikasyon sekirite sou rezo a, men more-- renmen, plis tou senpleman, sa ki si kolokasyon ou, lòt enpòtan ou, timoun ou, mari oswa madanm ou sanble nan istwa navigatè ou a? Gen dwat modpas ou gen la nan istwa navigatè ou a. Sa pa santi tankou bon konsepsyon. Oswa menm plis teknikman, ta kwè w ap eseye Upload yon foto Flickr oswa Facebook oswa wherever-- ki se opinyon itilizatè, menm si li nan yon ti kras pi plis interesting-- ki jan Mwen bachote yon imaj nan ba a URL? Ou kalite sòt de pa kapab. Ou kalite kapab. Men, reyèlman, mwen se difisil-bourade imajine fè sa. Se konsa, mwen bezwen yon lòt metòd pou uploading foto nan yon sit entènèt, epi li se ke lòt metòd rele "post." Men, pou kounye a, nou pral jis pale sou "Jwenn", ki se ki pi senp la nan de a. Li jis mete tout nan opinyon itilizatè nan URL la. 

Se konsa, isit la nan fòm la mwen kreye. Mwen vle yon opinyon. Epi ou konnen ki sa? Mwen pral pran yon devine isit la. Mwen pral sonje mwen D ' "q" pou "rechèch." Apre sa, mwen panse ke sa a se youn nan nan desen orijinal la, petèt, ki soti nan 1999. Lè sa a, ki kalite sa a D ' se jis ale yo dwe "tèks." Lè sa a, mwen pral gen yon lòt opinyon ki pa bezwen yon non, menm jan nou pral byento wè, ki kalite ki se "soumèt." Lè sa a ki pral ban m 'yon bouton espesyal. Epi sa a, li. 

Se pou m 'ale pi devan epi sove sa a ranpli. Mwen pral pou tounen nan m ' navigatè epi ale nan google.html. Antre nan. Epi, se nan kalite rar yo di pi piti a. Men, kite m 'ale pi devan ak rechèch pou "chat." Apre sa, remake mwen se kounye a nan sa a Cloud9 URL. Men, moman sa a mwen klike sou sa a, kote ou espere ke mwen pral fini? 

ODYANS: Google. 

DAVID J. Malan: Google. Se konsa nou klike sou soumèt. Ak tout bon mwen te re-aplike Google. Dwa? Li nan ki pi senp. Li nan pi lejè. Mwen vle di, kòd m 'se byen klè pi bon pase leur, ki soti nan dezòd la nou te wè pi bonè. Epi ou konnen ki sa? Mwen pral epis sa a moute yon ti kras. Mwen pa t 'mansyone sa a pi bonè. Gen Tags tankou H1, pou Tit 1, tit ki pi enpòtan nan yon paj. "Google m 'yo," Mwen pral rele sa a. Kite m 'recharger. Li nan kap yon ti kras pi byen deja. Epi, aktyèlman, ou konnen ki sa? Mwen te deja- mwen bay manti. Mwen te di mwen pa te ale nan style sa a, men mwen pral style sa a tankou anvan an. Apre sa, kò mwen an a pwal, kite a di, tèks-aliman sant. Li nan kap plis tankou Google deja. 

Mwen bezwen yon ti repo liy, menm si, pou sa soumèt bouton. Epi li vire soti, ou ka itilize paragraf, oswa ou ka plis literalman jis di, ban m 'yon liy repo isit lan-- tag nan br. Men, si mwen Reload sa a, kounye a li ale la. Li se yon ti kras lèd, se konsa mwen ta ka fè repo liy miltip, men kite a pa jwenn twò visye isit la. Se konsa, kounye a kite a wè si li ap travay pou "chen." Li sanble nan travay pou "chen," osi byen. Se konsa, sa ki nan Takeaway a konvenkan isit la? Yonn-pa t 'yon kwasans gwo nan prezante yon tijan plis Tags, tankou tag nan fòm nan tag a opinyon. Men, plis fondamantalman se, tout n ap fè se swe konpreyansyon nou nan HTTP ak lefèt ki fòm finalman chanje sa ki nan URL la nan navigatè a, epi konsa, Se poutèt sa, nou kapab mekanikman bay dizon nan yon sèvè pa fè yon fòm HTML ak konnen ke sèvè a konprann HTTP, jis tankou kò nou konprann, tankou, souke men m ', ki pwotokòl menm, epi pou nou jwenn tounen repons lan ke nou finalman atann. 

Se konsa nou eseye fè yon sèl dènye bagay kounye a ak mobil, epi mwen pral make-- mwen pral ajoute sa a kòd nan glisad yo. Se konsa, si ou ta renmen Tinker, ou kapab sètènman pran li nan men la. Men, mwen pral ale pi devan epi fè yon sèl bagay. Mwen pral ale pi devan epi louvri moute page-- endèks mwen paj alo mwen tankou anvan, ki gen yon anpil nan sa a tèks faux-Latin lan, oswa san sans Latin tèks, ak has-- li sanble tankou sa a nan nivo sa a font size. Men, kite m 'ale pi devan epi fè sa. Mwen pral ale nan Cloud9. Epi ou pa dwe fè sa a etap. Mwen pral jis fè li tèt mwen. Mwen pral klike sou pataje. Lè sa a se yon karakteristik jis nan Cloud9, annakò ak sa Mwen ka fè anviwònman mwen piblik. 

Epi jis pou dedomajman pou la demonstrasyon, kite m 'fè sa. Mwen pral fè piblik aplikasyon mwen an. Avi li nan avètisman m ', mwen se Mwen asire w mwen vle fè sa a, paske sa a ki pral fè tout moun nan mond lan, si wi ou non yo ap isit la kounye a oswa l ap gade videyo a pita sou nan entènèt kapab wè sa m 'wè. Men, sa a OK. Mwen pral di "Fè." Ak kite m 'ankouraje w, si m' te fè sa a correctly-- kite m 'tès li an premye. Ale pi devan, si ou pa mind-- nan yon navigatè sou òdinatè ou, ale nan sa a URL, ak èspere ke ou pral wè tèks Latin mwen. Ak yo dwe klè, li nan kouri pa sou laptop mwen. Li nan nan nwaj la. Li nan sou Cloud9, literalman, men Mwen te fè piblik vorkspas mwen se konsa ke nenpòt moun ki sou entènèt la kapab jwenn aksè paj Latin lakay mwen. 

Ale nan URL la menm sou telefòn ou, si ou te kapab. Si li pral koute ou, menm si, ou ka jis gade sou yon zepòl. ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Mwen regrèt? ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Jis Mo Latin. Sa a tout. Men, sa a sa ou ta dwe wè. 

ODYANS: Yeah. DAVID J. Malan: Yeah. Yeah. OK. Se konsa, mwen ka kenbe moute ou telefòn sèlman pou moman yon? Se konsa, èspere ke, si w ap gen aksè nan li, li ta dwe gade prèske ilizibl. Li nan still-- Mwen vle di, li nan ilizibl paske nan Latin nan. Men, li la tou ilizibl pou sa lòt rezon? Tankou, ki sa deple ou sou sa a? ODYANS: Li nan ki piti yo. DAVID J. Malan: Li nan super, super piti. Se konsa, kouman nou te ka ranje sa a? Li nan super, super ti sou telefòn Victoria a ak, si ou te rale l 'tèt ou, pwobableman ti sou telefòn ou kòm byen, sof si ou gen anviwònman aksè pèmèt. Kisa sa ye? Ou ta ka jis zongle ak rale, ki se possible, men Lè sa a ou sèlman wè yon kèk mo nan yon tan. Se konsa, rete tann yon minit. Mwen konnen ki jan yo ranje sa a. Dwa? Mwen te kapab sèvi ak CSS, ak mwen te kapab chanje a font size soti nan 12-pwen nan 24-pwen. Men, efè a bò nan sa, nan kou, a pwal kounye a, sou yon Desktop oswa yon laptop, kounye a tèks la se de fwa tankou gwo. Se konsa, li ta kalite dwe nice nan distenge aparèy, epi li vire soti gen yo fason pou fè sa. Gen plizyè diferan fason, an reyalite, kijan lè l sèvi avèk CSS ak amateur karakteristik ke nou pa pral antre nan nan gwo detay, ou ka esansyèlman sijè rechèch navigatè a ak di, si ekran ou se pi piti pase sa a anpil piksèl, sèvi ak sa a font size. Si ekran ou se pi gwo pase sa a anpil piksèl, sèvi ak sa a font size ak lòt. 

Ou kapab menm amateur toujou. Si ou te janm te vizite yon paj wèb ki, sou yon Desktop, gen yon meni gwo petèt yo ale nan la bò, ak Lè sa a tout nan kontni an se sou bò a nan ki menu-- sa a, se kalite yon paradigm komen. Menu sou bò gòch, kontni sou bò dwat, oswa vis vèrsa. pa reyèlman travay sou mobil lè ou ekran se sèlman sa a anpil piksèl lajè. Se konsa, pi komen sou mobil se, meni ou pral toudenkou jwenn tonbe, epi ou gen yo klike sou yon bouton yo wè li, oswa sou sit wèb la pral mete meni an pi wo a li, li mete kontni an anba a li. Epi ou ka aplike sa yo bagay sa yo nan fason miltip, tou. Ou ka mande pwogramasyon ou, hey, ekip, nenpòt ki lè ou wè yon demann HTTP soti nan yon android aparèy, yon aparèy Microsoft, yon Google aparèy, yon aparèy Apple, sèvi ak sa a font size epi sèvi ak sa a Layout meni an, oswa lòt moun sèvi ak default sa a pi gwo layout. 

Koulye a, lè l sèvi avèk sa teknik fondamantal jodi a te kapab enjenyè yo sèvi ak konnen si li nan yon ifon, yon telefòn android, yon laptop, yon Desktop vizite sèvè yo nan konpayi an? Kote yo jwenn enfòmasyon sa? 

ODYANS: Header? 

DAVID J. Malan: Yeah, header nan HTTP. Se konsa, chak demann HTTP vini soti nan kliyan yo nan serveurs yo enkli ladan yo, andedan ki vityèl anvlòp, yon pakèt antye nan Tèt HTTP, youn nan ki se navigatè a ak sistèm nan fonksyone menm, si ou pran swen yo nivo sa a nan detay. Koulye a, li nan yon fisèl skre-kap, men gen egziste lojisyèl ki pral jis senplifye ki, epi ou ka jis mande nan pwogram code-- PHP, Java, C ++, kèlkeswa sa sa telefòn se sa a men sa aparèy se itilizatè sa a lè l sèvi avèk? Lè sa a, ou ka di, montre yo sa a vèsyon nan sit wèb la si li nan yon telefòn. Montre yo sa a vèsyon an nan sit entènèt si li nan yon laptop oswa Desktop. Men, ou pa menm bezwen sèvè-bò konpleksite. Ou ka fè menm pi senp la bagay sa yo. 

Mwen pral fè sa. Mwen pral ale pi devan nan anviwònman Cloud9 mwen, ak mwen pral ajoute yon tag ke ou te wè nan Google anvan. Yo rele li metabaliz la. Apre sa, mwen pa janm sonje yon sèl sa a, se konsa Mwen pral transkripsyon li isit la. Meta Non = "viewport" ak Lè sa kontni = "lajè = aparèy lajè, intital echèl = 1 "e ke sa a li. 

Se konsa, li ta ka kòm byen, se pou tankou yon enkantasyon majik. Li nan pa tout sa ki klè, men sa a gen yon bagay fè ak viewport la, ak viewport la se jis kò a nan yon paj entènèt, rejyon an rektangilè ki defini pi fò nan paj la. Lè sa a se jis di navigatè a, ou konnen ki sa? Fè lajè a nan paj sa a efektivman egal a lajè a aparèy. Nan lòt mo, pa asime ke ou gen sòt de espas san limit. Sipoze ou gen sèlman kòm anpil espas kòm aparèy la tèt li se gwo. Se konsa, kounye a, si mwen Reload sa a nan navigatè m 'yo, mwen pa wè okenn chanjman. Men, si m 'te fè correctly-- sa a epi kite m 'travèse fingers-- mwen si nou tout Reload telefòn ou, ou wè yon chanjman irezistib? Yeah, se that-- 

ODYANS: [fèbl] DAVID J. Malan: Wi. OK. Se konsa, joui plis lizib kounye a? Toujou piti, yo dwe jis, men se pa se konsa ti kòm yo dwe dificil. Apre sa, mwen te kapab sètènman pase sou desizyon sa a pi lwen ak CSS oswa sou bò sèvè, men de pli zan pli sa w ap wè se pi plis ak plis karakteristik yo te ajoute nan kliyan-kòt environments-- JavaScript, menm jan nou pral diskite sou demen, CSS, ak HTML-- se konsa ke tout nan demann sa yo ka fè sou kliyan an se konsa yo bezwen deranje a sèvè yon anpil mwens epi yo pa gen kenbe moute ak, pou egzanp, ofansiv la konstan nan nouvo opere-sistèm vèsyon, vèsyon navigatè nouvo. Ou ka jis kite navigatè a mande aparèy la, ki jan gwo moun ou ye, ak Lè sa a fè yon ti jan ki lojik desizyon ki baze sou sa. Men, nou pral wè plis opòtinite pou pran desizyon ki lojik demen nan yon kontèks la nan yon lang pwogramasyon. 

Se konsa, nenpòt kesyon, lè sa a, sou devlopman entènèt? Jodi a se pa pwogram entènèt, pou chak gade, depi pi tout bagay nou te fè te trè ayestetik, si ou pral. Pa gen okenn pou pran desizyon nan kòd la ke nou te ekri nan Liv la ak pou Se poutèt sa HTML se yon markeup lang, se pa yon lang programmation. Men, demen nou pral pran yon gade rapid, finalman, nan JavaScript, ki se yon pwogram aktyèl lang ki pèmèt nou fè yon ti jan plis. 

Nenpòt kesyon? Oke, kite m 'pwopoze de opòtinite si ou vle pou devwa lakay. Youn is-- sa yo Cloud9 kont pa pral ekspire. Ou se akeyi yo sèvi ak yo Tinker ak. Li nan nivo a gratis nan sèvis. Reyalize ke, si lè y ap kreye vorkspas ou, ou te fè li piblik, ki fè vle di ke nenpòt moun ki sou la entènèt ka wè sa ki w ap tape. Se konsa, petèt jis konsidere pa anbarasan tèt ou si w ap mete sou sit wèb premye fwa ou paj yo deyò piblikman aksidantèlman, men pesonn pa t k ap pase yo konnen yo gade gen de tout fason. 

Apre sa, two-- kite m 'jete moute sa a URL kòm byen, espesyalman si w te vini nan jodi a yon ti kras mwens konfòtab pase lòt moun, fin sa ki tout bagay sa a vle di. Reyalize ke pi plis nan videyo sa a, ki se tou de yon bon fason yo tonbe nan dòmi epi tou li ri pandan y ap fè sa, tou te gen yon anpil nan societally enteresan ak sekirite-ki enpòtan diskisyon ladan l 'soti nan John Oliver, kwake yon komedyen. 

Men, si pa gen okenn kesyon pi lwen, ki pote nou nan resepsyon an. Se konsa, poukisa pa mwen vire sou mizik la. Ta dwe gen bwason ak ti goute deyò. Mwen kontan yo melanje pou osi lontan ke jan ta renmen, reponn kesyon plis yon sèl-on-one. Men, otreman, w ap akeyi yo pran an nan nenpòt ki pwen, epi n ap wè nou ankò demen maten pou yon ti jan pi plis. Tout dwa, mèsi. 