>> Zamyla Chan: Sit ingredietur domos nostras
ludum cum Vigenère notas.
Et Vigenère cyphra est
similis Caesari,
transierunt in nobis nisi Caesaris
Integer ut a key.
In Vigenere 'iens
in keyword est.
Si mutare volui
hoc est CS ciphertext ohai per L,
tum quod in singulis literis
futurum ut ohai clavem
et ecce ego super cycle
quod enim meum, muto keyword
faciens ciphertext
a sors difficilius ad decode.
>> What does it mean
Keyword ex amoveo?
Ceterum disputatio est de filo
ubi respondet per litteras
Integer aliquam mutationem.
Sic O clavis correspondet XIV,
VII H clavem et habet clavem 0
ut non mutet,
et tunc habet clavem VIII.
>> Dic ego cucurrit cum A Vigenere
hoc est CS50 campo textu recte
quod simpliciter
Gloria immutata est in me.
Quod est equivalent ad nota
Caesarem amet cursus nulla.
In facto, currit Vigenere
cum uno character
quod est equivalent ad currere
Cum idem Caesar, ut integer.
>> Bene, ut, cum
Curabitur ut et similes sint,
vere suadeo si vos
Volo autem vos can iustus effingo Caesar
in codice Vigenere code.
Quae non mutantur,
sed hoc habes
ut aliqua narum potest operari.
Patentes sunt in eodem, quia volunt nos
ut amet, ut patet in textu,
encipher in campo text,
et quod tunc procer sicco.
>> Sicut Caesaris, clavis est ad
transeunda secunda acies iussu
quae ratio in argv Index
I, aliter, sed hoc tempus suus '
quia debet esse litterarum.
Unde necesse est omnem iterate
key character in singulis, quod
quia usura transivit, et ut
quod unusquisque qualis est alphabetic
in ut permanere.
>> Quondam youve id fecerit, tunc
Nervi a user potest,
sicut antea fecerunt.
Nunc veniamus ad cor
problema ad Vigenere,
sicut quod est Caesar, quam
forma est instar enciphering
et aequatione, et encipher
Plaintext totum.
>> Sic, youll 'animadverto ut
mutata in aequatione Vigenere
Caesar una simillima.
Differentia solum est,
sed unius variabilis K
ante iam subscript K,
indicato literae JTH key.
>> Lets perambula exemplum.
Dicite clam volebant
mandata tua super machinam amo te.
Bene, clavem ad vos
quod placuerit vobis
cognovi, quod vos facitis, pandas.
Recte, eamque et quomodo?
>> Bene nobis Plaintext index.
Sic et ad primam litteram sedit
clavis est ad indicem
quod est ad p primus
Verbum in littera, Panda.
Ita, ego ex amoveo dedit nobis x, p,
tunc enim proficere Plaintext index.
Hoc fit ad locum.
Nunc, in spatium character
non est litterae,
ut id, quod
transferre ius ad ciphertext,
ut spatium enim, et non faciunt
Index key progredi in nobis.
Itaque adhuc hic p.
>> Nos progredi ad secundum
Index in Plaintext.
Et nunc, quia ille est
littera none l
ex amoveo ut a nobis
postero index in key.
Quae est, quod nullus
mutata et iustum quod fiat
et in M ​​ciphertext.
Tunc enim proficere et Plaintext, et
Index litterae, quod est key.
Et quia tunc continue
donec veniamus ad e simili.
>> Recte, ita est animaduertes
adeo ut, quantum nostra referun index
nos usque in finem
in Pandam est verbum, quod ita
forte postero cum ad
littera, litterae in Plaintext?
Sed omne quod fit,
alter ut principium,
Clavem ad primum indicium.
Ita ergo, quod nos reiiciunt,
y, p, n, ut daret eam nobis.
Et igitur continue perfectis encoding
nos adepto X ad Plaintext lvne noh.
>> Ex hoc exemplo, non
ostendit quod non solum procedere
in altera epistula keyword
si characterem in campo text
est littera, ut ad isalpha
hic venit in habilem functio.
Quemadmodum Caesar volumus
in se conservare, et isupper islower.
Et adde quod parum
in in pseudocode.
>> Et instar sicco quomodo clavis vices?
Sed si nostra revocares
in indices litteras ad Caesarem
quaestio est simillima.
>> De quo respondet ad ASCII
Sed pretium LXV mutatione 0
et tunc novissima littera,
in alphabeto, Z,
XXV mutatione respondet.
Youll 'animadverto ut ex amoveo
idem est, an non
superiores inferioribus, vel casu literae.
>> OK, ita nunc te,
quam ad instar sicco
quae est numeri mutatio
ut correspondeat singulis character
Eamus ad aequationem.
Quia alia duo
subscripta hic, et j
quod volumus studii vestigia
tam in nostra plaintext
keyword tam stare,
et illa sunt duae variabiles
volumus servare possit.
>> Sed in re plaintext
multiplicent omne futurum tempus
'iens ut esse
paulo ante faciem suam gradiebatur
keyword contra positionem;
quam ut alter non sciat,
et etiam incremento,
aliquando idem est.
Et quomodo nos peragendam
functionality
ut alter in
Index pro keyword?
>> Im 'iens ut uti numerabis.
Dinumerans est popularis via,
divisus est populus in coetus.
V habui dicere volui populo
divisit in tres turmas,
Tum satus dinumerans velim.
Ad primum sic
aio equos numero,
Next Number quadrigis esset in homine
duo, in tertia persona quadrigis est numerus
tribus.
Sed tantum tres partes, et volo
quartus esse in actu,
initium sumimus, et dicent:
atque ego quoque ipsum unum,
et altera hominem,
sit ipsum numerum.
Et inde est quod potest
separetur in partes.
>> Ita, quam ut ego modulo uti,
ad peragendam me
numerabis vestis circa hoc munus?
Bene, primum hominem,
numero I, III dedit nobis I mod.
Nobis mod III II II,
et nos 0 III III mod.
>> Quartus numerus IV, III mod
nobis I, II et V nobis mod III.
Et nota quod non licet
numerum habere
crescit et supra
III, ego sum a modding III
Semper ego numeros 0, I et II.
Ut numquam maior III.
Ergo etiam si habuero quippiam X
populus, populi omnes
adhuc in coetus I, II, seu 0.
>> Et si scimus quoniam habemus iam coetus
III et V mod ex iis omnibus,
et non ad nos
coetus excedit 0, I vel II.
Sic erant 'iens impetro coetus numquam
supra III par numerus est.
Ita etsi addo quinque
et tunc omnibus illis
tamen assignari ad coetus
0 I, II et III by modding quoniam Im.
Im 'non iens ut supra cap.
>> Bene, si sic dici potest de
ratione utens in hoc modulo
ut alter in
numeros et coetus pertinent
nos volo ut ubi Vigenère
ut alter ad modulo
index pro keyword.
Et si nos erant 'incrementing
index semper
volo facio certus ut semper
alter in principio
non est valde:
longitudo fili.
>> OK, ita ut sciam
paulo superante.
Illic 'multus magis in hoc statuto p.
Sic, planto certus ut vos scribere
bonum tibi pseudocode
quod et in te
quod gets officium perfectus.
Try et te omnis
linea unam extra
omnia in figura paulo
minutatim de puzzle
illud proponere.
>> Planto certus ut vos can adepto
key in in order Versus
et ut suus 'litterae,
in text ut a user, patet,
deinde enciphering, fac
encipher quam unius literulae
progreditur deinde totius chordae
cum omnibus functionibus involvunt.
Denique, vos can procer ciphertext.
>> Zamyla est nomen meum,
et hoc erat Vigenere.