Zamyla Chan: Sit ingredietur domos nostras ludum cum Vigenère notas. Et Vigenère cyphra est similis Caesari, transierunt in nobis nisi Caesaris Integer ut a key. In Vigenere 'iens in keyword est. Si mutare volui hoc est CS ciphertext ohai per L, tum quod in singulis literis futurum ut ohai clavem et ecce ego super cycle quod enim meum, muto keyword faciens ciphertext a sors difficilius ad decode. 

What does it mean Keyword ex amoveo? Ceterum disputatio est de filo ubi respondet per litteras Integer aliquam mutationem. Sic O clavis correspondet XIV, VII H clavem et habet clavem 0 ut non mutet, et tunc habet clavem VIII. 

Dic ego cucurrit cum A Vigenere hoc est CS50 campo textu recte quod simpliciter Gloria immutata est in me. Quod est equivalent ad nota Caesarem amet cursus nulla. In facto, currit Vigenere cum uno character quod est equivalent ad currere Cum idem Caesar, ut integer. 

Bene, ut, cum Curabitur ut et similes sint, vere suadeo si vos Volo autem vos can iustus effingo Caesar in codice Vigenere code. Quae non mutantur, sed hoc habes ut aliqua narum potest operari. Patentes sunt in eodem, quia volunt nos ut amet, ut patet in textu, encipher in campo text, et quod tunc procer sicco. 

Sicut Caesaris, clavis est ad transeunda secunda acies iussu quae ratio in argv Index I, aliter, sed hoc tempus suus ' quia debet esse litterarum. Unde necesse est omnem iterate key character in singulis, quod quia usura transivit, et ut quod unusquisque qualis est alphabetic in ut permanere. 

Quondam youve id fecerit, tunc Nervi a user potest, sicut antea fecerunt. Nunc veniamus ad cor problema ad Vigenere, sicut quod est Caesar, quam forma est instar enciphering et aequatione, et encipher Plaintext totum. 

Sic, youll 'animadverto ut mutata in aequatione Vigenere Caesar una simillima. Differentia solum est, sed unius variabilis K ante iam subscript K, indicato literae JTH key. 

Lets perambula exemplum. Dicite clam volebant mandata tua super machinam amo te. Bene, clavem ad vos quod placuerit vobis cognovi, quod vos facitis, pandas. Recte, eamque et quomodo? 

Bene nobis Plaintext index. Sic et ad primam litteram sedit clavis est ad indicem quod est ad p primus Verbum in littera, Panda. Ita, ego ex amoveo dedit nobis x, p, tunc enim proficere Plaintext index. Hoc fit ad locum. Nunc, in spatium character non est litterae, ut id, quod transferre ius ad ciphertext, ut spatium enim, et non faciunt Index key progredi in nobis. Itaque adhuc hic p. 

Nos progredi ad secundum Index in Plaintext. Et nunc, quia ille est littera none l ex amoveo ut a nobis postero index in key. Quae est, quod nullus mutata et iustum quod fiat et in M ​​ciphertext. Tunc enim proficere et Plaintext, et Index litterae, quod est key. Et quia tunc continue donec veniamus ad e simili. 

Recte, ita est animaduertes adeo ut, quantum nostra referun index nos usque in finem in Pandam est verbum, quod ita forte postero cum ad littera, litterae in Plaintext? Sed omne quod fit, alter ut principium, Clavem ad primum indicium. Ita ergo, quod nos reiiciunt, y, p, n, ut daret eam nobis. Et igitur continue perfectis encoding nos adepto X ad Plaintext lvne noh. 

Ex hoc exemplo, non ostendit quod non solum procedere in altera epistula keyword si characterem in campo text est littera, ut ad isalpha hic venit in habilem functio. Quemadmodum Caesar volumus in se conservare, et isupper islower. Et adde quod parum in in pseudocode. 

Et instar sicco quomodo clavis vices? Sed si nostra revocares in indices litteras ad Caesarem quaestio est simillima. 

De quo respondet ad ASCII Sed pretium LXV mutatione 0 et tunc novissima littera, in alphabeto, Z, XXV mutatione respondet. Youll 'animadverto ut ex amoveo idem est, an non superiores inferioribus, vel casu literae. 

OK, ita nunc te, quam ad instar sicco quae est numeri mutatio ut correspondeat singulis character Eamus ad aequationem. Quia alia duo subscripta hic, et j quod volumus studii vestigia tam in nostra plaintext keyword tam stare, et illa sunt duae variabiles volumus servare possit. 

Sed in re plaintext multiplicent omne futurum tempus 'iens ut esse paulo ante faciem suam gradiebatur keyword contra positionem; quam ut alter non sciat, et etiam incremento, aliquando idem est. Et quomodo nos peragendam functionality ut alter in Index pro keyword? 

Im 'iens ut uti numerabis. Dinumerans est popularis via, divisus est populus in coetus. V habui dicere volui populo divisit in tres turmas, Tum satus dinumerans velim. Ad primum sic aio equos numero, Next Number quadrigis esset in homine duo, in tertia persona quadrigis est numerus tribus. Sed tantum tres partes, et volo quartus esse in actu, initium sumimus, et dicent: atque ego quoque ipsum unum, et altera hominem, sit ipsum numerum. Et inde est quod potest separetur in partes. 

Ita, quam ut ego modulo uti, ad peragendam me numerabis vestis circa hoc munus? Bene, primum hominem, numero I, III dedit nobis I mod. Nobis mod III II II, et nos 0 III III mod. 

Quartus numerus IV, III mod nobis I, II et V nobis mod III. Et nota quod non licet numerum habere crescit et supra III, ego sum a modding III Semper ego numeros 0, I et II. Ut numquam maior III. Ergo etiam si habuero quippiam X populus, populi omnes adhuc in coetus I, II, seu 0. 

Et si scimus quoniam habemus iam coetus III et V mod ex iis omnibus, et non ad nos coetus excedit 0, I vel II. Sic erant 'iens impetro coetus numquam supra III par numerus est. Ita etsi addo quinque et tunc omnibus illis tamen assignari ad coetus 0 I, II et III by modding quoniam Im. Im 'non iens ut supra cap. 

Bene, si sic dici potest de ratione utens in hoc modulo ut alter in numeros et coetus pertinent nos volo ut ubi Vigenère ut alter ad modulo index pro keyword. Et si nos erant 'incrementing index semper volo facio certus ut semper alter in principio non est valde: longitudo fili. 

OK, ita ut sciam paulo superante. Illic 'multus magis in hoc statuto p. Sic, planto certus ut vos scribere bonum tibi pseudocode quod et in te quod gets officium perfectus. Try et te omnis linea unam extra omnia in figura paulo minutatim de puzzle illud proponere. 

Planto certus ut vos can adepto key in in order Versus et ut suus 'litterae, in text ut a user, patet, deinde enciphering, fac encipher quam unius literulae progreditur deinde totius chordae cum omnibus functionibus involvunt. Denique, vos can procer ciphertext. 

Zamyla est nomen meum, et hoc erat Vigenere. 