ZAMYLA Djaki: Li se yon m ', Zamyla.
Jodi a nan Mario, nou ap ale nan gen
desen piramid la mwatye pou Mario
ap monte moute.
>> Se konsa, kite pou nou pale sou nou an
a-fè a pou pwoblèm sa a.
Nou ap ale nan vle
de motive-yo ak valide
itilizatè a pou yon D 'ki valab nan ki jan
segondè yo vle piramid Mario la yo dwe.
Lè sa a,, nou ap ale nan fè l.
Se konsa nou jwenn te kòmanse avèk direksyon ak
validation itilizatè a pou D 'yo.
>> Nou ka fè pou sèvi ak nan
CS50 Bibliyotèk Fonksyon
jwenn int ki pral asire ke
itilizatè a entrain yon nonb antye relatif.
Nenpòt nonm antye relatif pozitif, negatif
nonm antye relatif, nimewo 0, yo tout jwèt ki jis.
Sinon, yo pral itilizatè a dwe pouse yo
rekoumanse jiskaske yo D 'yon nonb antye relatif ki valid.
Koulye a, byenke jwenn int fè
yon anpil nan travay la pou nou
nan asire ke nan
itilizatè ba nou yon nonb antye relatif,
nou toujou bezwen pou aplike pou kèk
kontrent adisyonèl sou sa.
Apre yo tout, nou pa ka gen Mario k ap grenpe
yon piramid mwatye nan wotè negatif 12.
>> Anplis de sa nan sa, nan
pwoblèm spesifikasyon
di ke nou ka sèlman
pèmèt Mario ap monte
yon piramid pou yo Heights ant 0 ak 23.
OK, se konsa sa vle di ke nou bezwen
kontinyèlman pouse itilizatè a
ba nou yon valab
nimewo ak sèlman kontinye
yon fwa yo te ban nou yon wotè ki valid.
Ki jan nou fè sa?
>> Oke, pwosesis kontinyèl ban nou
lide a nan loops-- yon bagay fè
repetitively.
Youn bouk nan C kòm yon ti tan
bouk ki pral kontinyèlman
egzekite kò a nan riban an osi lontan ke
kondisyon an bay evalye vre.
Le pli vit ke ke kondisyon
evalye ak fo,
pwogram lan pral kontinye nan
kèlkeswa sa ki vini apre sa.
Se konsa, pandan y ap pasan se youn fason pou
asire ke nou toujou
pouse itilizatè a pou yon D 'ki valid.
Ak yon lòt fwa yo ban nou yon D 'ki valab,
nou pral kontinye nan kèlkeswa sa ki vini kap vini an.
Nou konnen ke nou ap ale nan mande
itilizatè a pou D 'omwen yon fwa.
Se konsa, kounye a nou vini nan yon sè nan la
pandan y ap riban, ki se fè la pandan y ap riban.
>> Èske pandan y ap pasan pral egzekite nan
kò a riban an omwen yon fwa.
Se konsa, san tyeke kondisyon an,
li pral egzekite kò a nan riban an.
Lè sa a, tcheke kondisyon an yo wè
si wi ou non li bezwen yo repete tèt li.
Sa a vini an sou la men lè
nou ap validation opinyon itilizatè.
Nou konnen ke nou ap ale
mande yo omwen yon fwa.
Se konsa, yon fè pandan y ap riban ta ka
gade yon bagay tankou sa a.
Nou gen yon n nonb antye relatif.
Ak andedan nan fè a
pandan y ap riban, nou imedyatman
pouse itilizatè a pou yon nonb antye relatif.
Si n se valab, lè sa a nou pral èd memwa yo
ankò, li ankò e ankò jiskaske yo
ban nou ki nonb antye relatif ki valid.
Finalman, yon fwa n se yon D 'ki valab, nou pral
kontinye nan rès la nan pwogram nou an.
>> Se konsa, kite a tounen nan espèk a ak chèk
ki kondisyon yo pou yon D 'valab
a pwal.
mòn yo valab yo ale nan
gen ant 0 ak 23, enklizif.
Heights Se konsa, valab yo ale nan
gen pi piti pase 0 oswa plis pase 23.
Se konsa, sonje nan konsepsyon
eta sante ou ak anpil atansyon,
konnen ke kondisyon an
pou fè a pandan y ap riban
yo ta dwe pandan y ap n se valab.
Koulye a, sa a pa pral gen yon
senp sèl ekspresyon Boolean.
Nou pral gen konbine
de ekspresyon diferan
fè tout kondisyon nou yo.
>> Se konsa nou jis gade nan yon tablo verite mwen te
deja ba ou allusion a ke nou ap
yo pral fè fas ak de Booleans.
Se konsa, isit la nan yon tab verite kote mwen
gen de Booleans-- Boolean 1 ak 2.
Se konsa, nou gen opsyon a evalye
bool1 ak bool2 oswa bool1 oswa bool2.
Epi li pral sèlman dwe vre si toude
Booleans evalye vre, Lè nou konsidere ke tout
oswa yo pral vre osi lontan ke youn nan
de Booleans nan evalye vre.
OK, se konsa pran yon moman, fè yon kanpe sa a
videyo ak dijere tab verite sa a.
Mwen pral dwe gen dwa isit la ap tann.
Lè ou tounen, gade
si ou ka mete ansanm
yon ekspresyon Boolean pou ou
kondisyon nan n yo te yon opinyon valab.
>> Se konsa, kounye a ke nou gen
valab opinyon itilizatè, se pou yo
ale pi devan epi pale sou ki jan nou
ta ka trase piramid la mwatye.
Isit la nan editè sa a tèks senp,
Mwen te trase yon piramid bò gòch aliyen.
Men, nou konnen ke nou bezwen nou an
piramid yo dwe dwat aliyen.
Se konsa, kouman mwen ta ka fè sa?
Bon, mwen ta ka eseye pouse
tout bagay sa yo bò la
pa jis mete yon ti kras
karaktè nan ant.
Lè sa a,, pou pwochen an
liy, mwen pral mete
kèk karaktè plis pouse li ansanm,
ak sou further-- sa ak pou forth--
jouk tan mwen gen piramid la dwat ki aliyen.
Se konsa, nou fè gen yon dwa piramid aliman, men
li pa gade tèlman gwo ak pwen yo.
Men, nou toujou vle
kenbe ki bèl espas.
Se konsa, mwen ale nan literalman
insert kèk espas.
>> Olye pou yo twa pwen, mwen pral
mete yon sèl, de, twa espas.
Sou liy, dezyèm lan.
Mwen pral mete yon sèl, de espas.
Yo, epi sou penultyèm a
liy, sèlman yon sèl espas.
Ak isit la mwen gen yon piramid dwat aliyen.
Soti nan fè egzanp lan nan tèks la
editè, nou gen yon lide pou modèl la
ke nou pral sèvi ak fè desen piramid la mwatye.
Pou chak ranje, sa nou te fè
se nou tape kèk espas,
ak Lè sa a tape kèk
achaj, ak Lè sa tape
kle a Antre, ki
se kreye yon nouvo liy.
Se konsa, kounye a ke nou gen sa, se pou yo ale
yon sèl etap plis epi jwenn yon modèl.
>> Se konsa, mwen pral di, pou la
enterè nan egzanp sa a,
nou ap fè fas ak yon wotè ki 8.
ranje nan premye ki pral gen de
achaj ki swiv sèt espas.
second-- twa achaj yo, sis espas.
Twazyèm row-- kat achaj, senk
spaces-- sou sa ak pou fè
jiskaske nou ale nan ranje a nyèm.
Se sak fè, mwen mande ou pou ranje a nyèm,
konbyen achaj nou pral gen
ak ki jan anpil espas?
Se konsa, li a jiska ou eseye figi konnen yon
fòmil ki reprezante konbyen achaj
ak ki jan anpil espas yo bezwen pou yo
ranje a nyèm lè ou gen kèk wotè.
>> Koulye a, lè w ap lè n ap kalkile sa a soti,
dwe fè atansyon ki jan w ap Indexing.
Ki sa mwen vle di pa sa a se ke
nan lavi chak jou tout moun nan nou
kòmanse konte, anjeneral, pa 1.
Men, nan CS50 ak nan syans òdinatè
an jeneral, nou yo se 0 Catalogue.
Se konsa, premye ranje a ta dwe
n nan 0 kòm opoze a 1.
Fè atansyon nan sa a lè w ap
ap eseye figi konnen modèl ou yo.
Se konsa, kounye a kite a tounen nan ki jan
nou ap ale nan trase piramid nou an.
Pou chak ranje, nou ap ale nan vle
enprime espas yo, enprime achaj yo,
ak Lè sa a enprime yon nouvo liy.
allusion a isit la se nan
mo "pou" chak ranje.
Nan C, nou gen yon konstwi
rele yon pou riban,
ki se konpoze de yon
inisyalizasyon, se yon kondisyon, yon ajou,
ansanm ak tout kò a nan riban an.
>> Di mwen te vle di, alo
mond, 50 fwa, mwen pou riban
ta gade yon bagay konsa.
Mwen inisyalize nonb antye relatif mwen an 0.
Kondisyon nan se ke mwen se mwens pase 50.
Lè sa a, aktyalizasyon mwen an se jis
incrementing mwen pa youn chak fwa.
Nou kapab tou itilize pou pasan
repekte sou bagay sa yo.
Avi isit la ki jan nou pa gen
difisil kode yon nimewo,
men pito mete varyab la
wotè olye nan kondisyon an.
Se konsa, sa m ap fè isit la se mwen iteration
sou tout ranje nan piramid la.
Mwen kapab fè yon bagay pou chak
ranje andedan kò a nan riban mwen.
>> Kisa n'ap fè andedan
kò a nan riban an?
Bon, kòm nou deja di, nou ap enprime
espas epi nou ap enprime achaj
epi nou ap enprime yon nouvo liy.
Se konsa, deyò mwen an pou riban
pral gade tankou sa a.
Mwen repekte sou chak ranje
nan piramid la, lè l sèvi avèk,
nan ka sa a, wotè kòm varyab la
ki magazen wotè nan piramid la.
Anndan kò a nan ki riban, mwen se
pral enprime espas repete, ekri an lèt detache
achaj yo repete,
ak Lè sa a enprime yon nouvo liy.
>> Koulye a, lè l sèvi avèk tout nan konsèp yo ki
Mwen te te pale osijè de nan sa a mache-nan,
ou ta dwe kapab pouse nan
itilizatè pou D ', valide ki D',
ak Lè sa a trase piramid la mwatye.
>> Non mwen se Zamyla, e sa se CS50.