ZAMYLA Chan: In
inisialları problem, biz istəyirik
üçün istifadəçi təklif gedir onların
adı və onların inisialları çap.
adı təklif etmək üçün, biz istifadə edəcəyik
string funksiyası CS 50 tapıldı
kitabxana, və siz icazə edirik
güman ki, bu simli edəcək yalnız
heç bir hərf və belə spaces--
nömrələri və digər simvol.
Sonra bir dəfə siz
string, siz vasitəsilə təkrarlamaq lazımdır.
>> , Demək, mən istifadə
Bu proqram, Mən
Mənim adını yazın bilər perfectly--
kapital Z Zamyla Chan
sonra əvvəlində boşluq, və
kapital C mənim soyadını başlamaq üçün.
Belə ki, sadəcə təkrarlamaq istədiyiniz
simli vasitəsilə
ilk xarakter almaq və sonra
bir məkan sonra ilk character
və bu çap.
>> Amma bir az idi demək
sloppier istifadəçi Milo Banana, kim
böyük yazın deyil və
bəzi kənar yer daxil ola bilər
simvol.
Yaxşı, sonra zaman
simli vasitəsilə təkrarlamaq,
Sizi əmin etmək yoxlamaq lazımdır
Bir yer çap deyilik ki,
əksinə, onun müvafiq
inisialları, paytaxt M,
kapital B. hərflərlə çap,
Siz toupper funksiyası istifadə edə bilərsiniz.
Və ki, problem tamamladı.
>> My name Z. C. və bu inisialları idi.