ZAMYLA Chan: In inisialları problem, biz istəyirik üçün istifadəçi təklif gedir onların adı və onların inisialları çap. adı təklif etmək üçün, biz istifadə edəcəyik string funksiyası CS 50 tapıldı kitabxana, və siz icazə edirik güman ki, bu simli edəcək yalnız heç bir hərf və belə spaces-- nömrələri və digər simvol. Sonra bir dəfə siz string, siz vasitəsilə təkrarlamaq lazımdır. , Demək, mən istifadə Bu proqram, Mən Mənim adını yazın bilər perfectly-- kapital Z Zamyla Chan sonra əvvəlində boşluq, və kapital C mənim soyadını başlamaq üçün. Belə ki, sadəcə təkrarlamaq istədiyiniz simli vasitəsilə ilk xarakter almaq və sonra bir məkan sonra ilk character və bu çap. 

Amma bir az idi demək sloppier istifadəçi Milo Banana, kim böyük yazın deyil və bəzi kənar yer daxil ola bilər simvol. Yaxşı, sonra zaman simli vasitəsilə təkrarlamaq, Sizi əmin etmək yoxlamaq lazımdır Bir yer çap deyilik ki, əksinə, onun müvafiq inisialları, paytaxt M, kapital B. hərflərlə çap, Siz toupper funksiyası istifadə edə bilərsiniz. Və ki, problem tamamladı. 

My name Z. C. və bu inisialları idi. 