>> [Musika jotzen]
>> Hau CS50 Harvard da
Unibertsitateko sarrera
intelektuala
informatika enpresak
eta programazio artea.
Eta nire izena David Malan da, eta
Nintzen gaur goizean pentsatzen,
Honez amazingly izan da 20 urte gaur
azken eseri nintzen geroztik non orain daukazu mutil.
>> 1996an izan zen.
sophomore bat izan dut, eta hartzen ari nintzen
Oso lehen aldiz CS50.
Eta ez nuen, nahiz ahaztuak nerbio
Hartuko den neure burua freshman urteko,
neurri batean, denbora delako.
Informatika niri
zen mota bezala, meh.
geek bat apur bat hazi zen I
eman, baina ez nuen benetan
intelektualaren dute
zer agertu interesa
besterik sorta oso bat izan
denbora guztian programazioa.
>> Eta I beldur zen zintzoa izan.
Jakina eta informatika Gehiago
oro har izan eta neurri batean,
Oraindik ere eremu baten ospe horrek ditu
kontuz, beraz, gutako askok bakarrik delako bada
egiten Ohituta eta hura ziur daude.
Eta izatez, ez zen I erosi arte
klase hori sophomore fall--
eta orduan ere, baina matrikulatutako dut
professor-- delako
Nire lehen tutore bat, Brian
Kernighan orain Princeton-- at
onartzen class pass huts hartu zidan.
Eta hain zuzen ere, horregatik
gaur uzten dugu eta animatu
ikasle klase hau hartu SAT / UNSAT.
>> Eta soilik ondoren, by the
seihilekoaren amaieran
zuen, atsegin wow, hau konturatzen naiz
Ez zen, hala nola Ohituta eremu bat.
bat ere, hau izan zen
Oso eremu Jabekuntza,
eta gehiago excitingly,
batez ere, geroago,
ikastaroak hartu nuen bezala
Dramatikoak Arts 101 eta Latin A
eta gero, azkenean,
Grad eskola arkeologia,
hori hasi nintzen ikusteko
eremu honetan, ordenagailua ebakiduratik
zientzia, humanitateak batera,
natur zientziak, arteak, medikuntza,
eta antzekoak.
Eta beraz, zer da besterik orain
informatikako buruzko neat
azken finean, espero dugun bezala egingo duzu
see-- bere aplikagarritasuna da
beste eremu horiek, eta nola ahal duzun
Gaur egungo eta seihilekoan batzuk hartu
ideia eta trebetasun praktikoak
Zure domeinu propioa atzera,
eta benetan esploratzen elkargunean honetan
liberala eta zientziak.
>> Beraz, 73% duzun, azken bada
Urte zantzurik edozein,
ez dute inoiz hartu CS ikastaro bat lehenago.
Beraz, bada, ni bezalako, you dira
Pixka bat sentitu
beldur, edo Egia ez zara
benetan al dakizu zergatik zauden hemen nahiz.
Agian jarraian besterik ez duzu batzuk
Sanders baino gehiago lagun oraintxe.
Hori guztiz fina.
Helburua da lotu
zuk eta zuk lasaitzea
ez duzun begiratu bada hori
ezkerrean eta eskuinean,
zu ikaskideekin ikusteko joan
Esperientzia gutxi edo bezainbeste
duzu, ordena yourself dute.
Eta hain zuzen ere, hau izango dugu
estatistika batzuk geroago gaur
zer demografia den bezala
klasean normalean itxura.
>> Eta gehitu reassurance-- eta guk hau bezala
esan nahi hartu nuen zehar geroztik
urte batzuk ago-- hasi
Ikastaro horrek curriculumaren
Hori dute hau da, azken finean,
Ikastaro honetako gaietan
ez da hainbeste non amaituko duzu
zure erlatiboa ikaskideekin,
baina non Astea 11, amaieran
seihilekoa, azkenean zeuk erlatiboa
aste 0, hau da,
non Hemen gara gaur.
Eta hau zer da konturatu
Duela urte horietan guztietan.
Eta asko ezagutzen dut
klaseak esan hori, baina da
batez ere, egia informatika.
Egunaren amaieran, eremu honetan
arrotza egiten zen bezala me da
eta agian nahi izan, benetan
besterik arazoa konpontzeko buruz.
Eta, esate baterako, hau izan du
aplikagarritasuna beste eremuak lortzeko.
Eta hain zuzen ere, saiatu ginen
zer esan nahi du destilatu,
hau da, arazoak konpontzeko
oinarrian, esango nuke.
Ez da, beraz edozein dela input-- da
da hori konpontzen saiatzen ari zaren.
Ez dago irteera, hau da, zorionez,
Arazo horri irtenbidea.
Eta gero, jo genuke
informatikako esan,
han kutxa beltza da ere
erditik ez duzula nahitaez
nola funtzionatzen buruzko zaintzeko behar.
You azkenean zeuk
ezartzeko Zer da koadro horren barruan.
Baina gaur egungo helburuetarako eta gehiago egiteko
oro har, bizitzan, zaizkizun guztiak
da arazo horiek emateko konpondu.
>> Eta zer ikastaro honetan da
azken finean, buruz da esploratzen
elkargunean
sarrera eta irteera horiek,
eta horiek deiturikoak
algoritmoak, laster ikusi dugu,
ezartzeko zer da
azpian dago, kanpaia.
Baina Sarrerek horiek eta horien irteerak
zer benetan esan nahi du horrek?
Beno, egunaren amaieran, behar dugu
Informazio ordezkari modu batzuk.
Hau da, batez ere, ordenagailu bat ere egia,
fantasia eta konplexua bezain
baliteke dirudi, nahiko mutu gailu bat da.
electricity-- hartzen du batetik ala
kablea edo bateria bat bezala input--
eta, ondoren, zenbait ekoizten da
pantailan preprogramed erantzunak.
>> Baina nola lortu dugun
hasteko ez amaitzeko?
Beno, zer arazo bat konpondu behar da?
Beno, agian, agian dugu
Bat seihilekoa hasi,
saiatu asistentzia hartu
hau bezalako gela batean.
Beraz, agian, bat, bi, hiru atsegin dut.
Edo agian, izan banu
ordenatzeko mantentzeko track
myself-- of gauza segimendua egiteko
azkar izan dut exekutatu behatzak daudelarik.
Beraz, agian besterik egin dut hash marks-- bat
Pertsona, bi, hiru, lau, bost, sei,
zazpi, zortzi.
Eta guztiok ziurrenik
Egin honetan, zure eskuak ala
edo paper zati batean.
Eta hau da, benetan
Zerbait unario notation-- izeneko
non gutun bat bakarrik baduzu
Zure alfabetoa, hash bat edo in
marka kasu honetan, guztietan
sarrera zenbatu nahi duzu,
behera jarri hauetako bat behar duzu
Eskutitzak markak horietako bat.
>> Ados.
Hori guztia fina eta ona eta
Ez guztiak konplikatuak.
Baina ordenagailuak ez dira guztiak
askoz ere zailagoa.
Izan ere, zuk ziurrenik
badakizu ez dut nahiz eta benetan
jotzen honek zer esan nahi du,
ordenagailuak bakarrik ulertzen zeroen
eta deiturikoak sistema bitarra ones--.
Dugu gizakiak, ordea, ez dira hain
askoz ere sofistikatuagoa neurrian
zeroen bederatzi bidez ulertzen dugu.
>> Baina bitarra da, nahiz eta, hasiera batean,
begiratuan, ez dela ezagutzen,
Bihurtzen da, besterik sistemetan bezala
eta ideia hori badakigu.
Horrela, esate baterako, kontuan hartu hau.
Hau ikurrak sekuentzia bat besterik ez da.
Eta guztiak, betiere,
suari begira jarririk, ziurrenik
Uste 123 nothing
Benetan interesgarria dago.
Baina zergatik da kopuru hori, 123?
Hauek besterik glifoak on
pantailan besterik ereduak
norbait marraztuta izana edo idatzi.
Baina ni bezalako izanez gero,
Ziurrenik kalifikazioa eskola gogoratzen
daude sort hori
zutabe edo toki hemen.
Ez dago inor bere lekuan eta egin
Hamar ko leku eta ehun horrek leku.
Eta hori arrazoia da 123 eta
ez soilik hiru ikur eredu bat
da, baita noski, badugu
ehunka han dauden dute,
100 aldiz bat math egin duzu,
eta, ondoren, hamar horrek leku bi.
Beraz, hori da 10 aldiz 2, eta, ondoren, hiru urtean
inork bere lekuan eta hori da 1 3 aldiz.
Eta noiz horiek guztiak gehitu nahi izanez gero, de
Jakina, 100 plus 20 gehi 3 lortuko duzu.
>> Beraz, hasi besterik eredu bat dugu
of alphabet-- baten ikur
baina orduan esanahi kartografiatu dugu kalera
da zutabe horien bidez.
Beno, bihurtzen da
ordenagailuak dira benetan ez
zu eta ni desberdina duten guztiak.
Baina ordez 10 eskumenak erabiliz,
beraz, hitz egiteko 1, 10, 100, 1.000,
10.000 leku eta beraz,
forth-- dute benetan
besterik erabili eskumenak 2--
beraz, bat, 2, 4, eta, ondoren,
digituak gehiago jarri badugu, 8, 16,
32, 64, 128, eta abar.
Eta, beraz, hau da, nola ordenagailu bat
0 zenbakia adierazten litzateke,
besterik ez dugu nahi gizakiak.
>> 0, 0, 0-- eta seguruenik dezakezu asmatzeko
zer eredua zeroen eta bai,
ordenagailu bat besterik ezin bada
hitz egin 0 edo 1-- zer
eredua da irudikatzeko
zenbakia dugun gizakiak 1 gisa ezagutzen?
Yeah-- 0, 0, 1.
Ados.
Beraz, 0, 0, 1, nola adierazten dugu
1, beraz, makur daitezke ondoren
2 zenbakia adierazten den, baldin baduzu
lau horrek leku eta bi horrek leku
leku bat bezala, esan dezakezu, bai,
izan dugu 1 bat bada bat bere lekuan,
eta orain nahi dugu
zenbatu 2, agian,
Horretarako, eta horretarako oso zero bat izan nahi du.
Baina, jakina, hori ez da nola
du sistema funtzionatzen bai.
in digituko bat jarri baduzu
zutabe horiek biak,
lortu duzun aritmetika egin.
Beraz, zer egin nuen zenbakia
ustekabean besterik adierazten?
>> Beraz, 3, 2 aldiz 1 plus 1 duelako
Nondik 1, noski, hiru ematen digu.
Beraz, hau bi izango litzateke.
bit sort flips, nolabait esateko, 0 bezala
bat bihurtzen da, askoz like a 9 rolak baino gehiago
eta bihurtzen 0 bat denean eramanez gero 1 du.
Honek, ondoren, noski, hiru izango litzateke.
beste gauza interesgarri Four--
gertatzen da, non direnak baino gehiago bildu
eta 1 eramanez gero, nolabait esateko.
Beraz, hau, jakina, 4 da.
>> Baina zuk Aurreratu orain bada,
zer kopuru handiena joan da
ordenagailu bat dagoela adierazten ahal izateko?
Beraz, kasu honetan, zazpi da, ezta?
lau, bat izan duzulako,
bi, bat, bat, bat batean.
Beraz, hori da 4 gehi 2 gehi 1.
Beraz, zazpi ematen dizu.
Eta hain zuzen ere, ez litzateke
Lehen begiratuan badirudi
ordenagailuak zenbatu ahal
ez da hau baino handiagoa.
>> Baina, jakina, hori ez da egia.
Zer dugu gizakiak egin nahi dugu
999 like baino handiagoa zenbatu?
Just bat eraman eta besterik
gehitu laugarren digituko bat ezkerrera.
Eta hain zuzen ere, ezin izan dugu.
Zortzi en bat izan dugu
place eta 16an baten lekuan,
eta 32 baten lekuan, 64, 128-- eta zuk
besterik gabe, gorde daiteke gertatzen infinitua gehienez.
Beraz zeroen eta bai horiek
deiturikoak bitar sistema erabiliz
dira ordenagailu zientzialari bat litzateke
oro har, deitu pixka bat, edo bitar digituko.
>> Baina, orain, nola lortuko dugu bertatik
Kontzeptu edo gauza horiek grafikoak
Benetako ordenagailu batekin?
egon saltatzen urrats bat hemen badirudi dugu.
Beno, amaieran sarrera bakarrik
eguneko, nire laptop hemen
Elektrizitate-fluxua hau da.
Izan da, nahiz eta luzea
denbora pentsatu duzu geroztik
edo inoiz pentsatu
elektrizitatea nola funtzionatzen duen,
ez da elektroi nagusiak edo
kanpo, eta hori nire sarrera mota da.
>> Beraz, hori bada ari garen hori guztia
sarrera gisa lortzean hemen,
zer egin dezakegu informazio hori?
Beno, agian zero gisa pentsatzen dugu
besterik elektrizitatea eza.
Nothing flowinw da, ezer ez da
mugitzen, ez da ezer gertatzen.
Hori besterik lehenetsia zero state--.
Baina elektrizitatea nagusiak ez bada, zergatik
ez dugu besterik edonola, baina globalki
koherentziaz, dei bat duten.
>> Beraz, besterik gabe, boterea ez izatea,
zero bat, bai boterea behar dugu,
boterea ez one--, bai botere bat dugu.
Eta horrela, zerbait erabiliz
gehiago fisiko edo elektronikoak
nozio hau ezartzeko hasiko dugu
Zerbait bai bat edo zero izateaz.
Izan ere, besterik ezin dugu egin ezazu hemen.
Ez Beraz, hemen, daukat hiru baizik
zortzi bonbilla, eta bakoitzak bere
bere switch egin ditu.
>> Eta hala bada, ordezkatzen nahi nuen
zazpi zenbakia hemen,
Hiru bonbillak argi horiek, agian dut buelta.
Eta hain zuzen ere, barruan
Nire ordenagailua milioika da,
bilioika gauza besterik ez dira
hori baino txikiagoa, transistoreak deitzen,
switches, duzula piztu besterik ez on eta off.
Beraz, hauek dira nahiko big--
Nire laptop-- barruan big-- switches
Asko, asko, asko dira,
switches asko gehiago.
Baina denek egin da zehazki -bere
buelta zerbait, zerbait itzali.
Eta, hala nola, ordenagailu bat errepresentatzeko,
milioika edo bilioika horiek
transistoreak, asko eta
zeroen eta asko.
Eta badira beste hardware da oraindik hori
lets informazioa epe luzerako gordetzeko duzu,
beraz, orduan tira
plug, ez duzu izango da.
Baina duen beste istorio bat da.
>> Beraz, zer egin dezakegu bit hauekin?
Agian besterik hartu dugu
Niretzat off presioa
Baliteke norbaitek etorri nahi
Hemen sortu eta eskaintzeko sortu demo bat?
eskuko hau ikusi nuen lehen.
Nola deitzen zara?
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, goazen gora.
Urte askotarako.
MADAY: Niza zu ezagutzeaz.
>> DAVID MALAN: Zatoz modu hau.
Ez dut you ezpainetara eman.
Ados.
Beraz, hemen, ez dugu, inork nabarituko, bi
hori editatu egingo dugu out-- bat, bi, lau,
zortzi, 16, 32, 64, 128.
Hau nahita.
Ez dago zortzi bit hemen
binary digits-- zeroen eta bai.
Eta pixka bat measure-- unitate erabilgarria da
Ez erabilgarria gisa neurri unitate bat
bera aldera.
Normalean, gutxienez nahi duzu
Gauza horietako zortzi, a.k.a.
byte bat.
Beraz, bit, byte bat behar dugu hemen.
>> Beraz, erronka nahi badugu,
adibidez, ortografia, bitarretan,
balio hau hemen 42.
hartan labankada bat hartu nahi duzu?
>> MADAY: [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Bai, besterik bultza
gutxi switches zuria aurrean.
Eta ortografia nahi duzu
42 out, eta ase
CS50 estresa hau da
bola lortu baduzu.
Ados.
Beraz, 32 behar duzu.
42 behar goaz.
Beraz, zortzi bat, beraz, 40.
Eta excellent-- oso nicely egin.
Eskerrik asko.
>> [Txaloak]
Ados.
Beraz, bat gehiago estresa baloia behar dugu.
ko hau behin gehiago egin dezakegula bada.
beste bat boluntario?
Free estresa baloia, free estresa baloia.
ONDO DA.
Hemen baino erdian,
egiten behera etorri nahi al duzu?
Ados.
Badakit.
Bertan dugu.
>> Beraz, zenbakiak hemen behera etorri dira.
Zein da zure izena?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
ONDO DA.
Gora etorri, Davey.
Urte askotarako.
Eta zer goaz duzu
spell-- duzu han luzatzeko balute
momentu bakar zenbakia 50 da.
Baina, baina, baina, baina, baina, horiek dira
kalifikazioa eskola arrazoi bat imanak.
Just got apur bat gogorragoa, eskubidea?
Ez da oraindik zortzi.
Ados.
Beraz, zer on ez ote dugu?
32 izan dugu.
Nice.
32 gehi 16 ematen digu 48-- hain hurbil.
Eta zoragarria.
Davey Zorionak baita.
>> [Txaloak]
>> Ados.
Beraz, hori egin ahal izango dugu egun osoan zehar, eta
ez du lortu hori askoz gehiago guztiak
interesgarri eta erronka.
Baina hori benetan point-- du
da nola nahiko erraza
da, egunaren amaieran, zer batean
ordenagailua du informazioa gordetzeko,
sarrerak gordetzeko eta, azken finean,
gorde edo irteerak horiek ordezkatzen.
Baina zenbakiak bakarrik ez dira
interesgarri guztiak.
>> Beraz, gizakiak, orain dela urte batzuk,
erabaki, zer ezagutzen duzu?
polita bada izango litzateke
ordenagailuak ez ziren besterik
aritmetika kalkulagailuak
operazioak, baina benetan Could
gauza egin bezala, testuak prozesatzeko, edo
email, edo incarnations modernoagoa
teknologia mota horiek.
Eta, beraz, mundu erabaki
edonola, baina orokorki
hiriburuko gorde nahi baldin baduzu
gutun ordenagailu batean A, badakizu zer?
Let guztiak nahiko luke ados gordetzeko
zeroen eta bai patroi batzuk
bit hori, azken finean,
Zenbaki hamartar 65 adierazten du.
Besterik ez dugu hori guztia adosteko.
>> 66 B luke,
67 C luke,
eta ez da beste patroiak sortak
zeroen eta bai, edo azpiko zenbakiak,
Hori izango litzateke
beste gutunak oraindik.
Beraz baduzu motatako adimen
xurgatzen hau une batez,
jarri nahita dut A bidez
I, non H 72 eta I 73 da.
Bada ordenagailu bat, ondoren, testuinguruan
hitza prozesatzeko programa bat edo e-mail bat,
kanpaia azpian agerian izan
bit patroi patroiak horiek
ordezkari bit
72, gero 73, gero 33--
Zer liteke hau ortografia programa horretan?
>> Beraz, hi, eta gero zerbait.
ez dute zertan jakin dugu, baina, egia esan,
33-- ez da taula gainean lehenago
zen, besterik gabe, harridura puntu bat.
Beraz, 72 H zen, 73 I da, 33 gertatzen
harridura oraindik ere.
Baina hori guztia fina eta ona,
eta hain zuzen ere, gaur egun, ez baizik
besterik erabili zazpi edo zortzi
bit, zerbait esker
Unicode izeneko aurka
Atzera ASCII egunean,
benetan dugu, are gehiago ordezkatzen dezake
karaktere interesgarri batzuk baino
horiek jatorrizko English alboratuko letrak.
Baina guk ere adierazten daiteke, nahiz eta
kolore bezala gauzak neater.
>> Duzun inoiz entzun siglak bada
RGB, gorria, berdea, urdina, hori
Bakarrik esan nahi du ordenagailu bat
normalean hiru bit multzo egunero
bit kopuru batzuk adierazten duten
zenbat gorria nahi duzu zenbaki bat,
bit multzo bat da
zenbat berdea nahi duzu,
eta beste multzo zenbakia
zenbat blue nahi.
Beraz kopuru handi bat asko esan nahi du
gorria, kopuru txiki gorria ez esan.
Eta beraz, hauek dira mota
erdian balioak hemen.
>> Beraz, eman zidan gorri batzuk, eman dit batzuk
berdea, eta eman zidan urdin pixka bat.
Eta hiru tonu horiek nahastu baduzu
kolore elkarrekin, kasu honetan,
murky itzala hau lortuko duzu
horia edo marroia.
Baina zortzi eredu hori plus
Zortzi plus eight-- orain 24 bit
Ezkerretik eskuinera, nola ordenagailu bat
bereziki, kolore hori izango luke.
Orain hau besterik pantaila batean dot bat da.
benetan zure TV zutoina begiratuz gero, zure
ordenagailua, puntu edo pixel ikusiko duzu.
Eta sareta osoa izan beharko duzu
pixel, horizontalki eta bertikalki,
Irudi behar duzu.
Eta gero hartzen baduzu
Irudi bat eta, ondoren, garbiketa
erakutsi zeure burua beste irudi bat, beste bat
irudia, beste irudi bat, beste irudi bat,
oso azkar, filmak noski duzu.
>> Eta orain konturatu non hasi ginen.
zero eta hauek hasi ginen.
hortik Hamartar lan egin dugu
zenbakiak, nola adierazten dugu.
Orain alfabetoaren hizkiak dugu.
Baina beste testuinguru itxaron, ezin dugu erabili
gutxi batzuk bit gehiago eta ordezkatzen koloreak.
Bezain laster, izan duzun bezala
koloreak irudikatzeko gaitasuna,
irudikatzeko gaitasuna duzu
argazkiak eta animaziozko GIF
eta pantailan beste pertsonaiak, hala nola.
Eta noiz sorta oso bat duzu
Irudi hegan giza dituen aldi berean,
itxura motion pictures bezala,
eta beraz, bideoak lortu nahi bezain ondo.
>> Beraz erabiliz horiek oso
simple primitiboak egiten dugu
ordezkari bidea dute
azken finean, guztiak media forma hauek.
Eta abstrakziogune dugu berriro
eta behin eta berriro, arte dugu
maila txikiena lortzeko
maila altuena honetarako.
Beraz, ematen digu honek
abstrakzioa ideia orokorra.
Baina hemen hasi ginen.
>> Hemen orain, agian dugu
ordenagailu bat ere adierazten
Gure zero eta bai sarrera,
Gure zeroen eta bai irteerak,
baina zer kutxa barruan doa?
Hori da, non ordenagailu
zientzia interesgarria lortzen.
Hori da, non benetan ekarri zure
egin adimenak arazoak konpontzeko jasatea.
orain, erabakita ahal dugu, alde
seihilekoan gainerako, bai.
nola bitar obra ezagutzen dut.
Gogoan dut nola ASCII edo Unicode--
mapping obra Eskutitzak izateko.
Eta, zalantzarik gabe, nabarmentzen da
dugu, arrazoi hori
gorria eta berdea irudikatu izan eta
urdina, eta adierazten multimedia baita.
Baina hau interesgarri stuff da.
Hau da, zer egiten norbait
arazoei aurre egiteko gai.
>> Eta halako arazoren bat
egin nahi dugu, hain zuzen ere,
asistentzia hartzen ari da, edo
hau algorithmically egiten.
Eta berriro, hau egin liteke dut.
liteke bat, bi, hiru, lau egin nuen
bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi.
Eta idatzi izan dut
behera egiten segimendua egiteko.
Hori, ordea, nola Nuke
Informazio adierazten.
Edo hau faster-- egin izan dut bi, lau,
sei, zortzi, hamar, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- sentitzen birritan bezala
bezain azkar baina oraindik
denbora asko hartu behar da.
>> Baina bihurtzen da, oraindik leverage badugu
beste resource-- eta hain zuzen ere, ordenagailuak
egun hauetan PUZ edo garunak baino gehiago izan.
Bihurtzen da ordenagailuak can
gauza asko aldi berean,
eta hain zuzen ere, dugu, gela honetan,
zehazki honek adierazten ditzake.
>> Beraz, apur bat sozialki da
baldar, baina umore me nahi baduzu, bada
Hiru urrats prozesu bat, utzi
denek galdetu zidan lekuan dago besterik
Zutik une baterako.
Zutitu.
Beraz, uste zuk zeuk, zenbaki
one-- beraz, gela honetan guztiontzat,
ez zuten pertsonen ezik
oblige, zenbaki bat pentsatzen ari.
Beraz, zure zenbakia da oraintxe.
Hori da lehen urratsa da, edo gisa
informatikariak edo programatzailea
normalean ez, ez gara joan
zero kontatuta hasteko.
kopuru txikiena ezin dugu bada
bonbillak horiek ordezkatzen
zero da, besterik gabe utziz arabera
guztiak off, baita agian I just
hasteko hasita
zero, bat beharrean da.
Eta beraz, zer
ordenagailu zientzialari egin.
Beraz, urratsa zero, Zutik eta
Zenbaki bat pentsatzeko.
Hurrengo pausoa pare Halako da
norbait zutik off
eta zure zenbakiak gehitzeko batera.
Wonderful.
>> Beraz, une honetan,
literalki denek parte hartzen duten
hau da, 2 zenbakia pentsatzen, salbu
Pertsona bakoitiak bat dugu bada
Gelan pertsona kopuru bitxia.
Eta orain hirugarren urratsa hemen da joan
izango dute hau zuk bat eseri behar.
eseri behar duzu bat,
eta oraindik zutik ari bada,
go back bat zapalduta.
Ados.
Beraz, gero eta jende gehiago
behar dira eseriz.
Iragarki hori eragindako ditu
a ziklo nolabaiteko begizta.
Zuetako batzuk baldarki itsatsita izan behar du,
atzera eta aurrera pauso bat arteko
eta bi, bat eta bi, bat eta bi.
Ondo da.
Gure lehen bug.
egingo duten aurre dugu.
Ados.
Dezagun gauzak Spur batera saiatu me.
>> Teorian, pertsona bakarrak zutik
denek off parekatu jarraitzen.
Baina utzi gauzak azkartzeko me up
Jende batera zutik.
Zer zenbaki dira pentsatzen duzu?
46.
ONDO DA.
Anima zaitez eta eseri.
Zaudete oraindik zutik.
Nor oraindik zutik da?
Zer zenbaki dira pentsatzen duzu?
ONDO DA.
>> Beraz, itzuli dugu nahi.
Atzealdean?
Zer da hori?
22.
OK norbaiten eman goialdean bai?
34.
ONDO DA.
Hemen nire Arrazoi eman hemen baino gehiago?
132, oso polita.
22?
>> ONDO DA.
Eta nor da oraindik zutik da?
Hemen baino?
46, oso polita.
72.
Ezin dut askoz luzeagoa saltoki.
Bai?
30, polita.
Hemen baino?
23?
23.
>> Eta hori da, denek uste dut
you guys, presioa ez ezik.
Oh, itxaron.
28?
Just zortzi.
ONDO DA.
Hemen Down?
30.
23.
24.
18.
Hau ezartzeko txarrena da
Algoritmo hau inoiz.
ONDO DA.
Beraz, beste inor?
Beste edonor?
ONDO DA.
Bat gehiago.
16?
ONDO DA.
16.
Ados.
Beraz, ez dut bada galduak edonork
glare hemen, denean sakatu dut,
ikusiko dugu, algoritmoen bidez, etorri
Sanders pertsonen kopurua guztira.
Zeren eta berriro, da, nahiz eta guztiontzat
Eseri duzu iragaiten zure kopuru off
beste norbaitek, beste norbaitek,
beste norbaitek, eta, beraz, teorian,
azken batean, bakarra baldar
Pertsona utzi beharko zutik.
Baina hori fina.
Gauzak sped dugu eskuz.
Batez ere, zaila da ikustea
espazio konkretu horretan.
>> Eta pertsona kopurua guztira
daude hemen 546 dela uste dugu.
guztira kopuruak handed nengoen
irakaskuntza bekadun moduan,
nork zuen zaharra
eskolako modu motela, 820 izan zen.
>> [Barrez]
>> [Txaloak]
>> Ondo da.
Beraz, ziur aski, ondoren, akats hauek daude.
Eta hori da isuna.
Eta beraz, uste back honetan
Lehen aldiz zerbait
idatzi izanak ez du zertan lan.
Hau gertatu me hemen baita.
Baina har dezagun orain en nola genuke
zerbait ideia hori bera aplikatuko
baliteke duzu ikusi aurretik, eta horrek
eskola zaharra teknologia hemen hau da
Telefono liburu bat benetan handia.
Eta demagun telefono liburu hau
1.000 orrialde eta 1.000 izenak
eta zenbakiak alfabetikoki barruan.
>> Beno, mota genezake aplikatu antzeko bat
Oso arazo fisikoak honetarako ideia,
besterik me erabiliz.
besterik mota I engainatu
duzun guztia aprobetxatuz
asko eta PUZ desberdinak asko
edo garunak algoritmo batzuk exekutatzean.
Baina ez da besterik gabe, apur bada
zaharra me, oraindik ezin dut
leverage ideia baten esentzia hori bera
zatituz eta arazo hori konkistatu
behin eta berriro, eta horren bidez, erdia,
erdia, erdia, erdia,
teorikoki mantendu eseriz,
dugu utzi zituzten arte, teorikoki,
Pertsona bakarrarekin.
>> Beraz, eskola zaharra honetan
technology-- ez dugu
Behar hau map-- honetan
eskola zaharra teknologia,
Baliteke norbaitek bila hasten gara
Gustatzen Mike Smith, aldi berean orrialde bat.
Eta hori ez da, Mike ez da hemen ikusten dut.
Oraindik nago A sailean.
Azkenean, aurkitu dut
Neure burua B sailean.
Eta hau algoritmo bat da
urratsez urrats instrukzioa.
hasieran eta inork orrialdean Hasi
aldi berean, Mike Smith bilatzeko.
Hau al correct-- honetan
Algoritmo edo planteamendu?
>> Bai, zuzena da.
Mike da hemen bada, azkenean
hura lortu dut.
Baina ez da eraginkorra.
Jakina da oso motela.
Beraz, leverage dut
twosies bera hurbiltzen.
bi halako egin ahal izango dut,
lau, sei, zortzi, 10, 12.
birritan da azkar gisa.
Mike iritsi noa
azkarragoa da, bada zuen.
Da zuzena?
Bai, baina pixka no bat entzun nuen.
Orain ez dago bat entzun nuen.
Bai.
Ez dago akatsen bat potentzialki da.
Agian Mike besterik ustekabean lortzen
Bi orrialde artean tartekatuta,
bidez dut hegan ari delako
Bi honek aldi berean.
Beraz, gutxienez batzuk behar ditugu
baldintzapeko konponketa mota.
esan behar dut, beno,
norbaitek bere hit badut
name T a S baten ordez batekin hasten da,
hobeto bikoiztu dut atzera orri bat gutxienez.
Beraz, buggy lehen unean, baina fixable.
Baina gurekin ez dira begiratu joan
Mike Smith 1.000 orrialde telefono baten bidez
erreserbatu orri bat aldi berean.
Zer da pertsona normal bat egin?
den S-ren joaten ari zara,
bazekien duzu non S hamarkadaren bada.
gutxi gorabehera joan dezakezu erdialdera
edo pixka amaieran baliagarriak.
Eta behera begiratzen dut hemen eta
Ni M atalean dut.
Baina, zer egin jakin
buruzko arazo hau orain,
baina ez dugu zertan jakin aurretik
guztiok batera, geure burua kontatuta
baliokidean?
Beno, Mike da argi eta garbi joan
liburuaren zati honetan izan
hemen zuen ez badu horrela antolatu delako.
>> Eta beraz, oso dramatically-- ahal duzun
>> [Gasping]
>> Badakit.
>> [Txaloak]
>> Benetan da oso erraza bada
egiten duzulako behera bizkarrezurra ez.
Baina orduan bota dezakezu
arazoaren erdia kanpoan.
Orain, arazoaren bera izan naiz ezker
Mike Smith aurkitzeko telefono bat ere liburu
baina orain, telefono-liburuaren M at hasten
eta Z doa, baina erdia da big gisa.
>> Baina hori da, zer da ikusgarria.
Just teorian, you guys, denean bezala
Eseri duzun guztia erdia bakarrik aldi berean,
Arazoa lortu erdi big gisa,
Zati handi gisa, behin eta berriro.
Beraz, arazo hau bihurtu da
Arazo bera baina erdi big gisa.
Orain 250 orri arazo bat da.
Bezain laster konturatu nintzen bezala, oh, naiz
T atalean ustekabean ere.
Urrunegi joan izan naiz.
Zati hori bota dezake I
telefono-liburuan kanpoan.
Orain, naiz bat behera
Arazoaren hiruhilekoan.
>> Eta ezin duzu errepikatu, errepikatu,
errepikatu, arte teorian, Oraindik
Orri besterik geratzen.
Eta Mike orrialde horretan bada,
I, gaur egun arazo hau konpontzeko.
Baina nola azkar zuen konpondu dut?
Lehenengo kasuan, me hartu bezalakoa da
agian, 1.000 urrats Mike Smith aurkitzeko.
It hartu dezake Niretzat
Jaso dut liburu telefonoa
eta bila hasi nintzen
aldi berean orrialde bat,
eta Mike 1.000 orrialde beranduago izan liteke.
>> Bigarren hurbilketa agian
naraman 500 urrats,
hegan noa duelako
aldi berean bi bidez.
Eta hirugarren hurbilketa arren,
bereziki indartsua da.
Baina ikus dezagun zer dugu benetan
Hirugarren hurbilketa honekin egin.
zer besterik horiei deitu dut behar dut
adierazpenak hemen, bat aldi berean.
Hartu telefono-liburu bat.
telefono-liburuaren erdialdera ireki.
Begira izenak at.
Eta gero, gauzak pixka bat
gehiago intelektualki interesgarria,
oraindik simple bada.
Smith artean badago
Egungo orrialde horretan izenak,
ondoren, egin zerbait baldintzatuan.
da errepidea bidegurutze bat bezalakoa da.
Deitu Mike.
Mike izenak artean badago
orrialde horretan, Mike deitu.
Baina bakarrik egin lerro lau lerro bada
Zuhaitz, bada, egia da.
Galdera horri erantzuna baiezkoa da.
>> Smith liburu lehenago da bestek bada
beste era batera esanda, ez naiz M atalean bada
eta norbait for to nabil
Ezkerraldean, ondoren, zer egin behar dut
Zerbait oso antzekoa da.
Ondoren erdialdera ireki behar dut
ezker liburuaren erdia.
Beraz, joan ezkerrera, eta, ondoren,
go back bi urratsera.
Begira izenak ez at.
>> Beraz, beste era batera esanda, ez da gauza bera,
baina arazo bat dela erdira murriztu dira.
zer gehiago ezagutzen duzu?
Smith da geroago bada liburuan
oinarritutako orrialde bilatzen dut on,
erdian zabalik
Liburuaren erdia
eta gero atzera berriro
bi urratsera, Bestela
ez dago laugarren aukera bat dago hemen.
Mike bai hemen edo ezkerrera
edo eskuin edo ez den.
Eta hemen hobeto kontuan hartu dugu hau.
Eta hain zuzen ere, zuk inoiz ez bada
Zure ordenagailua besterik ez duzu huts,
hau da, batzuetan, baina ez beti,
besterik giza programatzaile baten emaitza ez
konturatu, ai tiro, ez da
laugarren eszenatoki honetan.
Eta ez baduzu kodea idatzi
Egoera hori kudeatzeko,
Batzuetan ez dakizu
zer ordenagailuan egin daitezke.
Eta hain zuzen ere, programa bat huts.
>> Baina kasu honetan, pentsatu nuen
Horri buruz, eta esan nuen, beste irten,
hori da laugarrena delako
ahalik eta eszenatoki logikoa.
Orain, gehitu besterik en
beraz, dugu lexiko batzuk
termino inguruan zozketa hasi ahal duten
dira, bestela nahiko intuitiboa.
Gauza guztiek ez dut besterik
horiz nabarmenduta hemen,
Besterik ez naiz joan
funtzio edo prozedurak.
Oraindik ez dute ekintza mota besterik ez.
Beraz jaso, open, itxura
at, deitu, open, open,
quit-- horiek dira, ekintzak, edo zaitugu
deitu formalki, funtzioak.
>> Bien bitartean, orain horiz,
nabarmendu dut gauza
-bere utzi hasteko besterik en deituz
horiek baldintza edo adarrak.
Hauek erabakia puntuak non daude
Modu honetan, joan dezakezu, modu honetan,
edo beste norabide batzuetan oraindik.
Beraz, horiek baldintza izango da.
Eta orain hau apur bat fancier.
Dezagun dei galdera hauek
adierazpen boolearrak,
abizena boolearra norbaitek ondoren.
>> Eta adierazpen boolearrak
zerbait da
Hori bai, egia edo gezurra, bai edo ez.
Beraz, galdera horren erantzuna duzun da
zaintzeko, baldintza bat dela eta, beraz,
erabaki bat atzera erantzun bat egiteko,
eta, ondoren, joan ezkerrera edo eskuinera, edo zerbait
osoki bertze.
>> Eta gero, azkenik, horien
lerro hemen go back
bi urratsera, itzuli
two-- urratsera gintezke
Ideia hau modu ezberdinetan ezartzeko.
Eta gero zuk horiek
programazio esperientzia egin liteke
edo hau egiteko modu desberdinean imajinatu dezakezu.
Baina gaur egungo helburuetarako, da
besterik ideia gai hori.
Hau da inducing zer
oro har, ez dugu deitu
a ziklo nolabaiteko begizta, baita
Zerbait egin zidan berriro markagailuan.
>> Beraz, gaur egun, dezagun, besterik gabe esan
nola ona algoritmo hau da.
It zuzena da.
Mike en liburuan bada, bat da
horiek lau scenarios-- behin eta berriro
eta berriro, hura aurkituko dugu.
Baina, nola ona da, ezta?
Beno, ez dugu
gehiegi formal izan hemen.
Baina utzi marraz besterik en
zerbait, x eta y, iritsi
Arazo honen forma zentzua.
>> x ardatzean On hemen da
Nire arazoa tamaina.
Eta hec a y ardatzean hemen
garai konpondu ahal izango dira.
Beraz, agian honek orri kopurua da.
Agian hau da segundo edo
edozein dela turns-- orria.
Hala ere zenbatu nahi duzun da
Argazki hau zer adierazten dizu.
Eta lehenengo algoritmoa, banoa
lerro zuzen bat besterik ez bezala deskribatzeko.
ez da n orrietan bada
telefono-liburua, ondoren,
me hartu dezake askok bezala
n urratsak Mike aurkitzeko.
Bada Verizon edo telefono konpainiak
gehiago orri bat datorren urtean gehitzen,
agian niretzat bat gehiago urratsa
Denbora unitate bat gehiago Mike aurkitzeko.
Beraz, ez dago besterik ratio bat da, hau da.
lerro zuzen malda bat da.
>> Bien bitartean, bigarren hori
algoritmo naiz bada
bi joan aldia bi batean,
lau, sei, zortzi, edo double--
orrialdeetan barrena joan bitan
aldi berean, bi aldi berean,
oraindik da lerro zuzen.
Ez dago gaur egun bi behar bat a
ratioa, baina apur bat txikiagoa.
Beraz, ez da honen orrialde askotan bada
grafikoan hemen horiz on,
me hartuko ditzake honetan
urrats edo segundo asko,
bestela niretzat hartzen joan
bi aldiz, marra gorria on asko.
>> Baina lerro berdea benetako eramateko da.
Hau da, zer egiten dugu, oro har,
deitu logorithm-- log bat
n, non n orrialde kopurua da.
Baina gai hori forma da
gaur, ez dugulako izan
ra, nahiz eta puntu grafika pentsatzen.
>> Muturreko egoera batean pentsatzen.
Demagun Verizon bihar bikoizten du
Telefono liburu hori orrialde kopurua,
1.000 2.000.
lehen bildu urtean I
extra 1.000 bat hondakinak liteke
urrats Mike bila, besterik ez delako
Verizon liburuaren tamaina bikoiztu.
Bigarrena da algoritmo might
hartu me estra 500 urratsak.
1.000 orrialde gehiago, bi joan nintzen batean
aldia 500 urrats gehiago Mike aurkitzeko.
>> Baina hirugarren algoritmoa,
mota da, magikoa.
Verizon kopurua bikoizten
1.000 2.000 orrialdeen,
baina zenbat urrats gehiago egiten du
me eraman ezazu Mike bilatzen?
bat besterik ez da, besterik gabe, ezin dudalako
alderik liburu telefonoa denbora gehiago
2.000 orrialde bati arazoren bat
1.000 orria arazoa, eta voila.
masiboa mokadu bat hartu dut, hortik atera.
>> Eta benetan muturreko bazoaz,
Suposatzen telefono liburua
enpresaren zerbait crazy izan
4 milioi orrialde telefono-liburua.
Beno, zenbat urrats hartu dezake
Mike Smith aurkitzeko 4 bat milioi hasi
Orri telefono book?
kopuru handi bat da, baina soilik 4 milioi
2 milioi 1 milioi 500 milioi,
250 million-- oraindik
zenbaki handiak bezala soinuak,
baina oso azkar naiz
balore txikiagoa lortzean.
>> Eta hain zuzen ere, ez dut bada math
eskubidea, baino ezin dut zatitzea 4 milioi
gutxi gorabehera 32 aldiz aurretik
behera lortu dut bat besterik ez da.
Beraz, bada, telefono-liburu hori 4 izan ziren
milioi orrialde ditu, big aurre ez.
segundo gutxi batzuetan, agian, 32
segundo, zatitzeko ezin dut erditik
eta azkenean aurkituko Mike edo
Amaitzeko, ez zuela han.
Eta hori baten esentzia da
algoritmoa algoritmo ona.
Eta hori da bat
hau bezalako klase baten helburuak,
da irudikatu nahi nola egin behar dut saiatzen
Arazoa konpontzeko, ez besterik behar bezala,
beti bezala, banekien nola egin bat
aldia batean page baina behar bezala eta ondo.
Nola onak diseinatzen dut
Arazo den?
Beraz, dezagun une bat hemen
eta ematen duzu zentzu bat orain
CS50 ikastaroa itself-- aurkeztu
gutxi batzuk ikastaro ko taldekideak.
Just 2:00 aurretik, egingo dugu
break labur bat hartu
zuk horiek, beraz,
diren erosketak dezake
ahate atera eta hartu bat
beste klase batzuk begiratu
eta online hau gainerako ikustera.
Baina, oraingoz, utzi niri aurkeztu
CS50, klase bera,
eta batez ere, zer da berria.
>> Beraz, azken udaberrian, dugu
nahiko igarotako aldia pixka bat
Ikastaro horrek langile eta nik pentsatzen
zer den buruz CS50 izan nahi dugu,
eta atzera joan den lehenengo
printzipioak, nolabait esateko,
zer da nahi dugun kontuan hartu behar
Ikastaro honen itxura eta izan
bere ikasleei bezala.
Eta beraz, arazoa dituzu ikusten
ezarri zero baita, gonbidapen bat
duten begirada bat hartu
URL horrek laburbiltzen
atzean motibazio batzuk
Jaitsiera 2016 ezaugarriak honako hauek.
>> Beraz duzu Gleaned ahal izan den bezala
TL from: DR Esku,
curriculumaren gaur baita aurrera
Ikastaroa katalogoa, CS50 aurten,
bakarrik zu joateko espero
today-- beraz, lana ondo done--
eta azken hitzaldia azaroaren 21ean.
Eta ari ongietorria baina ez espero
joateko hitzaldiak horiek erdian,
zer ari gara egiten delako
aurten, filmatzen
denbora errealean ikastaroko materiala ere.
Beraz, dena geratuko dira
Egungo eta barneratu
onena bezala ekitaldi egungo can-- dugu
eta elkarrizketetan duten Folks gerta
egon industrian izatea ere
Mundu, baina material hori egiteko
eskuragarri, ondorioz, nahiz eta lehenago
testu osoa transkripzioak osoa
eta searchability eta
beste baliabideak loturak.
>> Eta hain zuzen ere, izan gara
denbora pixka bat jarriz
eta orain ez dugu uste hau,
hori sortu ahal izango dugu, digitalki,
immersive bat, gehiago sinesgarria
hezkuntza esperientzia, aurka
Hemen biltzen batzuk 23 aldiz
pertsona, entzumena norbaitek nahi me
besterik informatikako buruz hitz egiteko,
gehiago aktiboki parte aurka.
Beraz, ikastaro, curriculumaren dituzu ikusten
seihilekoaren sketch bat hemen,
hitzaldiak izango batera
filmatu behar zaudenean bertan
ongietorri baina ez espero,
eta noiz egingo dute
den ikastaroaren web orrian kaleratu.
>> Eta zer egin dugu hemen
Asteazkenetan Datorren astetik aurrera,
asko da intimitate, soilik
Parte hartu nahi dutenek folks,
deiturikoak ibilaldi bat da bidez,
non I eta ikastaro buru
benetan egin gauzak
Apur bat gehiago intimo
behera hemen orkestran
atalean, oraindik teknologia batzuk izan
eta barruko ibilaldiak
Egungo astean arazo multzo,
eta eskaini particularly-- artean baduzu
horiek gutxiago comfortable-- gehiago guztiak
orientazio baliteke nahi duzun edo
Asteko erronka da behar.
Eta, era berean, dutenek ezin
joateko pertsona horiek, big aurre ez.
Egongo da, era berean, buru izango arabera
Jakina senior langileek bat,
Zamalya, aukera bera barneratua
arazoa ere beraiek ezartzen.
>> Arazoa aurten ezartzen
egon ostiraletan egingo kaleratu
eta jada ez zazpi egun geroago,
baina 10 egun geroago, nahita
Arazo bakoitzarekin gainjarriz
ezarri, eta, beraz, hobeto egokitzeko,
Espero dugu, EBBko eta fluxua
Ikasle ordutegiak,
batez ere midterms edo atletismoa
edo akademiko edo extracurriculars
joera zatoz joan
batez ere erdialdean seihilekoa.
Hori eman beharko txiki bat gehiago
diskrezioa duzun ala aurrean behar bezala
kargatu zure astean CS50 edo atzera karga
dut ondorengo asteburuan ordez.
Beraz, ikastaro, curriculumaren begiratu
Hemen ordutegia kontratuan.
Eta gehiegi artean nabarituko duzu
Aldaketak aurten,
horiek gehiago ezagutzen
Iraganean programazioa,
seihileko bezala hasiko dugu
gaur egingo dugu Scratch,
arreta berezia hizkuntzaren
izeneko C, eta, ondoren, ez trantsizioa
PHP, baina hizkuntza bat deitu behar
seihilekoaren bukaera aldera Python
web programazioa testuinguruan,
SQL eta JavaScript batera,
HTML, CSS, eta oraindik gehiago.
>> Eta FAQ baten erantzuna ere,
hain zuzen ere, ez da kasua
Hori CS ez da gisa dudan bezala scary behin
pentsatu izan zen, baina askoz ere lan egiten duena
Entzun nuen bezala izan zitekeen bezala.
Baina hau esan du hori Hemen batzuk
Jaitsiera 2015 ikasleen estatistikak,
Horren bidez, horizontal marra urdinak
adierazten bataz ordu kopurua
du.
Eta, bataz ikusiko duzu
Sei eta 10, agian 16 12-- den
edo, beraz, eta abar, baina batera
bariantza handiko argi izan.
Eta orain konturatzen ez da bakarra
ikasle erosoagoa eta gutxiago
Ikasturtean zehar eroso,
baina dagokion laguntza bat
egitura ikasle horiek lortzeko
seihilekoan arrakastaz bidez.
>> Izan ere, FAQ baten erantzuna izan behar du
CS50 hartu duzu lehen urtean bezala?
Absolutely.
Eta hain zuzen ere, sentitzen dut
ez zuela aurkitu nire bidea
edo eremu berri bat aurkitu
Lehenengo urtean hori baita.
Eta behar CS50 hartu zurekin
beste ikastaroak, zalantzarik well-- gisa
eta oro har, aholkularitza genuke
emango ikasleek, CS50 da ziurrenik
Ez class edo intro klasea mota
duten hiru batekin ibili behar duzu
beste edo beste lau p-set klaseak.
Baina zuk beste bi p-set hartzen ari bada
klaseak, beste zerbait, eta CS50,
Erabat maneiatzeko.
batean ikasle asko izan dut
Iraganean egin orain nahiko ongi.
>> Eta lortu nahi duten norabidean
linea amaitzeko arrakastaz,
sections-- du ikastaroa izan
ikasleentzako ibilbideak desberdinak
hain eroso, erosoagoa,
eta nonbait arteko,
Horren bidez, jakina hamarkadan
Lehenengo arazoa multzoa,
eskatzen dizu zeure burua deskribatzeko.
Eta bazaude gutxiago dutenen artean
eroso, gauza mota da
Hori besterik ez duzu baizik ezagutzen.
Eta hain zuzen ere, hori izan da etorri
demografikoa hazten CS50
urte batzuk nahiko da.
>> azken jaitsiera aurrera egiteko
Adibidez, klase osoaren% 58
Beren burua bezala
horiek gutxiago erosoa artean,
% 9 gehiago dutenen artean
erosoa, eta, ondoren,
Beste ikasle han ere
gorria beraiek deskribatzen duen
gisa nonbait artean.
Eta hemen, oro har, ikusiko duzu gaietako
eta ordutegia ataletako, horrek guztiak
diren pertsona eskaini, in
denbora errealean, ikastaroaren batera
Irakaskuntza bekadun langileak harrigarria
eta ikastaro laguntzaileak, horietatik batzuk
une bat besterik ez dituzu bete.
>> beraiek Sailak, ikusiko duzun bezala, izango
izan astelehen eta asteartetan eta asteazkenetan,
beraz, murgiltze dezazun
ere, parte baduzu, beraz, ondoren
aukeratu, jakina hamarkadan
Hitzaldia lehenago aste hori.
Eta gero, bulego orduetan, eta horrek
zalantzarik, urte bakoitzean pasatzen,
izan dira ez bat gutxiago
Ikastaroan parte hartzeko erronka.
Eta aurten, zu ez plangintza dugu
bulego bat hours-- bakarrik eutsi
Bat laguntza aukerei buruzko
Asteazkenetan, ostegunetan ikasleak
eta igandeetan, horietako azkena
diseinu by arratsaldeko izateaz
estresa batzuk murrizteko duten
beti gau sortzen
p-settting epea batekin looming--
baina bulego orduetan ere izango dira eskainiko dira
Astelehenetan eta asteartetan eta on
Asteazkenetan, eta ostiral eta larunbatetan,
gure lagunak HSA esker.
>> CS50 orain bere espazio propioa du
ikasle eta CS50 langileentzat,
gainean 67 Mount Auburn Street,
bertan Harvard Square.
bertan dagoen ikuspuntua CS50 horren da
TFS eta CAk aste osoan zehar,
pretty askoz osoan
egun, bertan izango da laguntza.
Beraz duzun got bada batzuk
Galdera p-multzo bat
edo pixka bat sentitzen zaren
blokeatu edo pixka bat nahastu,
eta demontre, nik ordubete lortu duzu edo
klaseen arteko ordu erdi,
batez square-- uetan dezake
pop eta galdera horri erantzunik izan
izan nahasmena dela clarified--
espiritua oso,
Oraindik ezagutzen, matematika
departamentu propioa math galdera zentro,
baina nahiko per erlojuaren inguruan askoz
[? Gcal?] Duten online zer egingo dugu.
>> Tutoretza da ere herritarren eskura
ikasleak, libreki ikastaroa hamarkadako
langileek egin nahi izanez gero
gehiago intimo bat batean,
edo bi edo hiru ikaskideekin bakarrik, lan
Ikastaro horrek taldekideak bat.
Eta hain zuzen ere, horiek hemen besterik ez dira
Ikastaro horrek taldekideak batzuk,
nori batzuk dituzu
une bat besterik ez bete.
Izan ere, CS50
burua irakaskuntza fellow,
eta burua ikastaroa
laguntzaile, eta preceptor,
an sortu izan, baimendu
kaixo esan zien.
>> [Txaloak]
HIZLARIA 1: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 2: [INAUDIBLE].
>> [Txaloak]
HIZLARIA: 3 [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: Eta ahalbidetuko digu
board bi CS50 of ekarri gehien
senior langileek, Rob eta Zamayla baita.
>> [Txaloak]
>> Izan ere, bai Rob eta
Zamayla gurekin izan da
hain luze, hori gai izan nintzen
CS50 artxiboetan sartu
eta oso SD honetan aurkituko
Horietako metrajea parte hartzen duten
Etapa beraiek duela urte batzuk.
ROB: [INAUDIBLE].
>> [Txaloak]
ZAMAYLA: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Eskerrik asko.
Beraz, horien gain
taldeko kideek hemen,
CS50 ia 100 talde bat dauka
taldekideak, eta haietako guztiak
atal erabili ahal izango da
eta bulego orduetan, eta askoz gehiago.
Eta Rob dioen bezala, gehiegi, hau da
the berritzea esanguratsuenak
10 urteetan CS50 duten
[INAUDIBLE] egon naiz.
[INAUDIBLE] bideratuta batez ere
laguntza egitura bat eskainiz,
kanpoan trimming asko
ontziratu hori izan da
10 urteotan metatutako
of iteratibo garapenak
Ikastaro horrek arazo multzo on.
>> Beraz, aurten, klasean, ez bakarrik baina
halaber Ikastaro horrek arazo formularioa
multzo, behar den gauza aurkituko duzu
egon gehiago streamlined, trimmer, askoz
baino gehiago kudea
Aurreko urteetan, dugu
ederki ekipajea hori batzuk
garatutako eboluzionatzen urteko izaera arabera
Urte eta errepikatzean ondoren.
Beraz, berria eta hobetua gaur hasten da.
>> batzuk gehiago bete ahal izango duzu
Jakina organigrama out [INAUDIBLE] in
2:30, non zerbitzatzen dugu,
tradizio bat, tarta bezala.
Ez dago tarta pixka bat gehiago da
Hori baino, baina egingo duzu
Ekin Erin eta Tobias eta beste batzuk oraindik.
Eta Utzidazue
Bira bat entzun dugu aurretik
Beste taldekideak batzuk
klasean, zer edukiko baita ere.
Izan ere, beti hasten gara CS50
seihileko honetan datorren larunbatean,
zer izeneko CS50 Puzzle Day batera.
>> ezer egin ditu
informatika per se,
baina arazoa buruz
orokorrago konpontzeko.
Eta beraz aukeratu duzu partake bada,
gonbidapenak batzuk bakoitzeko,
ikusi izan dezakezu atea
jaitsi edo agertokian hemen,
taldeek ere aukera bat da
bi edo hiru edo lau,
puzzleak eta pizza parte hartuko du
eta sari eta more-- larunbat honetan,
lo gehiago sintonizatuta.
>> too aurkituko duzu behin
Ostirala, Fire eta Ice at,
duela CS50 ekarri a
ikasle sorta osoa
bazkaria, handi bat egiteko
Klase sentitzen intimo gehiago,
eta, oro har, ekarri elkarrekin
Ikasle ohien eta industria lagunak
zer dudan dute buruz hitz
ibili den graduatu zenetik.
Era berean, aurten, izango dugu
inauguratuko lehen inoiz CS50 50
contest-- kodifikazioa erdialdean seihilekoa bat
aukera denek baimendu
oinarri opt batean, bat izan
ikaskideekin aurka wits erronka,
Berriro bi edo hiru edo taldeetan
lau, programazio hori bakarrik erabiliz
savvy ondoren duzula azpian
Zure gerriko besterik sei edo zazpi ondoren
klasearen asteetan, eta parte-hartzaileak
lehiaketa mota honetan
online-- duzu zeure Hone nahi izanez gero
trebetasun erronka hori guztia eta gehiago.
seihilekoaren amaieran da
CS50 Hackathon-- deiturikoak
Hori 7:00 etan hasiko da aukera bat
PM at 7:00 AM amaitzen, eta bidean
12 arratsaldean bertan murgiltzeko ordu
Ikastaro horrek azken proiektua sartu
aukera bat diseinatzea eta
ezartzeko gehien interes ezer
zure klaseekin nahi
ikaskide en gidaritzapean.
Around 9:00 AM egiten dugu normalean
balioko pizza, 1:00 AM,
Philippe en, eta gutako batzuk etorri
duten esna daude oraindik at 5:00 AM,
anezka dira bussed behera
IHOP errepidea gosaltzeko.
>> Eta gero, egun batzuk geroago
deiturikoak CS50 da fare--
an seihileko erakusketa amaieran hasi
noraino hainbeste ospakizun
CS50 ikasle izan datoz
Aste zero aste modu guztiak,
eta horietako% 73 dela kontuan izanik
ikaskideekin eta zurea aurten
inoiz hartu CS klase bat lehenago.
Izan ere, askoz ere reemphasize izateko, hemen
gutxi batzuk CS50 langileen aurpegiak gehiago da.
HIZLARIA 4: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 5: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 6: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 7: [INAUDIBLE].
HIZLARIA: 8 [INAUDIBLE]
HIZLARIA 9: [INAUDIBLE].
>> HIZLARIA 4: [INAUDIBLE].
>> HIZLARIA 10: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 11: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 12: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 13: [INAUDIBLE]
>> HIZLARIA 14: [INAUDIBLE].
>> HIZLARIA 13: [INAUDIBLE].
HIZLARIA 15: [INAUDIBLE]
HIZLARIA 16: [INAUDIBLE].
>> HIZLARIA 11: [INAUDIBLE]
HIZLARIA 5: [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: taldeko kide batzuk
beraiek dira klaseak erosketak.
Baina direnena bada
CS50 langileen dira hemen,
an sortu izan une bat besterik ez da.
CS50 TFS eta CAk eta [? Langileek?]
kideek hemen horiek besterik ez dira gutxi
faces-- harekin bat egin du zuk besterik
ikusi, eta gutxi other-- bat eta beste batzuk
oraindik.
Zergatik ez aurretik joan ginen eta baimendu
you guys bost minutuko atsedena.
Ahate behar duzu nahi baduzu
denda klaseak, hori da isuna.
Eta bost minutu, berrekiteko izango dugu,
Hutsetik lehen begirada bat hartu
gure programazio hizkuntzaren, betetzen
Ikastaro horrek langileek hemen gehiago batzuk,
eta, azken finean dutelakoan
Arazoa on zero ezarri.
Beraz, atzera bost minutu izango dugu.
>> [Txaloak]
>> Ados.
Beraz itzuli gara.
Eta, gure gainerako
gaur, helburua
Jokatzeko eremuaren maila
terminologia baten arabera,
ideia baten arabera.
hain zuzen ere, delako, per gisa
zerrendetan lehenago batzuk,
ez da sorta bat izango da
esperientzia maila klasean,
eta bertako ikasle izan
programazio batzuk hartu aurretik,
haietako batzuk ez dute.
Eta beraz, lehen arazo hau
ezarri eta lehen hizkuntza honekin
ez hasteko aukera izan dugu
gaur eman ondoren hartu
lexiko orokor batzuk eta ideia.
>> Eta hori egin dugu modu
Ikastaroaren lehenengo languages--
C eta Python eta gain
Javascript eta SQL eta HTML eta CSS,
dugu, bideratzeko izango hasiera batean
eta besterik ez da arazo ezarri zero
hizkuntza grafiko honetan, deitu
Scratch, MIT Media Lab-ek garatutako
Errepidean behera, laguntzen
ikasle eta haurrekin bereziki
adierazteko algorithmically--
modu bat gehiago zer koherentea
baliteke konputazional pentsamendu deitzen diogu.
>> Eta hizkuntza erabilgarria duelako
Oso azkar astebete datorren astean,
ez trantsizio bat gehiago dugu
Hizkuntza tradizionala eta urrutira izeneko
C, hau da, guztiz textual.
zure teklatua erabili soilik hasi
Ordena argibideak idazteko
horiek pantailan bezala.
Baina, nahiz eta inoiz ikusi ez duzun
programazio hizkuntza bat baino lehen,
besterik begira ere
hau da, guztiak izango da crptica,
ziurrenik asmatzea dela
Ziurrenik inprimatzen Hello World.
Baina han asko da
sintaktikoa coaut ez.
Ez dago bitxi hash da
sinbolo edo hash etiketa gora eman.
Ez dago angelu parentesi artean, batzuk
parentesi, kizkur giltza, erdi-colon--
ez da hainbeste bisuala
sintaxia duten modu lortzen.
batera ikastaroa hasiko dugu
Scratch bezala, beraz, iritsi
horiek guztiak iragan intelektualki
izanarren oharkabetasunak,
eta arreta jarri ordez ideia on.
>> Izan ere, hori baino lehen ere izan daiteke.
Hau, horretarako, astean ondoren izanen.
Hau, grafiko honetan
hizkuntza Scratch,
da nola bera ezartzea litzateke duzu
programa duen programa bat exekutatu,
besterik ez dio kaixo mundua.
Eta zer polita Scratch buruz da
programazio hori grafikoa dela
puzzle pieza edo egunero erabiltzen ingurumena
blokeak, hori bakarrik interlock elkarrekin
Zentzu logikoa egiten bada hacerlo.
Eta Scratch ahal garatzen
animazioak eta jolas interaktiboak
eta artea, eta gauza kopurua edozein dela
your mind egin dezakezu imajinatu,
eta haiek inplementatzen besterik arabera
arrastatu eta puzzle pieza jaregiten.
>> Eta, hain zuzen, gaitasuna izan dugu
ideia bera batzuk adierazteko
besterik ez dut aipatu une bat
Duela Mike Smith testuinguruan
eta telefono bat liburu gauzak bilatzen
funtzio bezala, besterik ekintzak,
egiten duten loops bezalako gauzak
Gauzak behin eta berriro,
aldagaiak, hau da,
Zerbait aurkeztuko dugu,
baina ezagutzen da agian batetik
algebra besterik placeholder nolabaiteko
balio batzuk agian gordetzeko
Behar adierazpen boolearrak geroago,
non horiek bai ez edo egia
aurretik galdera faltsua.
Baldintza horiek dira sardexkak
road-- adar horiek nolabait esateko.
Eta gero daude fancier batzuk
Ezaugarri ikusiko dugu gaur egun ere,
arrayak eta hariak deitu eta
Ekitaldi hori bada, ikusiko dugu berriro gorako
hizkuntza ezberdinetan denbora.
Baina Scratch ematen digu
horiek guztiak aztertzeko.
Beraz, hemen Scratch, morea honetan
blokea da zer funtzio bat da, normalean
itxura.
Hau morea puzzle pieza batzuk ditu
hitza esan bezala, bertan ekintza da,
eta, ondoren, bat izan liteke
Argumentu edo Parametro batek bide batzuk
pertsonalizatu moduko of
zer bloke hori egiten
beraz, ez da aurrez zehazten dituen
MIT zer morea bloke hau dio.
Izan ere, egingo batean ikusten duzu
Une horretan idatzi ahal naiz
kaixo mundua bezalako hitz, edo
David kaixo, edo kaixo Zamayla,
edo dena delakoa, nahi dut argumentu batean
puzzle hori zuri-koadroan piece--
han.
Bien bitartean, begizta bat nahi badut, egingo dugu
ikusi du ez dagoela puzzle piezak
hau bezalako laranja apur bat begiratu.
Eta bere forma motatako iradokitzen
zerbait gertatzen da, behin eta berriro
ziklo batean.
>> Beraz, esan kaixo mundua bloke bat biltzeko badut
Betiko Scratch blokeatu batera,
besterik ez da esaten mantentzeko kaixo joan
elur munduan, hitzez hitz.
Bien bitartean, ez da beste
Scratch begizta mota
hori errepikatu see-- dizugu
Bloke non, baduzu
aldez aurretik jakin zenbat aldiz
Nahi izanez Begizta exekutatu
Aldiz kopuru mugatua dutenez duzu fact-- hasi
zehatz ditzakezun zenbaki bat idatziz
edo baita aldagai batean plugging,
x edo y ikusiko dugun bezala dugu atsegin.
>> Izan ere, aldagai bezala
Kasu honetan, in i bertan
izen arrunta da bat
Osoko aldagai hori
besterik zenbaki bat gordetzen
zenbaki oso bat izan liteke,
laranja bloke hau erabiltzeko hemen
ezarri aldagai bat bezala i zero.
Hemen baten berdez adibide bat
adierazpen boolear Scratch.
hau math baten itxura izan arren
formula, matematika hau bezalako desberdintasunen
benetan adierazpen boolearrak dira.
Hau bai egia edo gezurra.
50 baino gutxiago dut.
bai bai edo ez erantzun da
edo egia edo gezurra erantzun.
Eta, oro har, ez dugu deitu
boolear adierazpen horiek.
Eta ez da izan 50 izan.
It y baino gutxiago x izan daiteke,
y baino handiagoa, berdina den y--
beste edozein zenbaki
galdera egin liteke.
>> Orain, lehen begiratuan, hau begiratu dezake
Bat-batean, nahiko lodia hemen, eta hala da.
Baina kontzeptu jakintsua, hura izan
Nahiko aurretik ezagutzen.
xy baino gutxiago, badago esatea baino askoz ere.
Bestela, x handiagoa bada
y baino, orduan esan bezainbeste.
Bestela esan x y berdina da.
Beraz, adibide bat daukagu
Hirugarren scenario-- bat dago
Hirugarren possibility-- x bakarra da bai
baino handiagoa, baino gutxiago, edo berdin.
Beraz, hiru modu errepidea bidegurutze bat dugu.
>> Eta nabarituko zer da cool hemen Scratch,
badirudi, puzzle bat besterik ez dauka
pieza, kasu honetan, beste bloke bada ere.
Eta, hala duzula esan nahi omen ziren dezake
bakarrik bi modu errepidea bidegurutze bat.
Ezker joan daiteke edo eskuinera, baina
zer hirugarren eszenatoki horri buruz?
Zer x berdin y bada?
Arazorik ez.
Hartu puzzle pieza bat, jarri
beste bat, barruan
Baliokideak semantikoa sortzeko
la, bada, bestela bada, Bestela eta orain
Zure hiru modu errepidea bidegurutze dute.
Eta ikusiko dugun bezala, etorri
Scratch puzzle piezak
luzatu ahal izango da, eta hazten, beraz,
gauza gehiago Cram haietan.
Ez duzu egokitzeko
Bere tamaina lehenetsia dena.
>> Hau da, zerbait egingo dugu
Laster ikusiko array bat deitzen da.
da list-- bat modu batzuk bezala da
Informazio pieza anitz gordetzeko
aldagai batean, ez bakarrik zenbaki bat.
Hauek ordezkari bat ikusiko dugu
Zerbait izeneko multi-hariztaketa.
Izan ere, guztiak zure
MACS eta PC egun hauetan
onartzen multi-hariztaketa,
horrek esan nahi du, hitzez hitz, ahal duzun
gauza anitz aldi berean.
Microsoft Word izan dezakezu up batean
Lehen planoan, saiakera batzuk lantzen ari da.
nabigatzaileak bat izan dezakezu
hondo inaugurazioan
G-mail edo Facebook edo antzekoak.
Zure ordenagailua Hainbat gauza egin dezakezu
gaur delako anitzeko gaika,
eta programetan ere ari dira
bereziki, halaber anitzeko gaika daude.
>> Ez da gauza ekitaldiak izeneko
ondo Scratch munduan,
eta, ondoren, ez dago modu bat da, gehiegi, egin
gureak puzzle pertsonalizatua pieza gauza bada
Egia esan, ez da aldez aurretik existitzen.
Hargatik motibatzea hau honela.
Duela urte batzuk, I
lehen aurkitu Scratch,
denean benetan izan dut bat
MIT Grad ikaslea, dugu
geure tasked ziren etxeko lanak egiteko.
Eta implemented-- dut
bertan, atzera begirako,
erabakia oso txarra izan zen delako
gehien infuriating song Munduko
Zortzi orduz entzun
bitartean zure homework-- da lanean
baina zerbait deitu nuen Oscar Time,
hau da, agian abesti ezagun bat.
>> CS50s jabea Jordan Hayashi, bat
Gure senior taldekideak,
eguneratu egin da 2015 eta
orain 2016, egun atzera geroztik,
dena besterik ez nuen joan
Oscar en trash sartu.
Orain birziklatze eta konpostatze onartzen dugu.
>> Baina irudi margotu
of hemen zer egin dezakegu
eta batzuk motibatzeko
maila txikiagoa adibide,
ezin beste bat lortu dugu
boluntario besterik goazen gora
eta nire lehen play
etxeko lanak esleitzeko inoiz?
Goazen sortu.
Nola deitzen zara?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, goazen gora.
Goazen sortu.
Burua bai, eta
Une batean ikusi ahal izango dituzu,
Aurrera joan noa, eta sakatu
Ez berdea goiko eskuineko eskuan
izkinan, eta horrek esan nahi du.
gutxi stop seinale ikonoa
da geldialdia, esan nahi da,
eta hori noiz hasten zara
eta programa gelditzeko.
Urte askotarako.
Ados.
Beraz, argibideak ikusteko joan
une bat besterik ez da pantailan.
Eta besterik by joko honetan jolasten
batzuez bat segundo fidatzen me,
Oraindik ez dugu jolastu nahi joan
end-- izango duzu modu guztiak
programak egiten duenaren zentzu bat lortzeko.
Eta gehiago baino besterik Henry ardatz
ona edo txarra Joko hau, foku berriro
eta nola inplementatua izan zen me by da
jatorriz eta gero Jordan arabera.
Beste era batera esanda, non aldagaiak dira?
Non daude loops?
Non daude funtzioak?
Eta ikusiko dugu ez badugu ikusi
kanpaia azpian dutenentzat.
>> Egin klik eta arrastatu trash
dagokion bin den.
>> [Musika jotzen]
Ados.
Hori oso ona da.
Zergatik ez da gelditu ginen han.
Eskerrik asko.
Henry Zorionak.
>> [Txaloak]
>> Just imajinatu programa hori arazketa.
arazo bat sortzen bada, bi
minutu song-- du baina orain sartu
zer gertatzen da hemen benetan?
bezala konplikatu gisa zitekeen
hasteko ordua baino gehiago lortu dirudi,
hain zuzen ere, gero eta gehiago
stuff erortzen hasi,
Zer da buruz interesgarria
Esate mota honetan
eta gutxi barru ikusiko dugu
others-- dela baduzu
konplexutasuna iraganari begiratu edo
Joko sofistikazio,
ez oso eraikin xumea da
horietatik guztiak play-- duten blokeak,
horiek destila baduzu dutenei
eraikuntza-blokeak, oso eskuragarri daude
eta implementable beraiek tokiraino.
Esate baterako, da
denbora pixka bat izan da, baina ez naiz
Nahiko ziur zer Hasieran egin nuen
Joko hau egiteko, lehen aldiz
erabat bezalako procrastinated nengoen.
ez dut arreta batere on
logika edo puzzle piezak,
grafikoak eta aurkikuntza bideratuta I
kale post eta zakarrontzia
eta hori guztia.
Baina horiek premiazkoak ziren
lehen osagai.
Eta behin amaitu nuen zain eta
erruleen esparru,
erabaki nuen, utzi egin besterik ez dit inork
zerutik trash jaitsiera pieza.
Eta Scratch ikusiko dugu
izeneko gauzak onartzen
sprites pertsonaiak ezin duten
hainbat jantziak beraz dute
itxura desberdinak.
>> Eta beraz, trash bat jarri dut
mozorro, besteak beste, sprite bat.
Eta beharrezkoak baino ez dut egin
zerutik erori.
Eta beraz, bihurtzen da, Scratch,
programazio hizkuntzatan bezala,
onartzen zenbakiak ausaz edo
Teknikoki Pseudocode ausazko zenbakiak,
beraz moduan dagoela, arrastatu eta
zenbait puzzle piezak jaregiten,
zakarrontzi izan ahal izan dut
Ezkerraldean datoz lehen.
Eta gero, hurrengo denbora, jaitsi da
eskubidea eta, ondoren, erdian hasita.
Eta jokoa egin dena besterik ez zen
trash zerutik erori behar.
ezin duzu puntu at edo egin klik gainean.
ezin duzu ireki zakarrontzia.
ezin duzu ezer egin.
Baina haurra urrats bat izan zen
nire ikuspegia azken aldera.
>> Eta horren ondoren, I actually
inplementatu nolabaiteko
Teledetekzioa of you, beraz, egin klik ulertzen bada
eta trash pieza arrastatu
du trash, Oscar-en baino gehiago
tapa zabalduko litzateke, eta itxi.
Ezer ez litzateke zakarrontzi gertatuko, baina
gutxienez tapa zabalduko litzateke, eta itxi.
Beraz, ondoren, egiaztatu, bi bi urratsera.
Eta hori da egin behar izango da
bi arazo funtsezko ezarri zero
eta programazio gehiago, oro har, nola
hartu oso nahita haurtxoa urrats horiek.
ez bakarrik delako zuri uzten
sentitzen zintzotasunez lortzen askoz gehiago
azkar etorri da
txarrena munduko gauzarik
Oscar Time guztiak ezartzea saiatzeko,
Orduz ordu geroago hit bandera berdea,
eta ez da ezer lanak espero bezala
non ez duzu, nahiz eta delako
Akats konponketa edo hastear
Arazoa programa hori?
Besterik gabe jasanezinak.
>> Eta orain benetan ideia hau besarkatzen
ren urrats baby urratsak berriro
eta, berriro eraikitzen
zerbait da, azken batean,
benetan ikusgarria eta konplexua, baina
Hasiera batean, ez da ia hainbeste.
Izan ere, egin dezagun hau.
Dezagun aurrera -Nik Urratu bera
Scratch.MIT.edu at webean existitzen,
eta gisa izango duzu kontatu egingo
hainbeste arazo batean
ezarri zero, zehaztapena
hau da, dagoeneko CS50 web orrian.
>> Baina hori da, zer Scratch bera da.
Eta ez da benetan besterik
Hiru arlo nagusi.
goiko ezkerreko han berean
llamado etapa da.
Hau Scratch da.
mozorro lehenetsia katu bat da.
Eta haur mundu angeluzuzena da ere
bertan move-- dezakezu gora, behera, ezkerrera
eskubidea eta beste zenbait gauza.
Erdian, hona hemen gure kategoriak
edo gure puzzle piezak palet,
eta kolore ezberdinak
gauza desberdinak esan.
Eta ikutu baduzu, ikusiko duzu
loops eta baldintza bezala gauzak
eta aldagai eta beste osagai.
>> Eta gero, hemen baino gidoiak eremua da.
Hau da, non, arrastatu eta askatu ahal izango dut
puzzle pieza horiek gauza egin.
Beraz, egin horrelako gauza bat utzi.
Dezagun aurrera me -Nik
eta non dagoen jakin dut.
Beraz, ez dut berehala egin klik gertatzen
non ezagutzen dut gauza izango dira prest,
baina seinalatuz eta klik egin eta
kuxkuxean nahitaez.
Beraz berdea Ez klik,
zer egin nahi dut?
Horretarako noa.
morea puzzle hau arrastatu noa
pieza, esan kaixo bi segundo,
eta let me.
>> Eta ez dut hau aldatuko
zer den be-- nahi dut izan
kaixo bi segundo munduko gauza ederra da.
Orain, egin klik noa
bandera berdea, edo dut benetan nahi izanez gero,
osoa dut proiektatuko daiteke, eta gero itzuli.
Bakarrik izango da mantentzeko
leiho bat dena.
Green flag-- kaixo mundua.
Ados.
Guztiak ez dela interesgarria.
Beraz, aurrera eta hau egin.
Dezagun beste bat saiatu me.
Noiz berdea Ez clicked-- dezagun
Soinu bat antzeko zerbait.
Eta konturatu daudelarik
free lortuko duzu koadroan
katu soinu bat, sprite lehenetsia da gisa.
Beraz, orain utzi aurrera me eta
hit bandera berdea orain.
>> [Meowing]
>> Aw.
Hori da, adorable.
programazio naiz.
Beraz, zer egin dut?
Honek programa baten baliokidea da.
jakina, super simple da.
Ez da benetan hartu askoz guztiak
Garaipena eta MIT zuen lan gehienak,
baina funtzio bat deitu diot.
funtzio bat erabili dut.
ekintza batzuk egin dut, besterik ez erabiliz
Bat morea puzzle pieza hori.
>> Beno, egin nahi badut
Hiru meows segidan?
Dezagun aurrera eta bi eta hiru egin.
Eta konturatu denean duzun hori
pasatzean Gertuko puzzle pieza bat,
Zuri-lerroa pixka bat agertzen
Sort magnetikoki,
etengo da
elkarrekin denean joaten utzi duzu.
Ea zer gertatzen hemen.
>> [Meowing]
>> Ez dago akats bat da.
meow bat bakarrik entzun dut.
Zergatik egin liteke hori?
Bai?
Bai.
Ez benetan entzuten dugu,
baina hori intuizio ona da.
Guztiak ari dira aldi berean jolasten.
Zergatik?
Beno, ordenagailua besterik ez da joan
zer esan nahi duzun egin.
Beraz, esan baduzu, play soinu,
play soinua, soinua erreproduzitzeko,
baina ez duzu esango da arte jolasteko
Bukatutakoan, play Bukatutakoan arte,
Honez bidez kolpe joan
programa oso azkar
eta ez bakarrik zer esan nahi duzun egin.
>> Beraz, benetan behar dut konpondu
hau modu pare bat ere.
besterik ezin dut egin hau, hau kentzeko.
Dezagun beste puzzle honetan saiatu me
piece-- play soinu meow egin arte,
eta, ondoren, arrastatu hiru
horiek eta sakatu Play.
>> [Meowing]
>> Ez da benetan very--
eskerrak zu oso naturala.
Beraz, zergatik ez utzi i
joan me hemen kontrolatzeko.
Nice.
Itxaron segundu bat, eta orain, atzera egin ninduen
soinuak, eta play soinu egin arte,
eta gero utzi itxaron segundo bat lortzeko me.
Eta gero utzi me joan eta bat
Gehiago soinua, eta hemen dugu joan.
>> [Meowing]
>> Apur bat gehiago natural, baina
hau da, ez da oso eraginkorra.
nintzen ohitu Like aspertuta, guztiak izan
labur-labur, atzera eta aurrera klik eginez
eta benetan nire work-- bikoiztuz
pretty much kopiatu eta itsatsi.
Izan ere, I Kontrolatzeko bada
klik egindakoan edo eskuineko klik,
Dut kopiatuko zitekeen eta itsatsi.
Zer hobe bat eraikitzeko erabili izango litzateke?
Zer ideia aurretik?
>> Bai, beraz, begizta bat.
Eta hain zuzen ere, inguruan poked badugu,
zehazki noiz izan genitzake.
Goazen Events edo hobeto esanda Kontrol me.
Beraz repeat-- ez dut
Nahi 10 aldiz izan da.
Hori gogaikarriak azkar joan.
Baina hiru aldiz errepikatu egingo dut.
Dezagun atzera me to soinua eta
play soinu egin arte.
Goazen berriro Kontrol to me
eta besterik ez itxaron segundo bat.
Eta, adi, agian,
Uste ez da egokitzen,
baina berriro magnetikoki bada dizute
snap lekuan, bete hazi egingo da.
Zer ari da orain play da?
>> [Meowing]
ONDO DA.
Nice.
Eta hau da, zer deitu beharko litzateke
programa bat da, gainera, ez da zuzena.
Hiru aldiz nahiko meowed It
naturalean, baina hobeto diseinatu da.
erredundantzia gutxiago erabiltzen dut.
Nik ez dut kopiatu eta itsatsi ezer.
erabili besterik ez dut ideia hobea.
>> Orain, hau da, oraindik ere, ez dela
Scratch ez egiten dituzten interesgarria
ezer.
Beraz, egin beste zerbait ordez utzi.
Egin dezagun zerbait betiko dezagun.
Eta badakizu zer?
Mugimenduan badirudi interesgarria.
Dezagun mugitu zion 10
urrats eta hit play orain.
>> ONDO DA.
Beno, ezin dugu arrastatu mota
zion atzera, eta oraindik zuen
zuen betirako egiten dutelako.
Beraz, begizta egiten ari da
zer ari den egiten esaten da,
baina hau ez da interesgarria guztiak.
egin dezagun.
Let kontrolatzeko bloke bat gehitu me, eta inork erabili
lehen aldiz, baldintza horiek.
>> Beraz, 10 urrats mugitzen joan
10 puntu, 10 pantailan pixel
ondoren, galdera hau eskatzen joan.
Zerbait egia bada, orduan ez
Bloke honetan barruan zerbait.
Eta gertatu da sentsore osoa dauka
expressions-- Boolean mordo
Bai galderei ez edo egia
faltsua form-- utzi egin zidan.
>> touching-- bada eta gero, ez da
beherakada txiki honetan menua.
da parametrizatzeko dezaket.
ukitzen badu edge-- dezagun
horrelako zerbait egin.
Beraz edge-- ukitzen badu
atzera motion to me.
Eta zergatik ez dugu besterik
180 gradu inguruan piztu?
Ados.
Beraz, betiko, mugitu 10 urrats.
ueaz ari bada
ertzean, piztu 180 gradu.
Eta hori ez da programaren amaieran
Oraindik bat delako betirako bloke
beraz, berriro joan behar eta
behin eta berriro, eta berriro.
Beraz, ikus dezagun zer gertatzen den.
ONDO DA.
buggy apur bat, baina mota cool.
>> Eta silly gauza batzuk hau gehitu ahal izango dugu
ez direla hori guztia intelektualki
interesgarria.
Baina hau txikia bada hit dugu
Mikrofono button-- ouch.
Demagun hau garbitu me up.
Demagun hau hobetzeko me gisa
TV dute esaten.
Garbitu hori sortu, gorde, eta
orain igo gidoiak.
>> Eta orain, utzi soinu joan me.
Let it emaidazu izen bat.
ouch hori deitzen dut.
Eta orain play soinu ouch.
Iragarki agertzen hasi da
beherakada txiki behera menu.
Ikus dezagun.
>> [Ouch]
>> [Barrez]
Baina bere t alda dezakegu unean.
birritan gisa gogaikarriak izan daitezke dugu.
>> [Ouch]
>> Edo egin dugun bezala bada
1.000 urrats, aldi berean
>> ONDO DA.
Beraz, hori bakarrik utzi du.
Beraz, berriro ere, blocks-- I eraikitzeko
zerbait super simple batekin hasi zen,
eta, ondoren, ezaugarri bat gehitu dut,
Ezaugarri bat gehitu, ezaugarri bat gehitu.
Eta jada ez dut behar kezkatu
nola ezaugarri horietako lehena
zen martxan jarraitzen dut
Gauzak geruza gainean.
Beraz, hain zuzen ere, utzi beste egin dit hemen.
Dezagun aurrera eta fitxategi bat ireki dela
ekarri aldez aurretik I, ardiak deitzen.
>> Beraz, pixka bat eta beste bat du
pertsonaia itxura hau.
Eta ikus dezagun ezin badut
Zerbait egin counter bat erabiliz
honetan deiturikoak aldagai bat kasu horretan.
Animatu eta Events-- joan pean noa
utzi bandera berde bat bertan klik get me.
Orduan goazen datuak, bertan dut jakin me
besterik inguruan jolasten aurretik,
da non aldagai daude.
Eta aurrera noa eta arrastatu honetan joan.
>> Beraz, aldagai bat deitu counter, eta
abiarazi zero noa.
Ni naiz x ezerk deitu daiteke edo
y edo z-- baina programazioan,
Zerbait deituz semantikoki batean
bide baliagarria, counter bezala,
Hori azaltzen da zer den, bat da
asko errazagoa da zure kodea irakurtzeko geroago.
Dezagun aurrera eta
betirako bloke hemen.
Eta utzi begiradak me
orria eta egin Say bloke bat.
Baina zer da cool aldagai buruz da I
ez dute zerbait idazten
bezalako kaixo mundua, bertan dagoeneko dugu
egin beharrean, ezin dut Datu joan
eta arrastatu nire aldakorra, eta, are gehiago,
forma du, nahiz eta ez oso
itxura egokitzeko behar da,
bete hazi egingo da.
Eta besterik ez dut esan kontadorea
segundo spoiler-- zuen baliorik izango.
dela esango dugu bigarren.
Ondoren, naiz joango gara eta
itxaron bigarren bat izan zion,
beraz, ez du zenbatu azkarregi.
Eta gero, azkenik, aldatu counter
one-- beste hitzetan,
Kontatzailea, counter
balio gehigarri eta hau ez da betiko.
>> Beraz, ardiak ere, atsegin bat
programatzaile, 0-tik zenbatzen.
Eta nahikoa luze itxaron badugu,
Horretarako zen betiko.
Baina hori ez da zehazki egia, zeren
Izan ere, aste batean zaitugu ezagutzeko bezala,
Osoko zenbaki eta ordenagailu oro har,
Teknikoki dute bakarrik finite-- ongi bat,
baizik eta ordenagailuak, noiz
Osoko zenbaki adierazten dute,
Besterik bit kopuru mugatua dutenez.
bonbillak dutenek ez
bakarrik zenbatu ahal hain altua
Oraindik bonbillak aurretik.
Eta ordenagailu bat ere,
Hainbeste memoria besterik ez ditu,
transistoreak hainbeste besterik ez ditu,
beraz, bakarrik zenbatu ahal hain altua.
>> Eta gertatu da ardiak duten,
Uste dut, 2 milioi zenbatu ahal
edo zerbait nahiko handia.
Beraz, ez da joan
itxaron hau gertatuko.
Baina azkenean bug batzuk gertatuko da
dela, benetako mundu batzuk izan ditzake
ramifications.
Baina ardi haratago, hori
besterik aldagai bat aurkezten.
Dezagun aurrera eta ireki
zerbait egin nuen, aldez aurretik
Hemen izeneko Pet Cat-- du
Pet Cat hemen baino.
Eta hemen nabarituko gutxi da
blokeak, baina bandera berdea
klik, betiko, honako hauek egiten.
duzu sagua ukitu bazabiltza
erakusle beraz pantailako kurtsorea,
du arrow-- play soinu meow
eta ondoren itxaron bi segundo.
Eta besterik ez betirako.
Just itxaron etengabe
to erakuslea bada ikusi
katua erakuslea ukitu bada.
>> Beraz, play sakatu dut.
Ezer ez da gertatzen.
Baina kurtsorea mugitzeko I cat zehar bezala,
>> [Meowing]
>> Eta mugitu nuen urruntzen bada, ez
katua laztantzen jada.
Beraz baldintzapeko logika batzuk
begizta baten barruan habiaratu.
Nola Adibide honetan, nahita
izeneko Ez maskota katua?
Zer da hau egin?
>> [Meowing]
>> Zergatik ez PET katua?
>> ONDO DA.
Beraz, hau bat ez bada adibide bat da.
Erabaki puntu bat da, eta
Honez begizta batean eserita delako,
bai ohitu hautatuta ari dira.
Hau da egia?
Eta azkenean, bat
horiek aplikatu beharko da joan
eta, beraz, bai meow edo entzuten baduzu
Kasu horretan lehoiaren orroa du.
>> Beno, egin apur bat gehiago fancy bat utzi
hori aurretiaz hariak too-- hasi nintzen.
Beraz, hari bat besterik ez da inor
Gauza hori ordenagailu bat egin dezake.
Beraz anitzeko gaika programa bat programa bat da
Hori gauza anitz egin ditzakezu aldi berean.
Eta adibide hauek guztiak
beraz, orain arte izan
gidoi bat besterik ez, beraz, hitz egiteko
Programa hau bat bezala sortu hemen.
Baina programa hau dauka
bi sprites, bi pertsonaiak.
One hegazti bat da.
One katu bat da.
>> Eta konturatu denean klik horiek behera I
ezkerretik, baina bakoitzak beren gidoiak
edo programak horiekin lotutako.
Eta horiek biak
programak, oharra, hasieratik
denean berde Ez clicked-- batera
ikus ditzagun cat-- at
denean berdea Ez klik.
Eta hain zuzen ere, play sakatu dut orain,
Bi gauza dira aldi berean gertatuko.
katu eta txoriak dira biak
aldi berean funtzionatu joan
Efektu hau sortzeko.
Eta agian, zer gertatzen ari imajinatu duzu.
Ez dago begizta bat eta txoria da
eta katua begizta batean daude.
Txoria da, besterik ez bezala itzulerako
esan dut ouch aurretik izan dut.
Baina katua argi eta garbi abantaila bat du.
Badira beste sentsore blokea da
katua seinalatzen nahita
Kasu honetan hemen txoria.
Beraz, aurre gain, ezin dugu, begira
bloke horien bidez, zer gertatzen ari da.
Baina funtsezko osagai hemen da.
Txoria, beraz, partida hau ez da
erabat boring-- edo animation-- honetan
ausazko norabide batean hasten da.
Eta ordenagailua biltzea da
90 eta 180 arteko zenbakia
funtsean, beraz, apur bat da
ezberdinak animazioa aldi bakoitzean.
>> Eta gero konturatu hemen, bada
katu txoria ukitzen ari da, eta ondoren,
play lehoi lau orro sound--.
Eta, bitartean, txori-en
paleta, hau dugu.
Forever, ez katua ukitu bada,
besterik mantentzeko hiru urrats mugituz.
Eta gero hemen beste puzzle pieza da.
Oraindik ertzean bada, errebote.
Beraz txoria besterik ez mota
bere enpresa minding,
besterik ez inguruan hegan eta
itzulerako, eta benetan
katua dela baldintzapeko logika izan
harrapatu izan balu txoria zehazteko.
Ados.
Beraz, egin beste inork hemen utzi,
ari izeneko Hi Hi Hi hau.
Eta hau hemen, besterik ez,
hau betiko begizta batean.
Baina nabarituko nola ez gelditzeko dugu
oso gogaikarriak programa hau?
Asmatu espazio barra.
Hori egiten badut delako,
Ezkerreko eskua programa
nabarituko etengabe da listening--
gako espazioa prentsa da.
espazio-barra sakatzen bada,
eta hala bada, zer egiten du?
Teknika oso ohikoa egiten du.
aldakorreko balio batzuk berdina ezartzen ditu.
Baina balio hori aldatuko da.
[? Beraz, itxura?]
oinarritutako shape-- dut
aldagai bat behar dut
aldez aurretik idatzi zuen deitzen
Ezikusia, besterik ez dio bai edo ez.
soinua isildu egiten da edo ez?
Egia edo gezurra?
Eta, adi, naiz Halako esaten badut
ezikusia zero da, eta gero bat aldatu,
bestela ezarri mutu da zero.
Beraz, besterik irauli balioa zerotik bat.
done-- da aldatu behar izan dut
bi, hiru eta hiru, bi etara
edo lau, bost, lau eta sei edo.
Baina ez du axola
zer zenbakiak erabili dut,
hain luze jarraitzen dudalarik
aldatzen kontrakoa.
>> Eta gehien edozein programatzaile hitzeman
aukeratu zero Eta bat gezurra eta egia,
off eta on-- hau irudikatzeko.
Eta hau exekutatzen dago oraindik.
espazio barra sakatu dut berriro bada
>> [SEAL SOUNDS]
>> Programak exekutatzen dago oraindik.
Han beste script hau delako
Hori dio, betiko, honako hau.
ezikusia aldagai berdinen bada
zero beraz, ez bazara isilarazita
logikaren da gezurra bada
edo ez, gero jolastu soinua,
Oraindik ez duzu mututu duelako.
soinua jotzeko behar duzu eta, ondoren,
uste hi hi hi bi segundo
eta zain egon, eta ez da
behin eta berriro, eta berriro.
>> Eta beraz, modu honetan ez da horrela izan dugu
Jende zaie programak berarekin.
Eta ez dute izan
besteak bezala datatua egon.
Izan ere, bada inguruan poking
Pun ez xedea
norbait kopuru handi bat igaro
denbora interneten ezartzeko
Scratch PokemonGo.
are geolocates duzu It in
Cambridge edo Allston hemen.
Beraz, gehiegi jendeak ikusi nahi badituzu
egin daiteke oso fancy menu Halako da.
Egin klik hemen.
>> Hona nire teklekin orain.
honen ondoren joan naiz.
Klik.
Eta orain PokeBall klik eginez gero.
Esan nahi dut, uste dut
ustezko PokeBall klik egin.
Ados.
Beraz, hori egin nuen.
Baino gehiago joan daiteke hemen.
Eta pertsona hau inplementatu batzuk gehiago
hemen hiru Pokeballs baino Pokeballs.
>> honetarako lotura bat bidaltzeko dugu
online beraz, jolastu ahal izango duzu.
Baina ez da nabarituko besterik
oinarrizko eraikina bloke batzuk.
asko fancier dirudi, eta hala da.
Hau da, ikusgarria eta gehiago
normalean genuke baino
Espero, zalantzarik arazoa ezarri zero.
Ideia ez daukat zenbat denbora
Pertsona hau igaro online.
Baina guztiak begizta bat besterik ez da.
Ez dago soinu jolasean bat da.
Ez dago begizta nolabaiteko
Naiz ala entzuten
Gora gezia edo behera sakatuz
gezi edo ezker eta eskuin,
eta, ondoren, hala bada, nik mugituz
da pixelez batzuk.
Eta orduan klik egiten bada
Sprite beste, ez da
baldintza bada ez nolabaiteko.
Bai, hori da gehiegi bizia lortzeko.
gelditzeko goaz.
oinarrizko eraikina bloke horiek guztiak da.
Badira beste ez beste osagai
direnak baino dagoeneko at dugu begiratu dut.
>> Eta, hala ere, hemen, utzi niri egin
final adibide multzo bat
horrek irudi bat margotzen too
hemen zer egin dezakezu.
Hemen programa oso erraza da hori
besterik Halako eztul, eztul, eztul egiten du.
Eta oinarritutako bakarrik zer
beraz, orain arte begiratu dugu,
non da bistako
hobetzeko aukera.
Programa hau zuzena da.
Hiru aldiz eztula da,
hau da, zer esan nahi du.
Baina gaizki inplementatu da.
It gaizki diseinatuta.
Zergatik?
Bai.
Ez da begizta bat.
Eta ez da hainbeste
hori ez da begizta bat,
ez dagoela erredundantzia asko da da.
Ez dago kopiatu eta
itsatsiko kodea, nolabait esateko.
Eta konponbidea ziurrenik
da, hain zuzen, begizta bat.
Beraz, aurrera
eta hori hobetzeko gainean.
Eta ez dut horiek arrastatu hemen baino gehiago joan.
Dezagun aurrera eta errepikatu bat lortu
blokea aldatzea, hau hiru.
botatzera noa
Bloke horietako batzuk.
>> Eta nabarituko duzu nahiko intuitiboa da.
Arrastatuz eta jareginez eta gauzak
agertu eta desagertu egiten da azkenean.
Eta besterik ez dut arrasta ditzakezu honetan hemen, eta
orain bertsio garbiagoa daukat oraindik.
Baina badakizu zer?
Ez dago aukera hau da
oraingoz abstraction--
Hiztegi berri definitzeko hasteko
hori MIT ez aurreikusteko.
Ez dago itxaron eta errepikatu
eta betiko eta gero,
baina zer nahi badut aurkeztu
hitza eztul bloke bat bezala?
Zer puzzle pieza bat nahi badut
zeinen bizitzako helburua da eztula?
>> Beno, dezagun bertsio honetan
Hemen, honela egin nuen.
Magikoki, sortu dut
puzzle pieza hau hemen,
bertan Scratch egiteko aukera ematen duena.
Eta hain zuzen ere, C eta Python
eta Javascript dira
hori egin ahal izango duzu, baita ematen joan.
Zure pertsonalizatuak sor ditzakezu
zer nahi duzun deitu duten piezak.
Kasu honetan, eztul sentitzen
arrazoizkoa definizio bat bezala.
Eta gero, pieza horiek behera
Hemen dezakezu zer esan nahi duen zehatz dezakezu.
>> arrastaka dut eta bertatik jaitsi
paleta hau hemen gehiago
blocks-- big morea honetan
blokean, non idatzi dut eztul batean
Nire puzzle pieza berriaren izena da.
Eta gero noa edonoiz erabiltzaile batek esaten dut
eztul puzzle pieza berri hau deiak,
esan eta itxaron bat egin.
Eta horrela sortu hemen nire errepikatu bloke batean,
besterik ez dut eztul daiteke hiru aldiz.
>> Eta, nire ustez, batez ere,
orain bada zehatz-mehatz hau ezkutatzen duzu.
Nork zaintzen eztul nola garatuko da?
Guztiak buruz zaintzen dut gisa
programatzaile hori eztul dezaket.
Ez zait axola nola esaten ezarri da.
besterik ez dut axola duten
katu zerbait esan daiteke.
I can abstraktu kanpoan xehetasun eta
bakarrik zer da pantailan hemen ardatz.
Baina urrats bat gehiago hartu ahal izango dut.
>> Ohartu hemen, daukat
inplementatu begizta hiru aldiz.
Baina zer ordez bertsio hau hartu dut?
Eta zer ordez
Bertsio honetan hemen,
aldatu dut nire puzzle pieza hartu
argumentu bat eta sarrera bera erran?
Eta sarrera hori izan daiteke
hiru bezalako zenbaki bat.
Beraz, orain, programa bat idazten ari bada
eta katua eztula nahi dut,
I benetan esan ahal puzzle
pieza zenbat aldiz eztula,
baita behealdean hemen, hazle baten
horiek puzzle pertsonalizatua pieza bertsio
lets me dagoela zehaztu
eztul benetan hartzen
input-- bat hau bezalako argumentu bat hartzen du.
Eta badakizu zer?
Agian dut konturatzen, itxaron minutu bat.
Eztula gauza bera da
funtsean da
ideia bera doministiku gisa.
Besterik desberdin bat
hitza pantailan.
ezin dut abstraktu kanpoan
gehiago eta ezartzeko
final baten bertsio honetan
eztula, lehen begiratuan bertan
da modu konplexuagoa bila.
Baina konturatu zer egin dut.
Orain ez daukat generalized-- genericized
really-- puzzle pieza hau
deitu behar esan hitza n aldiz.
>> Eta orain, bi puzzle pieza berriak daukat
behera hemen definitu eztul n aldiz.
Eta zer egiten du eztul funtzioa?
Zer egiten du nire Ohiko puzzle pieza?
esan blokea deitzen besterik ez da,
Esan nahi dut hitza pasatuz,
kopurua igaroz
aldiz, esan nahi dut.
orain ezartzeko ahal dudalako
besterik achoo esanez doministiku,
Kasu honetan, aldiz zenbaki batzuk.
>> Eta beraz, layering, layering, eta ari naiz.
Eta berriro, gakoa hemen ez dago
nola inplementatu dut, baina kontua
bada hori literalki I just
mugitu horiek pantaila itzali,
begiratu nola simple ez bada
Nahiko nire programa gaur egun itxura.
zer egiten delako
dio, abstrakziogune dut
kanpoan zer kutxa beltzak barruan dago.
morea kutxa bat izan da hemen gertatzen da,
baina zuk oztopatu dut kanpoan zer barruan
ez dudalako axola nola funtzionatzen duen.
Laguntza besterik ez dut orain lan egiten dela.
>> Eta hain zuzen ere, arazo
ezarri zero, hau da, zehazki
ideien layering mota duzula egingo
aukera esploratu dute.
zehazki aukera da
aplikatu arazoa konpontzeko teknikak,
Zer da seguruenik bati
ingurune ezezagunetan.
Eta ala ez ditudan programatutako
aurretik edo lehenago programatu,
aurkituko dituzu, ez da hori
Zerbait apur bat
ingurune hau guztiontzat ere.
Eta arazoa ezarri
Astebete barru beste bat,
bideratua behar dugu trantsizioa egingo
izeneko goi mailako hizkuntza an
C edo hobeto esanda baxuagoan
izeneko mailan hizkuntza
C hori are gehiago
indartsua da, nahiz
apur bat gehiago, lehen begiratuan crptica.
>> Eta gaur egungo TL per izango duzu konturatzen: DR,
Arazo hau ezartzen duela laburragoa bat
Etorkizunean direnak baino leihotik, besterik gabe,
Nahiko aurkitu behar duzu delako
eskuragarria.
Eta ez kezkatu bada
klasearen berandu gehitu duzu.
luze baino lehen aurre egingo dugu.
Eta tarta dugu adjourn aurretik, dezagun
besterik bi minutuko begirada batekin amaitzeko
zer zain hemen CS50 at.
[Musika jotzen]
Ados.
Hori da CS50 da.
laster ikusiko dugu.
Cake zerbitzatzen.
[Musika jotzen]
HIZLARIA 17: Entzun al duzu
sabatiko bat, burua?
HIZLARIA 18: Agian ez da
kanpaia azpian gehiago.