[Musika jotzen] 

Hau CS50 Harvard da Unibertsitateko sarrera intelektuala informatika enpresak eta programazio artea. Eta nire izena David Malan da, eta Nintzen gaur goizean pentsatzen, Honez amazingly izan da 20 urte gaur azken eseri nintzen geroztik non orain daukazu mutil. 

1996an izan zen. sophomore bat izan dut, eta hartzen ari nintzen Oso lehen aldiz CS50. Eta ez nuen, nahiz ahaztuak nerbio Hartuko den neure burua freshman urteko, neurri batean, denbora delako. Informatika niri zen mota bezala, meh. geek bat apur bat hazi zen I eman, baina ez nuen benetan intelektualaren dute zer agertu interesa besterik sorta oso bat izan denbora guztian programazioa. 

Eta I beldur zen zintzoa izan. Jakina eta informatika Gehiago oro har izan eta neurri batean, Oraindik ere eremu baten ospe horrek ditu kontuz, beraz, gutako askok bakarrik delako bada egiten Ohituta eta hura ziur daude. Eta izatez, ez zen I erosi arte klase hori sophomore fall-- eta orduan ere, baina matrikulatutako dut professor-- delako Nire lehen tutore bat, Brian Kernighan orain Princeton-- at onartzen class pass huts hartu zidan. Eta hain zuzen ere, horregatik gaur uzten dugu eta animatu ikasle klase hau hartu SAT / UNSAT. 

Eta soilik ondoren, by the seihilekoaren amaieran zuen, atsegin wow, hau konturatzen naiz Ez zen, hala nola Ohituta eremu bat. bat ere, hau izan zen Oso eremu Jabekuntza, eta gehiago excitingly, batez ere, geroago, ikastaroak hartu nuen bezala Dramatikoak Arts 101 eta Latin A eta gero, azkenean, Grad eskola arkeologia, hori hasi nintzen ikusteko eremu honetan, ordenagailua ebakiduratik zientzia, humanitateak batera, natur zientziak, arteak, medikuntza, eta antzekoak. Eta beraz, zer da besterik orain informatikako buruzko neat azken finean, espero dugun bezala egingo duzu see-- bere aplikagarritasuna da beste eremu horiek, eta nola ahal duzun Gaur egungo eta seihilekoan batzuk hartu ideia eta trebetasun praktikoak Zure domeinu propioa atzera, eta benetan esploratzen elkargunean honetan liberala eta zientziak. 

Beraz, 73% duzun, azken bada Urte zantzurik edozein, ez dute inoiz hartu CS ikastaro bat lehenago. Beraz, bada, ni bezalako, you dira Pixka bat sentitu beldur, edo Egia ez zara benetan al dakizu zergatik zauden hemen nahiz. Agian jarraian besterik ez duzu batzuk Sanders baino gehiago lagun oraintxe. Hori guztiz fina. Helburua da lotu zuk eta zuk lasaitzea ez duzun begiratu bada hori ezkerrean eta eskuinean, zu ikaskideekin ikusteko joan Esperientzia gutxi edo bezainbeste duzu, ordena yourself dute. Eta hain zuzen ere, hau izango dugu estatistika batzuk geroago gaur zer demografia den bezala klasean normalean itxura. 

Eta gehitu reassurance-- eta guk hau bezala esan nahi hartu nuen zehar geroztik urte batzuk ago-- hasi Ikastaro horrek curriculumaren Hori dute hau da, azken finean, Ikastaro honetako gaietan ez da hainbeste non amaituko duzu zure erlatiboa ikaskideekin, baina non Astea 11, amaieran seihilekoa, azkenean zeuk erlatiboa aste 0, hau da, non Hemen gara gaur. Eta hau zer da konturatu Duela urte horietan guztietan. Eta asko ezagutzen dut klaseak esan hori, baina da batez ere, egia informatika. Egunaren amaieran, eremu honetan arrotza egiten zen bezala me da eta agian nahi izan, benetan besterik arazoa konpontzeko buruz. Eta, esate baterako, hau izan du aplikagarritasuna beste eremuak lortzeko. Eta hain zuzen ere, saiatu ginen zer esan nahi du destilatu, hau da, arazoak konpontzeko oinarrian, esango nuke. Ez da, beraz edozein dela input-- da da hori konpontzen saiatzen ari zaren. Ez dago irteera, hau da, zorionez, Arazo horri irtenbidea. Eta gero, jo genuke informatikako esan, han kutxa beltza da ere erditik ez duzula nahitaez nola funtzionatzen buruzko zaintzeko behar. You azkenean zeuk ezartzeko Zer da koadro horren barruan. Baina gaur egungo helburuetarako eta gehiago egiteko oro har, bizitzan, zaizkizun guztiak da arazo horiek emateko konpondu. 

Eta zer ikastaro honetan da azken finean, buruz da esploratzen elkargunean sarrera eta irteera horiek, eta horiek deiturikoak algoritmoak, laster ikusi dugu, ezartzeko zer da azpian dago, kanpaia. Baina Sarrerek horiek eta horien irteerak zer benetan esan nahi du horrek? Beno, egunaren amaieran, behar dugu Informazio ordezkari modu batzuk. Hau da, batez ere, ordenagailu bat ere egia, fantasia eta konplexua bezain baliteke dirudi, nahiko mutu gailu bat da. electricity-- hartzen du batetik ala kablea edo bateria bat bezala input-- eta, ondoren, zenbait ekoizten da pantailan preprogramed erantzunak. 

Baina nola lortu dugun hasteko ez amaitzeko? Beno, zer arazo bat konpondu behar da? Beno, agian, agian dugu Bat seihilekoa hasi, saiatu asistentzia hartu hau bezalako gela batean. Beraz, agian, bat, bi, hiru atsegin dut. Edo agian, izan banu ordenatzeko mantentzeko track myself-- of gauza segimendua egiteko azkar izan dut exekutatu behatzak daudelarik. Beraz, agian besterik egin dut hash marks-- bat Pertsona, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi. Eta guztiok ziurrenik Egin honetan, zure eskuak ala edo paper zati batean. Eta hau da, benetan Zerbait unario notation-- izeneko non gutun bat bakarrik baduzu Zure alfabetoa, hash bat edo in marka kasu honetan, guztietan sarrera zenbatu nahi duzu, behera jarri hauetako bat behar duzu Eskutitzak markak horietako bat. 

Ados. Hori guztia fina eta ona eta Ez guztiak konplikatuak. Baina ordenagailuak ez dira guztiak askoz ere zailagoa. Izan ere, zuk ziurrenik badakizu ez dut nahiz eta benetan jotzen honek zer esan nahi du, ordenagailuak bakarrik ulertzen zeroen eta deiturikoak sistema bitarra ones--. Dugu gizakiak, ordea, ez dira hain askoz ere sofistikatuagoa neurrian zeroen bederatzi bidez ulertzen dugu. 

Baina bitarra da, nahiz eta, hasiera batean, begiratuan, ez dela ezagutzen, Bihurtzen da, besterik sistemetan bezala eta ideia hori badakigu. Horrela, esate baterako, kontuan hartu hau. Hau ikurrak sekuentzia bat besterik ez da. Eta guztiak, betiere, suari begira jarririk, ziurrenik Uste 123 nothing Benetan interesgarria dago. Baina zergatik da kopuru hori, 123? Hauek besterik glifoak on pantailan besterik ereduak norbait marraztuta izana edo idatzi. Baina ni bezalako izanez gero, Ziurrenik kalifikazioa eskola gogoratzen daude sort hori zutabe edo toki hemen. Ez dago inor bere lekuan eta egin Hamar ko leku eta ehun horrek leku. Eta hori arrazoia da 123 eta ez soilik hiru ikur eredu bat da, baita noski, badugu ehunka han dauden dute, 100 aldiz bat math egin duzu, eta, ondoren, hamar horrek leku bi. Beraz, hori da 10 aldiz 2, eta, ondoren, hiru urtean inork bere lekuan eta hori da 1 3 aldiz. Eta noiz horiek guztiak gehitu nahi izanez gero, de Jakina, 100 plus 20 gehi 3 lortuko duzu. 

Beraz, hasi besterik eredu bat dugu of alphabet-- baten ikur baina orduan esanahi kartografiatu dugu kalera da zutabe horien bidez. Beno, bihurtzen da ordenagailuak dira benetan ez zu eta ni desberdina duten guztiak. Baina ordez 10 eskumenak erabiliz, beraz, hitz egiteko 1, 10, 100, 1.000, 10.000 leku eta beraz, forth-- dute benetan besterik erabili eskumenak 2-- beraz, bat, 2, 4, eta, ondoren, digituak gehiago jarri badugu, 8, 16, 32, 64, 128, eta abar. Eta, beraz, hau da, nola ordenagailu bat 0 zenbakia adierazten litzateke, besterik ez dugu nahi gizakiak. 

0, 0, 0-- eta seguruenik dezakezu asmatzeko zer eredua zeroen eta bai, ordenagailu bat besterik ezin bada hitz egin 0 edo 1-- zer eredua da irudikatzeko zenbakia dugun gizakiak 1 gisa ezagutzen? Yeah-- 0, 0, 1. Ados. Beraz, 0, 0, 1, nola adierazten dugu 1, beraz, makur daitezke ondoren 2 zenbakia adierazten den, baldin baduzu lau horrek leku eta bi horrek leku leku bat bezala, esan dezakezu, bai, izan dugu 1 bat bada bat bere lekuan, eta orain nahi dugu zenbatu 2, agian, Horretarako, eta horretarako oso zero bat izan nahi du. Baina, jakina, hori ez da nola du sistema funtzionatzen bai. in digituko bat jarri baduzu zutabe horiek biak, lortu duzun aritmetika egin. Beraz, zer egin nuen zenbakia ustekabean besterik adierazten? 

Beraz, 3, 2 aldiz 1 plus 1 duelako Nondik 1, noski, hiru ematen digu. Beraz, hau bi izango litzateke. bit sort flips, nolabait esateko, 0 bezala bat bihurtzen da, askoz like a 9 rolak baino gehiago eta bihurtzen 0 bat denean eramanez gero 1 du. Honek, ondoren, noski, hiru izango litzateke. beste gauza interesgarri Four-- gertatzen da, non direnak baino gehiago bildu eta 1 eramanez gero, nolabait esateko. Beraz, hau, jakina, 4 da. 

Baina zuk Aurreratu orain bada, zer kopuru handiena joan da ordenagailu bat dagoela adierazten ahal izateko? Beraz, kasu honetan, zazpi da, ezta? lau, bat izan duzulako, bi, bat, bat, bat batean. Beraz, hori da 4 gehi 2 gehi 1. Beraz, zazpi ematen dizu. Eta hain zuzen ere, ez litzateke Lehen begiratuan badirudi ordenagailuak zenbatu ahal ez da hau baino handiagoa. 

Baina, jakina, hori ez da egia. Zer dugu gizakiak egin nahi dugu 999 like baino handiagoa zenbatu? Just bat eraman eta besterik gehitu laugarren digituko bat ezkerrera. Eta hain zuzen ere, ezin izan dugu. Zortzi en bat izan dugu place eta 16an baten lekuan, eta 32 baten lekuan, 64, 128-- eta zuk besterik gabe, gorde daiteke gertatzen infinitua gehienez. Beraz zeroen eta bai horiek deiturikoak bitar sistema erabiliz dira ordenagailu zientzialari bat litzateke oro har, deitu pixka bat, edo bitar digituko. 

Baina, orain, nola lortuko dugu bertatik Kontzeptu edo gauza horiek grafikoak Benetako ordenagailu batekin? egon saltatzen urrats bat hemen badirudi dugu. Beno, amaieran sarrera bakarrik eguneko, nire laptop hemen Elektrizitate-fluxua hau da. Izan da, nahiz eta luzea denbora pentsatu duzu geroztik edo inoiz pentsatu elektrizitatea nola funtzionatzen duen, ez da elektroi nagusiak edo kanpo, eta hori nire sarrera mota da. 

Beraz, hori bada ari garen hori guztia sarrera gisa lortzean hemen, zer egin dezakegu informazio hori? Beno, agian zero gisa pentsatzen dugu besterik elektrizitatea eza. Nothing flowinw da, ezer ez da mugitzen, ez da ezer gertatzen. Hori besterik lehenetsia zero state--. Baina elektrizitatea nagusiak ez bada, zergatik ez dugu besterik edonola, baina globalki koherentziaz, dei bat duten. 

Beraz, besterik gabe, boterea ez izatea, zero bat, bai boterea behar dugu, boterea ez one--, bai botere bat dugu. Eta horrela, zerbait erabiliz gehiago fisiko edo elektronikoak nozio hau ezartzeko hasiko dugu Zerbait bai bat edo zero izateaz. Izan ere, besterik ezin dugu egin ezazu hemen. Ez Beraz, hemen, daukat hiru baizik zortzi bonbilla, eta bakoitzak bere bere switch egin ditu. 

Eta hala bada, ordezkatzen nahi nuen zazpi zenbakia hemen, Hiru bonbillak argi horiek, agian dut buelta. Eta hain zuzen ere, barruan Nire ordenagailua milioika da, bilioika gauza besterik ez dira hori baino txikiagoa, transistoreak deitzen, switches, duzula piztu besterik ez on eta off. Beraz, hauek dira nahiko big-- Nire laptop-- barruan big-- switches Asko, asko, asko dira, switches asko gehiago. Baina denek egin da zehazki -bere buelta zerbait, zerbait itzali. Eta, hala nola, ordenagailu bat errepresentatzeko, milioika edo bilioika horiek transistoreak, asko eta zeroen eta asko. Eta badira beste hardware da oraindik hori lets informazioa epe luzerako gordetzeko duzu, beraz, orduan tira plug, ez duzu izango da. Baina duen beste istorio bat da. 

Beraz, zer egin dezakegu bit hauekin? Agian besterik hartu dugu Niretzat off presioa Baliteke norbaitek etorri nahi Hemen sortu eta eskaintzeko sortu demo bat? eskuko hau ikusi nuen lehen. Nola deitzen zara? MADAY: Maday. DAVID MALAN: Maday, goazen gora. Urte askotarako. MADAY: Niza zu ezagutzeaz. 

DAVID MALAN: Zatoz modu hau. Ez dut you ezpainetara eman. Ados. Beraz, hemen, ez dugu, inork nabarituko, bi hori editatu egingo dugu out-- bat, bi, lau, zortzi, 16, 32, 64, 128. Hau nahita. Ez dago zortzi bit hemen binary digits-- zeroen eta bai. Eta pixka bat measure-- unitate erabilgarria da Ez erabilgarria gisa neurri unitate bat bera aldera. Normalean, gutxienez nahi duzu Gauza horietako zortzi, a.k.a. byte bat. Beraz, bit, byte bat behar dugu hemen. 

Beraz, erronka nahi badugu, adibidez, ortografia, bitarretan, balio hau hemen 42. hartan labankada bat hartu nahi duzu? 

MADAY: [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Bai, besterik bultza gutxi switches zuria aurrean. Eta ortografia nahi duzu 42 out, eta ase CS50 estresa hau da bola lortu baduzu. Ados. Beraz, 32 behar duzu. 42 behar goaz. Beraz, zortzi bat, beraz, 40. Eta excellent-- oso nicely egin. Eskerrik asko. 

[Txaloak] Ados. Beraz, bat gehiago estresa baloia behar dugu. ko hau behin gehiago egin dezakegula bada. beste bat boluntario? Free estresa baloia, free estresa baloia. ONDO DA. Hemen baino erdian, egiten behera etorri nahi al duzu? Ados. Badakit. Bertan dugu. 

Beraz, zenbakiak hemen behera etorri dira. Zein da zure izena? 

DAVEY: Davey. 

DAVID MALAN: Davey. ONDO DA. Gora etorri, Davey. Urte askotarako. Eta zer goaz duzu spell-- duzu han luzatzeko balute momentu bakar zenbakia 50 da. Baina, baina, baina, baina, baina, horiek dira kalifikazioa eskola arrazoi bat imanak. Just got apur bat gogorragoa, eskubidea? Ez da oraindik zortzi. Ados. Beraz, zer on ez ote dugu? 32 izan dugu. Nice. 32 gehi 16 ematen digu 48-- hain hurbil. Eta zoragarria. Davey Zorionak baita. 

[Txaloak] 

Ados. Beraz, hori egin ahal izango dugu egun osoan zehar, eta ez du lortu hori askoz gehiago guztiak interesgarri eta erronka. Baina hori benetan point-- du da nola nahiko erraza da, egunaren amaieran, zer batean ordenagailua du informazioa gordetzeko, sarrerak gordetzeko eta, azken finean, gorde edo irteerak horiek ordezkatzen. Baina zenbakiak bakarrik ez dira interesgarri guztiak. 

Beraz, gizakiak, orain dela urte batzuk, erabaki, zer ezagutzen duzu? polita bada izango litzateke ordenagailuak ez ziren besterik aritmetika kalkulagailuak operazioak, baina benetan Could gauza egin bezala, testuak prozesatzeko, edo email, edo incarnations modernoagoa teknologia mota horiek. Eta, beraz, mundu erabaki edonola, baina orokorki hiriburuko gorde nahi baldin baduzu gutun ordenagailu batean A, badakizu zer? Let guztiak nahiko luke ados gordetzeko zeroen eta bai patroi batzuk bit hori, azken finean, Zenbaki hamartar 65 adierazten du. Besterik ez dugu hori guztia adosteko. 

66 B luke, 67 C luke, eta ez da beste patroiak sortak zeroen eta bai, edo azpiko zenbakiak, Hori izango litzateke beste gutunak oraindik. Beraz baduzu motatako adimen xurgatzen hau une batez, jarri nahita dut A bidez I, non H 72 eta I 73 da. Bada ordenagailu bat, ondoren, testuinguruan hitza prozesatzeko programa bat edo e-mail bat, kanpaia azpian agerian izan bit patroi patroiak horiek ordezkari bit 72, gero 73, gero 33-- Zer liteke hau ortografia programa horretan? 

Beraz, hi, eta gero zerbait. ez dute zertan jakin dugu, baina, egia esan, 33-- ez da taula gainean lehenago zen, besterik gabe, harridura puntu bat. Beraz, 72 H zen, 73 I da, 33 gertatzen harridura oraindik ere. Baina hori guztia fina eta ona, eta hain zuzen ere, gaur egun, ez baizik besterik erabili zazpi edo zortzi bit, zerbait esker Unicode izeneko aurka Atzera ASCII egunean, benetan dugu, are gehiago ordezkatzen dezake karaktere interesgarri batzuk baino horiek jatorrizko English alboratuko letrak. Baina guk ere adierazten daiteke, nahiz eta kolore bezala gauzak neater. 

Duzun inoiz entzun siglak bada RGB, gorria, berdea, urdina, hori Bakarrik esan nahi du ordenagailu bat normalean hiru bit multzo egunero bit kopuru batzuk adierazten duten zenbat gorria nahi duzu zenbaki bat, bit multzo bat da zenbat berdea nahi duzu, eta beste multzo zenbakia zenbat blue nahi. Beraz kopuru handi bat asko esan nahi du gorria, kopuru txiki gorria ez esan. Eta beraz, hauek dira mota erdian balioak hemen. 

Beraz, eman zidan gorri batzuk, eman dit batzuk berdea, eta eman zidan urdin pixka bat. Eta hiru tonu horiek nahastu baduzu kolore elkarrekin, kasu honetan, murky itzala hau lortuko duzu horia edo marroia. Baina zortzi eredu hori plus Zortzi plus eight-- orain 24 bit Ezkerretik eskuinera, nola ordenagailu bat bereziki, kolore hori izango luke. Orain hau besterik pantaila batean dot bat da. benetan zure TV zutoina begiratuz gero, zure ordenagailua, puntu edo pixel ikusiko duzu. Eta sareta osoa izan beharko duzu pixel, horizontalki eta bertikalki, Irudi behar duzu. Eta gero hartzen baduzu Irudi bat eta, ondoren, garbiketa erakutsi zeure burua beste irudi bat, beste bat irudia, beste irudi bat, beste irudi bat, oso azkar, filmak noski duzu. 

Eta orain konturatu non hasi ginen. zero eta hauek hasi ginen. hortik Hamartar lan egin dugu zenbakiak, nola adierazten dugu. Orain alfabetoaren hizkiak dugu. Baina beste testuinguru itxaron, ezin dugu erabili gutxi batzuk bit gehiago eta ordezkatzen koloreak. Bezain laster, izan duzun bezala koloreak irudikatzeko gaitasuna, irudikatzeko gaitasuna duzu argazkiak eta animaziozko GIF eta pantailan beste pertsonaiak, hala nola. Eta noiz sorta oso bat duzu Irudi hegan giza dituen aldi berean, itxura motion pictures bezala, eta beraz, bideoak lortu nahi bezain ondo. 

Beraz erabiliz horiek oso simple primitiboak egiten dugu ordezkari bidea dute azken finean, guztiak media forma hauek. Eta abstrakziogune dugu berriro eta behin eta berriro, arte dugu maila txikiena lortzeko maila altuena honetarako. Beraz, ematen digu honek abstrakzioa ideia orokorra. Baina hemen hasi ginen. 

Hemen orain, agian dugu ordenagailu bat ere adierazten Gure zero eta bai sarrera, Gure zeroen eta bai irteerak, baina zer kutxa barruan doa? Hori da, non ordenagailu zientzia interesgarria lortzen. Hori da, non benetan ekarri zure egin adimenak arazoak konpontzeko jasatea. orain, erabakita ahal dugu, alde seihilekoan gainerako, bai. nola bitar obra ezagutzen dut. Gogoan dut nola ASCII edo Unicode-- mapping obra Eskutitzak izateko. Eta, zalantzarik gabe, nabarmentzen da dugu, arrazoi hori gorria eta berdea irudikatu izan eta urdina, eta adierazten multimedia baita. Baina hau interesgarri stuff da. Hau da, zer egiten norbait arazoei aurre egiteko gai. 

Eta halako arazoren bat egin nahi dugu, hain zuzen ere, asistentzia hartzen ari da, edo hau algorithmically egiten. Eta berriro, hau egin liteke dut. liteke bat, bi, hiru, lau egin nuen bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi. Eta idatzi izan dut behera egiten segimendua egiteko. Hori, ordea, nola Nuke Informazio adierazten. Edo hau faster-- egin izan dut bi, lau, sei, zortzi, hamar, 12, 14, 16, 18, 20, 22-- sentitzen birritan bezala bezain azkar baina oraindik denbora asko hartu behar da. 

Baina bihurtzen da, oraindik leverage badugu beste resource-- eta hain zuzen ere, ordenagailuak egun hauetan PUZ edo garunak baino gehiago izan. Bihurtzen da ordenagailuak can gauza asko aldi berean, eta hain zuzen ere, dugu, gela honetan, zehazki honek adierazten ditzake. 

Beraz, apur bat sozialki da baldar, baina umore me nahi baduzu, bada Hiru urrats prozesu bat, utzi denek galdetu zidan lekuan dago besterik Zutik une baterako. Zutitu. Beraz, uste zuk zeuk, zenbaki one-- beraz, gela honetan guztiontzat, ez zuten pertsonen ezik oblige, zenbaki bat pentsatzen ari. Beraz, zure zenbakia da oraintxe. Hori da lehen urratsa da, edo gisa informatikariak edo programatzailea normalean ez, ez gara joan zero kontatuta hasteko. kopuru txikiena ezin dugu bada bonbillak horiek ordezkatzen zero da, besterik gabe utziz arabera guztiak off, baita agian I just hasteko hasita zero, bat beharrean da. Eta beraz, zer ordenagailu zientzialari egin. Beraz, urratsa zero, Zutik eta Zenbaki bat pentsatzeko. Hurrengo pausoa pare Halako da norbait zutik off eta zure zenbakiak gehitzeko batera. Wonderful. 

Beraz, une honetan, literalki denek parte hartzen duten hau da, 2 zenbakia pentsatzen, salbu Pertsona bakoitiak bat dugu bada Gelan pertsona kopuru bitxia. Eta orain hirugarren urratsa hemen da joan izango dute hau zuk bat eseri behar. eseri behar duzu bat, eta oraindik zutik ari bada, go back bat zapalduta. Ados. Ados. Beraz, gero eta jende gehiago behar dira eseriz. Iragarki hori eragindako ditu a ziklo nolabaiteko begizta. Zuetako batzuk baldarki itsatsita izan behar du, atzera eta aurrera pauso bat arteko eta bi, bat eta bi, bat eta bi. Ondo da. Gure lehen bug. egingo duten aurre dugu. Ados. Dezagun gauzak Spur batera saiatu me. 

Teorian, pertsona bakarrak zutik denek off parekatu jarraitzen. Baina utzi gauzak azkartzeko me up Jende batera zutik. Zer zenbaki dira pentsatzen duzu? 46. ONDO DA. Anima zaitez eta eseri. Zaudete oraindik zutik. Nor oraindik zutik da? Zer zenbaki dira pentsatzen duzu? ONDO DA. 

Beraz, itzuli dugu nahi. Atzealdean? Zer da hori? 22. OK norbaiten eman goialdean bai? 34. ONDO DA. Hemen nire Arrazoi eman hemen baino gehiago? 132, oso polita. 22? 

ONDO DA. Eta nor da oraindik zutik da? Hemen baino? 46, oso polita. 72. Ezin dut askoz luzeagoa saltoki. Bai? 30, polita. Hemen baino? 23? 23. 

Eta hori da, denek uste dut you guys, presioa ez ezik. Oh, itxaron. 28? Just zortzi. ONDO DA. Just zortzi. Hemen Down? 30. 23. 24. 18. Hau ezartzeko txarrena da Algoritmo hau inoiz. ONDO DA. Beraz, beste inor? Beste edonor? ONDO DA. Bat gehiago. 16? ONDO DA. 16. Ados. Beraz, ez dut bada galduak edonork glare hemen, denean sakatu dut, ikusiko dugu, algoritmoen bidez, etorri Sanders pertsonen kopurua guztira. Zeren eta berriro, da, nahiz eta guztiontzat Eseri duzu iragaiten zure kopuru off beste norbaitek, beste norbaitek, beste norbaitek, eta, beraz, teorian, azken batean, bakarra baldar Pertsona utzi beharko zutik. Baina hori fina. Gauzak sped dugu eskuz. Batez ere, zaila da ikustea espazio konkretu horretan. 

Eta pertsona kopurua guztira daude hemen 546 dela uste dugu. guztira kopuruak handed nengoen irakaskuntza bekadun moduan, nork zuen zaharra eskolako modu motela, 820 izan zen. 

[Barrez] 

[Txaloak] 

Ondo da. Beraz, ziur aski, ondoren, akats hauek daude. Eta hori da isuna. Eta beraz, uste back honetan Lehen aldiz zerbait idatzi izanak ez du zertan lan. Hau gertatu me hemen baita. Baina har dezagun orain en nola genuke zerbait ideia hori bera aplikatuko baliteke duzu ikusi aurretik, eta horrek eskola zaharra teknologia hemen hau da Telefono liburu bat benetan handia. Eta demagun telefono liburu hau 1.000 orrialde eta 1.000 izenak eta zenbakiak alfabetikoki barruan. 

Beno, mota genezake aplikatu antzeko bat Oso arazo fisikoak honetarako ideia, besterik me erabiliz. besterik mota I engainatu duzun guztia aprobetxatuz asko eta PUZ desberdinak asko edo garunak algoritmo batzuk exekutatzean. Baina ez da besterik gabe, apur bada zaharra me, oraindik ezin dut leverage ideia baten esentzia hori bera zatituz eta arazo hori konkistatu behin eta berriro, eta horren bidez, erdia, erdia, erdia, erdia, teorikoki mantendu eseriz, dugu utzi zituzten arte, teorikoki, Pertsona bakarrarekin. 

Beraz, eskola zaharra honetan technology-- ez dugu Behar hau map-- honetan eskola zaharra teknologia, Baliteke norbaitek bila hasten gara Gustatzen Mike Smith, aldi berean orrialde bat. Eta hori ez da, Mike ez da hemen ikusten dut. Oraindik nago A sailean. Azkenean, aurkitu dut Neure burua B sailean. Eta hau algoritmo bat da urratsez urrats instrukzioa. hasieran eta inork orrialdean Hasi aldi berean, Mike Smith bilatzeko. Hau al correct-- honetan Algoritmo edo planteamendu? 

Bai, zuzena da. Mike da hemen bada, azkenean hura lortu dut. Baina ez da eraginkorra. Jakina da oso motela. Beraz, leverage dut twosies bera hurbiltzen. bi halako egin ahal izango dut, lau, sei, zortzi, 10, 12. birritan da azkar gisa. Mike iritsi noa azkarragoa da, bada zuen. Da zuzena? Bai, baina pixka no bat entzun nuen. Orain ez dago bat entzun nuen. Bai. Ez dago akatsen bat potentzialki da. Agian Mike besterik ustekabean lortzen Bi orrialde artean tartekatuta, bidez dut hegan ari delako Bi honek aldi berean. Beraz, gutxienez batzuk behar ditugu baldintzapeko konponketa mota. esan behar dut, beno, norbaitek bere hit badut name T a S baten ordez batekin hasten da, hobeto bikoiztu dut atzera orri bat gutxienez. Beraz, buggy lehen unean, baina fixable. Baina gurekin ez dira begiratu joan Mike Smith 1.000 orrialde telefono baten bidez erreserbatu orri bat aldi berean. Zer da pertsona normal bat egin? den S-ren joaten ari zara, bazekien duzu non S hamarkadaren bada. gutxi gorabehera joan dezakezu erdialdera edo pixka amaieran baliagarriak. Eta behera begiratzen dut hemen eta Ni M atalean dut. Baina, zer egin jakin buruzko arazo hau orain, baina ez dugu zertan jakin aurretik guztiok batera, geure burua kontatuta baliokidean? Beno, Mike da argi eta garbi joan liburuaren zati honetan izan hemen zuen ez badu horrela antolatu delako. 

Eta beraz, oso dramatically-- ahal duzun 

[Gasping] 

Badakit. 

[Txaloak] 

Benetan da oso erraza bada egiten duzulako behera bizkarrezurra ez. Baina orduan bota dezakezu arazoaren erdia kanpoan. Orain, arazoaren bera izan naiz ezker Mike Smith aurkitzeko telefono bat ere liburu baina orain, telefono-liburuaren M at hasten eta Z doa, baina erdia da big gisa. 

Baina hori da, zer da ikusgarria. Just teorian, you guys, denean bezala Eseri duzun guztia erdia bakarrik aldi berean, Arazoa lortu erdi big gisa, Zati handi gisa, behin eta berriro. Beraz, arazo hau bihurtu da Arazo bera baina erdi big gisa. Orain 250 orri arazo bat da. Bezain laster konturatu nintzen bezala, oh, naiz T atalean ustekabean ere. Urrunegi joan izan naiz. Zati hori bota dezake I telefono-liburuan kanpoan. Orain, naiz bat behera Arazoaren hiruhilekoan. 

Eta ezin duzu errepikatu, errepikatu, errepikatu, arte teorian, Oraindik Orri besterik geratzen. Eta Mike orrialde horretan bada, I, gaur egun arazo hau konpontzeko. Baina nola azkar zuen konpondu dut? Lehenengo kasuan, me hartu bezalakoa da agian, 1.000 urrats Mike Smith aurkitzeko. It hartu dezake Niretzat Jaso dut liburu telefonoa eta bila hasi nintzen aldi berean orrialde bat, eta Mike 1.000 orrialde beranduago izan liteke. 

Bigarren hurbilketa agian naraman 500 urrats, hegan noa duelako aldi berean bi bidez. Eta hirugarren hurbilketa arren, bereziki indartsua da. Baina ikus dezagun zer dugu benetan Hirugarren hurbilketa honekin egin. zer besterik horiei deitu dut behar dut adierazpenak hemen, bat aldi berean. Hartu telefono-liburu bat. telefono-liburuaren erdialdera ireki. Begira izenak at. Eta gero, gauzak pixka bat gehiago intelektualki interesgarria, oraindik simple bada. Smith artean badago Egungo orrialde horretan izenak, ondoren, egin zerbait baldintzatuan. da errepidea bidegurutze bat bezalakoa da. Deitu Mike. Mike izenak artean badago orrialde horretan, Mike deitu. Baina bakarrik egin lerro lau lerro bada Zuhaitz, bada, egia da. Galdera horri erantzuna baiezkoa da. 

Smith liburu lehenago da bestek bada beste era batera esanda, ez naiz M atalean bada eta norbait for to nabil Ezkerraldean, ondoren, zer egin behar dut Zerbait oso antzekoa da. Ondoren erdialdera ireki behar dut ezker liburuaren erdia. Beraz, joan ezkerrera, eta, ondoren, go back bi urratsera. Begira izenak ez at. 

Beraz, beste era batera esanda, ez da gauza bera, baina arazo bat dela erdira murriztu dira. zer gehiago ezagutzen duzu? Smith da geroago bada liburuan oinarritutako orrialde bilatzen dut on, erdian zabalik Liburuaren erdia eta gero atzera berriro bi urratsera, Bestela ez dago laugarren aukera bat dago hemen. Mike bai hemen edo ezkerrera edo eskuin edo ez den. Eta hemen hobeto kontuan hartu dugu hau. Eta hain zuzen ere, zuk inoiz ez bada Zure ordenagailua besterik ez duzu huts, hau da, batzuetan, baina ez beti, besterik giza programatzaile baten emaitza ez konturatu, ai tiro, ez da laugarren eszenatoki honetan. Eta ez baduzu kodea idatzi Egoera hori kudeatzeko, Batzuetan ez dakizu zer ordenagailuan egin daitezke. Eta hain zuzen ere, programa bat huts. 

Baina kasu honetan, pentsatu nuen Horri buruz, eta esan nuen, beste irten, hori da laugarrena delako ahalik eta eszenatoki logikoa. Orain, gehitu besterik en beraz, dugu lexiko batzuk termino inguruan zozketa hasi ahal duten dira, bestela nahiko intuitiboa. Gauza guztiek ez dut besterik horiz nabarmenduta hemen, Besterik ez naiz joan funtzio edo prozedurak. Oraindik ez dute ekintza mota besterik ez. Beraz jaso, open, itxura at, deitu, open, open, quit-- horiek dira, ekintzak, edo zaitugu deitu formalki, funtzioak. 

Bien bitartean, orain horiz, nabarmendu dut gauza -bere utzi hasteko besterik en deituz horiek baldintza edo adarrak. Hauek erabakia puntuak non daude Modu honetan, joan dezakezu, modu honetan, edo beste norabide batzuetan oraindik. Beraz, horiek baldintza izango da. Eta orain hau apur bat fancier. Dezagun dei galdera hauek adierazpen boolearrak, abizena boolearra norbaitek ondoren. 

Eta adierazpen boolearrak zerbait da Hori bai, egia edo gezurra, bai edo ez. Beraz, galdera horren erantzuna duzun da zaintzeko, baldintza bat dela eta, beraz, erabaki bat atzera erantzun bat egiteko, eta, ondoren, joan ezkerrera edo eskuinera, edo zerbait osoki bertze. 

Eta gero, azkenik, horien lerro hemen go back bi urratsera, itzuli two-- urratsera gintezke Ideia hau modu ezberdinetan ezartzeko. Eta gero zuk horiek programazio esperientzia egin liteke edo hau egiteko modu desberdinean imajinatu dezakezu. Baina gaur egungo helburuetarako, da besterik ideia gai hori. Hau da inducing zer oro har, ez dugu deitu a ziklo nolabaiteko begizta, baita Zerbait egin zidan berriro markagailuan. 

Beraz, gaur egun, dezagun, besterik gabe esan nola ona algoritmo hau da. It zuzena da. Mike en liburuan bada, bat da horiek lau scenarios-- behin eta berriro eta berriro, hura aurkituko dugu. Baina, nola ona da, ezta? Beno, ez dugu gehiegi formal izan hemen. Baina utzi marraz besterik en zerbait, x eta y, iritsi Arazo honen forma zentzua. 

x ardatzean On hemen da Nire arazoa tamaina. Eta hec a y ardatzean hemen garai konpondu ahal izango dira. Beraz, agian honek orri kopurua da. Agian hau da segundo edo edozein dela turns-- orria. Hala ere zenbatu nahi duzun da Argazki hau zer adierazten dizu. Eta lehenengo algoritmoa, banoa lerro zuzen bat besterik ez bezala deskribatzeko. ez da n orrietan bada telefono-liburua, ondoren, me hartu dezake askok bezala n urratsak Mike aurkitzeko. Bada Verizon edo telefono konpainiak gehiago orri bat datorren urtean gehitzen, agian niretzat bat gehiago urratsa Denbora unitate bat gehiago Mike aurkitzeko. Beraz, ez dago besterik ratio bat da, hau da. lerro zuzen malda bat da. 

Bien bitartean, bigarren hori algoritmo naiz bada bi joan aldia bi batean, lau, sei, zortzi, edo double-- orrialdeetan barrena joan bitan aldi berean, bi aldi berean, oraindik da lerro zuzen. Ez dago gaur egun bi behar bat a ratioa, baina apur bat txikiagoa. Beraz, ez da honen orrialde askotan bada grafikoan hemen horiz on, me hartuko ditzake honetan urrats edo segundo asko, bestela niretzat hartzen joan bi aldiz, marra gorria on asko. 

Baina lerro berdea benetako eramateko da. Hau da, zer egiten dugu, oro har, deitu logorithm-- log bat n, non n orrialde kopurua da. Baina gai hori forma da gaur, ez dugulako izan ra, nahiz eta puntu grafika pentsatzen. 

Muturreko egoera batean pentsatzen. Demagun Verizon bihar bikoizten du Telefono liburu hori orrialde kopurua, 1.000 2.000. lehen bildu urtean I extra 1.000 bat hondakinak liteke urrats Mike bila, besterik ez delako Verizon liburuaren tamaina bikoiztu. Bigarrena da algoritmo might hartu me estra 500 urratsak. 1.000 orrialde gehiago, bi joan nintzen batean aldia 500 urrats gehiago Mike aurkitzeko. 

Baina hirugarren algoritmoa, mota da, magikoa. Verizon kopurua bikoizten 1.000 2.000 orrialdeen, baina zenbat urrats gehiago egiten du me eraman ezazu Mike bilatzen? bat besterik ez da, besterik gabe, ezin dudalako alderik liburu telefonoa denbora gehiago 2.000 orrialde bati arazoren bat 1.000 orria arazoa, eta voila. masiboa mokadu bat hartu dut, hortik atera. 

Eta benetan muturreko bazoaz, Suposatzen telefono liburua enpresaren zerbait crazy izan 4 milioi orrialde telefono-liburua. Beno, zenbat urrats hartu dezake Mike Smith aurkitzeko 4 bat milioi hasi Orri telefono book? kopuru handi bat da, baina soilik 4 milioi 2 milioi 1 milioi 500 milioi, 250 million-- oraindik zenbaki handiak bezala soinuak, baina oso azkar naiz balore txikiagoa lortzean. 

Eta hain zuzen ere, ez dut bada math eskubidea, baino ezin dut zatitzea 4 milioi gutxi gorabehera 32 aldiz aurretik behera lortu dut bat besterik ez da. Beraz, bada, telefono-liburu hori 4 izan ziren milioi orrialde ditu, big aurre ez. segundo gutxi batzuetan, agian, 32 segundo, zatitzeko ezin dut erditik eta azkenean aurkituko Mike edo Amaitzeko, ez zuela han. Eta hori baten esentzia da algoritmoa algoritmo ona. Eta hori da bat hau bezalako klase baten helburuak, da irudikatu nahi nola egin behar dut saiatzen Arazoa konpontzeko, ez besterik behar bezala, beti bezala, banekien nola egin bat aldia batean page baina behar bezala eta ondo. Nola onak diseinatzen dut Arazo den? Beraz, dezagun une bat hemen eta ematen duzu zentzu bat orain CS50 ikastaroa itself-- aurkeztu gutxi batzuk ikastaro ko taldekideak. Just 2:00 aurretik, egingo dugu break labur bat hartu zuk horiek, beraz, diren erosketak dezake ahate atera eta hartu bat beste klase batzuk begiratu eta online hau gainerako ikustera. Baina, oraingoz, utzi niri aurkeztu CS50, klase bera, eta batez ere, zer da berria. 

Beraz, azken udaberrian, dugu nahiko igarotako aldia pixka bat Ikastaro horrek langile eta nik pentsatzen zer den buruz CS50 izan nahi dugu, eta atzera joan den lehenengo printzipioak, nolabait esateko, zer da nahi dugun kontuan hartu behar Ikastaro honen itxura eta izan bere ikasleei bezala. Eta beraz, arazoa dituzu ikusten ezarri zero baita, gonbidapen bat duten begirada bat hartu URL horrek laburbiltzen atzean motibazio batzuk Jaitsiera 2016 ezaugarriak honako hauek. 

Beraz duzu Gleaned ahal izan den bezala TL from: DR Esku, curriculumaren gaur baita aurrera Ikastaroa katalogoa, CS50 aurten, bakarrik zu joateko espero today-- beraz, lana ondo done-- eta azken hitzaldia azaroaren 21ean. Eta ari ongietorria baina ez espero joateko hitzaldiak horiek erdian, zer ari gara egiten delako aurten, filmatzen denbora errealean ikastaroko materiala ere. Beraz, dena geratuko dira Egungo eta barneratu onena bezala ekitaldi egungo can-- dugu eta elkarrizketetan duten Folks gerta egon industrian izatea ere Mundu, baina material hori egiteko eskuragarri, ondorioz, nahiz eta lehenago testu osoa transkripzioak osoa eta searchability eta beste baliabideak loturak. 

Eta hain zuzen ere, izan gara denbora pixka bat jarriz eta orain ez dugu uste hau, hori sortu ahal izango dugu, digitalki, immersive bat, gehiago sinesgarria hezkuntza esperientzia, aurka Hemen biltzen batzuk 23 aldiz pertsona, entzumena norbaitek nahi me besterik informatikako buruz hitz egiteko, gehiago aktiboki parte aurka. Beraz, ikastaro, curriculumaren dituzu ikusten seihilekoaren sketch bat hemen, hitzaldiak izango batera filmatu behar zaudenean bertan ongietorri baina ez espero, eta noiz egingo dute den ikastaroaren web orrian kaleratu. 

Eta zer egin dugu hemen Asteazkenetan Datorren astetik aurrera, asko da intimitate, soilik Parte hartu nahi dutenek folks, deiturikoak ibilaldi bat da bidez, non I eta ikastaro buru benetan egin gauzak Apur bat gehiago intimo behera hemen orkestran atalean, oraindik teknologia batzuk izan eta barruko ibilaldiak Egungo astean arazo multzo, eta eskaini particularly-- artean baduzu horiek gutxiago comfortable-- gehiago guztiak orientazio baliteke nahi duzun edo Asteko erronka da behar. Eta, era berean, dutenek ezin joateko pertsona horiek, big aurre ez. Egongo da, era berean, buru izango arabera Jakina senior langileek bat, Zamalya, aukera bera barneratua arazoa ere beraiek ezartzen. 

Arazoa aurten ezartzen egon ostiraletan egingo kaleratu eta jada ez zazpi egun geroago, baina 10 egun geroago, nahita Arazo bakoitzarekin gainjarriz ezarri, eta, beraz, hobeto egokitzeko, Espero dugu, EBBko eta fluxua Ikasle ordutegiak, batez ere midterms edo atletismoa edo akademiko edo extracurriculars joera zatoz joan batez ere erdialdean seihilekoa. Hori eman beharko txiki bat gehiago diskrezioa duzun ala aurrean behar bezala kargatu zure astean CS50 edo atzera karga dut ondorengo asteburuan ordez. Beraz, ikastaro, curriculumaren begiratu Hemen ordutegia kontratuan. Eta gehiegi artean nabarituko duzu Aldaketak aurten, horiek gehiago ezagutzen Iraganean programazioa, seihileko bezala hasiko dugu gaur egingo dugu Scratch, arreta berezia hizkuntzaren izeneko C, eta, ondoren, ez trantsizioa PHP, baina hizkuntza bat deitu behar seihilekoaren bukaera aldera Python web programazioa testuinguruan, SQL eta JavaScript batera, HTML, CSS, eta oraindik gehiago. 

Eta FAQ baten erantzuna ere, hain zuzen ere, ez da kasua Hori CS ez da gisa dudan bezala scary behin pentsatu izan zen, baina askoz ere lan egiten duena Entzun nuen bezala izan zitekeen bezala. Baina hau esan du hori Hemen batzuk Jaitsiera 2015 ikasleen estatistikak, Horren bidez, horizontal marra urdinak adierazten bataz ordu kopurua du. Eta, bataz ikusiko duzu Sei eta 10, agian 16 12-- den edo, beraz, eta abar, baina batera bariantza handiko argi izan. Eta orain konturatzen ez da bakarra ikasle erosoagoa eta gutxiago Ikasturtean zehar eroso, baina dagokion laguntza bat egitura ikasle horiek lortzeko seihilekoan arrakastaz bidez. 

Izan ere, FAQ baten erantzuna izan behar du CS50 hartu duzu lehen urtean bezala? Absolutely. Eta hain zuzen ere, sentitzen dut ez zuela aurkitu nire bidea edo eremu berri bat aurkitu Lehenengo urtean hori baita. Eta behar CS50 hartu zurekin beste ikastaroak, zalantzarik well-- gisa eta oro har, aholkularitza genuke emango ikasleek, CS50 da ziurrenik Ez class edo intro klasea mota duten hiru batekin ibili behar duzu beste edo beste lau p-set klaseak. Baina zuk beste bi p-set hartzen ari bada klaseak, beste zerbait, eta CS50, Erabat maneiatzeko. batean ikasle asko izan dut Iraganean egin orain nahiko ongi. 

Eta lortu nahi duten norabidean linea amaitzeko arrakastaz, sections-- du ikastaroa izan ikasleentzako ibilbideak desberdinak hain eroso, erosoagoa, eta nonbait arteko, Horren bidez, jakina hamarkadan Lehenengo arazoa multzoa, eskatzen dizu zeure burua deskribatzeko. Eta bazaude gutxiago dutenen artean eroso, gauza mota da Hori besterik ez duzu baizik ezagutzen. Eta hain zuzen ere, hori izan da etorri demografikoa hazten CS50 urte batzuk nahiko da. 

azken jaitsiera aurrera egiteko Adibidez, klase osoaren% 58 Beren burua bezala horiek gutxiago erosoa artean, % 9 gehiago dutenen artean erosoa, eta, ondoren, Beste ikasle han ere gorria beraiek deskribatzen duen gisa nonbait artean. Eta hemen, oro har, ikusiko duzu gaietako eta ordutegia ataletako, horrek guztiak diren pertsona eskaini, in denbora errealean, ikastaroaren batera Irakaskuntza bekadun langileak harrigarria eta ikastaro laguntzaileak, horietatik batzuk une bat besterik ez dituzu bete. 

beraiek Sailak, ikusiko duzun bezala, izango izan astelehen eta asteartetan eta asteazkenetan, beraz, murgiltze dezazun ere, parte baduzu, beraz, ondoren aukeratu, jakina hamarkadan Hitzaldia lehenago aste hori. Eta gero, bulego orduetan, eta horrek zalantzarik, urte bakoitzean pasatzen, izan dira ez bat gutxiago Ikastaroan parte hartzeko erronka. Eta aurten, zu ez plangintza dugu bulego bat hours-- bakarrik eutsi Bat laguntza aukerei buruzko Asteazkenetan, ostegunetan ikasleak eta igandeetan, horietako azkena diseinu by arratsaldeko izateaz estresa batzuk murrizteko duten beti gau sortzen p-settting epea batekin looming-- baina bulego orduetan ere izango dira eskainiko dira Astelehenetan eta asteartetan eta on Asteazkenetan, eta ostiral eta larunbatetan, gure lagunak HSA esker. 

CS50 orain bere espazio propioa du ikasle eta CS50 langileentzat, gainean 67 Mount Auburn Street, bertan Harvard Square. bertan dagoen ikuspuntua CS50 horren da TFS eta CAk aste osoan zehar, pretty askoz osoan egun, bertan izango da laguntza. Beraz duzun got bada batzuk Galdera p-multzo bat edo pixka bat sentitzen zaren blokeatu edo pixka bat nahastu, eta demontre, nik ordubete lortu duzu edo klaseen arteko ordu erdi, batez square-- çuetan dezake pop eta galdera horri erantzunik izan izan nahasmena dela clarified-- espiritua oso, Oraindik ezagutzen, matematika departamentu propioa math galdera zentro, baina nahiko per erlojuaren inguruan askoz [? Gcal?] Duten online zer egingo dugu. 

Tutoretza da ere herritarren eskura ikasleak, libreki ikastaroa hamarkadako langileek egin nahi izanez gero gehiago intimo bat batean, edo bi edo hiru ikaskideekin bakarrik, lan Ikastaro horrek taldekideak bat. Eta hain zuzen ere, horiek hemen besterik ez dira Ikastaro horrek taldekideak batzuk, nori batzuk dituzu une bat besterik ez bete. Izan ere, CS50 burua irakaskuntza fellow, eta burua ikastaroa laguntzaile, eta preceptor, an sortu izan, baimendu kaixo esan zien. 

[Txaloak] HIZLARIA 1: [INAUDIBLE]. 

[Txaloak] HIZLARIA 2: [INAUDIBLE]. 

[Txaloak] HIZLARIA: 3 [INAUDIBLE]. 

[Txaloak] 

DAVID MALAN: Eta ahalbidetuko digu board bi CS50 of ekarri gehien senior langileek, Rob eta Zamayla baita. 

[Txaloak] 

Izan ere, bai Rob eta Zamayla gurekin izan da hain luze, hori gai izan nintzen CS50 artxiboetan sartu eta oso SD honetan aurkituko Horietako metrajea parte hartzen duten Etapa beraiek duela urte batzuk. ROB: [INAUDIBLE]. 

[Txaloak] ZAMAYLA: [INAUDIBLE] 

[Txaloak] DAVID MALAN: Eskerrik asko. Beraz, horien gain taldeko kideek hemen, CS50 ia 100 talde bat dauka taldekideak, eta haietako guztiak atal erabili ahal izango da eta bulego orduetan, eta askoz gehiago. Eta Rob dioen bezala, gehiegi, hau da the berritzea esanguratsuenak 10 urteetan CS50 duten [INAUDIBLE] egon naiz. [INAUDIBLE] bideratuta batez ere laguntza egitura bat eskainiz, kanpoan trimming asko ontziratu hori izan da 10 urteotan metatutako of iteratibo garapenak Ikastaro horrek arazo multzo on. 

Beraz, aurten, klasean, ez bakarrik baina halaber Ikastaro horrek arazo formularioa multzo, behar den gauza aurkituko duzu egon gehiago streamlined, trimmer, askoz baino gehiago kudea Aurreko urteetan, dugu ederki ekipajea hori batzuk garatutako eboluzionatzen urteko izaera arabera Urte eta errepikatzean ondoren. Beraz, berria eta hobetua gaur hasten da. 

batzuk gehiago bete ahal izango duzu Jakina organigrama out [INAUDIBLE] in 2:30, non zerbitzatzen dugu, tradizio bat, tarta bezala. Ez dago tarta pixka bat gehiago da Hori baino, baina egingo duzu Ekin Erin eta Tobias eta beste batzuk oraindik. Eta Utzidazue Bira bat entzun dugu aurretik Beste taldekideak batzuk klasean, zer edukiko baita ere. Izan ere, beti hasten gara CS50 seihileko honetan datorren larunbatean, zer izeneko CS50 Puzzle Day batera. 

ezer egin ditu informatika per se, baina arazoa buruz orokorrago konpontzeko. Eta beraz aukeratu duzu partake bada, gonbidapenak batzuk bakoitzeko, ikusi izan dezakezu atea jaitsi edo agertokian hemen, taldeek ere aukera bat da bi edo hiru edo lau, puzzleak eta pizza parte hartuko du eta sari eta more-- larunbat honetan, lo gehiago sintonizatuta. 

too aurkituko duzu behin Ostirala, Fire eta Ice at, duela CS50 ekarri a ikasle sorta osoa bazkaria, handi bat egiteko Klase sentitzen intimo gehiago, eta, oro har, ekarri elkarrekin Ikasle ohien eta industria lagunak zer dudan dute buruz hitz ibili den graduatu zenetik. Era berean, aurten, izango dugu inauguratuko lehen inoiz CS50 50 contest-- kodifikazioa erdialdean seihilekoa bat aukera denek baimendu oinarri opt batean, bat izan ikaskideekin aurka wits erronka, Berriro bi edo hiru edo taldeetan lau, programazio hori bakarrik erabiliz savvy ondoren duzula azpian Zure gerriko besterik sei edo zazpi ondoren klasearen asteetan, eta parte-hartzaileak lehiaketa mota honetan online-- duzu zeure Hone nahi izanez gero trebetasun erronka hori guztia eta gehiago. seihilekoaren amaieran da CS50 Hackathon-- deiturikoak Hori 7:00 etan hasiko da aukera bat PM at 7:00 AM amaitzen, eta bidean 12 arratsaldean bertan murgiltzeko ordu Ikastaro horrek azken proiektua sartu aukera bat diseinatzea eta ezartzeko gehien interes ezer zure klaseekin nahi ikaskide en gidaritzapean. Around 9:00 AM egiten dugu normalean balioko pizza, 1:00 AM, Philippe en, eta gutako batzuk etorri duten esna daude oraindik at 5:00 AM, anezka dira bussed behera IHOP errepidea gosaltzeko. 

Eta gero, egun batzuk geroago deiturikoak CS50 da fare-- an seihileko erakusketa amaieran hasi noraino hainbeste ospakizun CS50 ikasle izan datoz Aste zero aste modu guztiak, eta horietako% 73 dela kontuan izanik ikaskideekin eta zurea aurten inoiz hartu CS klase bat lehenago. Izan ere, askoz ere reemphasize izateko, hemen gutxi batzuk CS50 langileen aurpegiak gehiago da. HIZLARIA 4: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 5: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 6: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 7: [INAUDIBLE]. HIZLARIA: 8 [INAUDIBLE] HIZLARIA 9: [INAUDIBLE]. 

HIZLARIA 4: [INAUDIBLE]. 

HIZLARIA 10: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 11: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 12: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 13: [INAUDIBLE] 

HIZLARIA 14: [INAUDIBLE]. 

HIZLARIA 13: [INAUDIBLE]. HIZLARIA 15: [INAUDIBLE] HIZLARIA 16: [INAUDIBLE]. 

HIZLARIA 11: [INAUDIBLE] HIZLARIA 5: [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: taldeko kide batzuk beraiek dira klaseak erosketak. Baina direnena bada CS50 langileen dira hemen, an sortu izan une bat besterik ez da. CS50 TFS eta CAk eta [? Langileek?] kideek hemen horiek besterik ez dira gutxi faces-- harekin bat egin du zuk besterik ikusi, eta gutxi other-- bat eta beste batzuk oraindik. Zergatik ez aurretik joan ginen eta baimendu you guys bost minutuko atsedena. Ahate behar duzu nahi baduzu denda klaseak, hori da isuna. Eta bost minutu, berrekiteko izango dugu, Hutsetik lehen begirada bat hartu gure programazio hizkuntzaren, betetzen Ikastaro horrek langileek hemen gehiago batzuk, eta, azken finean dutelakoan Arazoa on zero ezarri. Beraz, atzera bost minutu izango dugu. 

[Txaloak] 

Ados. Beraz itzuli gara. Eta, gure gainerako gaur, helburua Jokatzeko eremuaren maila terminologia baten arabera, ideia baten arabera. hain zuzen ere, delako, per gisa zerrendetan lehenago batzuk, ez da sorta bat izango da esperientzia maila klasean, eta bertako ikasle izan programazio batzuk hartu aurretik, haietako batzuk ez dute. Eta beraz, lehen arazo hau ezarri eta lehen hizkuntza honekin ez hasteko aukera izan dugu gaur eman ondoren hartu lexiko orokor batzuk eta ideia. 

Eta hori egin dugu modu Ikastaroaren lehenengo languages-- C eta Python eta gain Javascript eta SQL eta HTML eta CSS, dugu, bideratzeko izango hasiera batean eta besterik ez da arazo ezarri zero hizkuntza grafiko honetan, deitu Scratch, MIT Media Lab-ek garatutako Errepidean behera, laguntzen ikasle eta haurrekin bereziki adierazteko algorithmically-- modu bat gehiago zer koherentea baliteke konputazional pentsamendu deitzen diogu. 

Eta hizkuntza erabilgarria duelako Oso azkar astebete datorren astean, ez trantsizio bat gehiago dugu Hizkuntza tradizionala eta urrutira izeneko C, hau da, guztiz textual. zure teklatua erabili soilik hasi Ordena argibideak idazteko horiek pantailan bezala. Baina, nahiz eta inoiz ikusi ez duzun programazio hizkuntza bat baino lehen, besterik begira ere hau da, guztiak izango da críptica, ziurrenik asmatzea dela Ziurrenik inprimatzen Hello World. Baina han asko da sintaktikoa coaut ez. Ez dago bitxi hash da sinbolo edo hash etiketa gora eman. Ez dago angelu parentesi artean, batzuk parentesi, kizkur giltza, erdi-colon-- ez da hainbeste bisuala sintaxia duten modu lortzen. batera ikastaroa hasiko dugu Scratch bezala, beraz, iritsi horiek guztiak iragan intelektualki izanarren oharkabetasunak, eta arreta jarri ordez ideia on. 

Izan ere, hori baino lehen ere izan daiteke. Hau, horretarako, astean ondoren izanen. Hau, grafiko honetan hizkuntza Scratch, da nola bera ezartzea litzateke duzu programa duen programa bat exekutatu, besterik ez dio kaixo mundua. Eta zer polita Scratch buruz da programazio hori grafikoa dela puzzle pieza edo egunero erabiltzen ingurumena blokeak, hori bakarrik interlock elkarrekin Zentzu logikoa egiten bada hacerlo. Eta Scratch ahal garatzen animazioak eta jolas interaktiboak eta artea, eta gauza kopurua edozein dela your mind egin dezakezu imajinatu, eta haiek inplementatzen besterik arabera arrastatu eta puzzle pieza jaregiten. 

Eta, hain zuzen, gaitasuna izan dugu ideia bera batzuk adierazteko besterik ez dut aipatu une bat Duela Mike Smith testuinguruan eta telefono bat liburu gauzak bilatzen funtzio bezala, besterik ekintzak, egiten duten loops bezalako gauzak Gauzak behin eta berriro, aldagaiak, hau da, Zerbait aurkeztuko dugu, baina ezagutzen da agian batetik algebra besterik placeholder nolabaiteko balio batzuk agian gordetzeko Behar adierazpen boolearrak geroago, non horiek bai ez edo egia aurretik galdera faltsua. Baldintza horiek dira sardexkak road-- adar horiek nolabait esateko. Eta gero daude fancier batzuk Ezaugarri ikusiko dugu gaur egun ere, arrayak eta hariak deitu eta Ekitaldi hori bada, ikusiko dugu berriro gorako hizkuntza ezberdinetan denbora. Baina Scratch ematen digu horiek guztiak aztertzeko. Beraz, hemen Scratch, morea honetan blokea da zer funtzio bat da, normalean itxura. Hau morea puzzle pieza batzuk ditu hitza esan bezala, bertan ekintza da, eta, ondoren, bat izan liteke Argumentu edo Parametro batek bide batzuk pertsonalizatu moduko of zer bloke hori egiten beraz, ez da aurrez zehazten dituen MIT zer morea bloke hau dio. Izan ere, egingo batean ikusten duzu Une horretan idatzi ahal naiz kaixo mundua bezalako hitz, edo David kaixo, edo kaixo Zamayla, edo dena delakoa, nahi dut argumentu batean puzzle hori zuri-koadroan piece-- han. Bien bitartean, begizta bat nahi badut, egingo dugu ikusi du ez dagoela puzzle piezak hau bezalako laranja apur bat begiratu. Eta bere forma motatako iradokitzen zerbait gertatzen da, behin eta berriro ziklo batean. 

Beraz, esan kaixo mundua bloke bat biltzeko badut Betiko Scratch blokeatu batera, besterik ez da esaten mantentzeko kaixo joan elur munduan, hitzez hitz. Bien bitartean, ez da beste Scratch begizta mota hori errepikatu see-- dizugu Bloke non, baduzu aldez aurretik jakin zenbat aldiz Nahi izanez Begizta exekutatu Aldiz kopuru mugatua dutenez duzu fact-- hasi zehatz ditzakezun zenbaki bat idatziz edo baita aldagai batean plugging, x edo y ikusiko dugun bezala dugu atsegin. 

Izan ere, aldagai bezala Kasu honetan, in i bertan izen arrunta da bat Osoko aldagai hori besterik zenbaki bat gordetzen zenbaki oso bat izan liteke, laranja bloke hau erabiltzeko hemen ezarri aldagai bat bezala i zero. Hemen baten berdez adibide bat adierazpen boolear Scratch. hau math baten itxura izan arren formula, matematika hau bezalako desberdintasunen benetan adierazpen boolearrak dira. Hau bai egia edo gezurra. 50 baino gutxiago dut. bai bai edo ez erantzun da edo egia edo gezurra erantzun. Eta, oro har, ez dugu deitu boolear adierazpen horiek. Eta ez da izan 50 izan. It y baino gutxiago x izan daiteke, y baino handiagoa, berdina den y-- beste edozein zenbaki galdera egin liteke. 

Orain, lehen begiratuan, hau begiratu dezake Bat-batean, nahiko lodia hemen, eta hala da. Baina kontzeptu jakintsua, hura izan Nahiko aurretik ezagutzen. xy baino gutxiago, badago esatea baino askoz ere. Bestela, x handiagoa bada y baino, orduan esan bezainbeste. Bestela esan x y berdina da. Beraz, adibide bat daukagu Hirugarren scenario-- bat dago Hirugarren possibility-- x bakarra da bai baino handiagoa, baino gutxiago, edo berdin. Beraz, hiru modu errepidea bidegurutze bat dugu. 

Eta nabarituko zer da cool hemen Scratch, badirudi, puzzle bat besterik ez dauka pieza, kasu honetan, beste bloke bada ere. Eta, hala duzula esan nahi omen ziren dezake bakarrik bi modu errepidea bidegurutze bat. Ezker joan daiteke edo eskuinera, baina zer hirugarren eszenatoki horri buruz? Zer x berdin y bada? Arazorik ez. Hartu puzzle pieza bat, jarri beste bat, barruan Baliokideak semantikoa sortzeko la, bada, bestela bada, Bestela eta orain Zure hiru modu errepidea bidegurutze dute. Eta ikusiko dugun bezala, etorri Scratch puzzle piezak luzatu ahal izango da, eta hazten, beraz, gauza gehiago Cram haietan. Ez duzu egokitzeko Bere tamaina lehenetsia dena. 

Hau da, zerbait egingo dugu Laster ikusiko array bat deitzen da. da list-- bat modu batzuk bezala da Informazio pieza anitz gordetzeko aldagai batean, ez bakarrik zenbaki bat. Hauek ordezkari bat ikusiko dugu Zerbait izeneko multi-hariztaketa. Izan ere, guztiak zure MACS eta PC egun hauetan onartzen multi-hariztaketa, horrek esan nahi du, hitzez hitz, ahal duzun gauza anitz aldi berean. Microsoft Word izan dezakezu up batean Lehen planoan, saiakera batzuk lantzen ari da. nabigatzaileak bat izan dezakezu hondo inaugurazioan G-mail edo Facebook edo antzekoak. Zure ordenagailua Hainbat gauza egin dezakezu gaur delako anitzeko gaika, eta programetan ere ari dira bereziki, halaber anitzeko gaika daude. 

Ez da gauza ekitaldiak izeneko ondo Scratch munduan, eta, ondoren, ez dago modu bat da, gehiegi, egin gureak puzzle pertsonalizatua pieza gauza bada Egia esan, ez da aldez aurretik existitzen. Hargatik motibatzea hau honela. Duela urte batzuk, I lehen aurkitu Scratch, denean benetan izan dut bat MIT Grad ikaslea, dugu geure tasked ziren etxeko lanak egiteko. Eta implemented-- dut bertan, atzera begirako, erabakia oso txarra izan zen delako gehien infuriating song Munduko Zortzi orduz entzun bitartean zure homework-- da lanean baina zerbait deitu nuen Oscar Time, hau da, agian abesti ezagun bat. 

CS50s jabea Jordan Hayashi, bat Gure senior taldekideak, eguneratu egin da 2015 eta orain 2016, egun atzera geroztik, dena besterik ez nuen joan Oscar en trash sartu. Orain birziklatze eta konpostatze onartzen dugu. 

Baina irudi margotu of hemen zer egin dezakegu eta batzuk motibatzeko maila txikiagoa adibide, ezin beste bat lortu dugu boluntario besterik goazen gora eta nire lehen play etxeko lanak esleitzeko inoiz? Goazen sortu. Nola deitzen zara? 

HENRY: Henry. 

DAVID MALAN: Henry, goazen gora. Goazen sortu. Burua bai, eta Une batean ikusi ahal izango dituzu, Aurrera joan noa, eta sakatu Ez berdea goiko eskuineko eskuan izkinan, eta horrek esan nahi du. gutxi stop seinale ikonoa da geldialdia, esan nahi da, eta hori noiz hasten zara eta programa gelditzeko. Urte askotarako. Ados. Beraz, argibideak ikusteko joan une bat besterik ez da pantailan. Eta besterik by joko honetan jolasten batzuez bat segundo fidatzen me, Oraindik ez dugu jolastu nahi joan end-- izango duzu modu guztiak programak egiten duenaren zentzu bat lortzeko. Eta gehiago baino besterik Henry ardatz ona edo txarra Joko hau, foku berriro eta nola inplementatua izan zen me by da jatorriz eta gero Jordan arabera. Beste era batera esanda, non aldagaiak dira? Non daude loops? Non daude funtzioak? Eta ikusiko dugu ez badugu ikusi kanpaia azpian dutenentzat. 

Egin klik eta arrastatu trash dagokion bin den. 

[Musika jotzen] Ados. Hori oso ona da. Zergatik ez da gelditu ginen han. Eskerrik asko. Henry Zorionak. Eskerrik asko. 

[Txaloak] 

Just imajinatu programa hori arazketa. arazo bat sortzen bada, bi minutu song-- du baina orain sartu zer gertatzen da hemen benetan? bezala konplikatu gisa zitekeen hasteko ordua baino gehiago lortu dirudi, hain zuzen ere, gero eta gehiago stuff erortzen hasi, Zer da buruz interesgarria Esate mota honetan eta gutxi barru ikusiko dugu others-- dela baduzu konplexutasuna iraganari begiratu edo Joko sofistikazio, ez oso eraikin xumea da horietatik guztiak play-- duten blokeak, horiek destila baduzu dutenei eraikuntza-blokeak, oso eskuragarri daude eta implementable beraiek tokiraino. Esate baterako, da denbora pixka bat izan da, baina ez naiz Nahiko ziur zer Hasieran egin nuen Joko hau egiteko, lehen aldiz erabat bezalako procrastinated nengoen. ez dut arreta batere on logika edo puzzle piezak, grafikoak eta aurkikuntza bideratuta I kale post eta zakarrontzia eta hori guztia. Baina horiek premiazkoak ziren lehen osagai. Eta behin amaitu nuen zain eta erruleen esparru, erabaki nuen, utzi egin besterik ez dit inork zerutik trash jaitsiera pieza. Eta Scratch ikusiko dugu izeneko gauzak onartzen sprites pertsonaiak ezin duten hainbat jantziak beraz dute itxura desberdinak. 

Eta beraz, trash bat jarri dut mozorro, besteak beste, sprite bat. Eta beharrezkoak baino ez dut egin zerutik erori. Eta beraz, bihurtzen da, Scratch, programazio hizkuntzatan bezala, onartzen zenbakiak ausaz edo Teknikoki Pseudocode ausazko zenbakiak, beraz moduan dagoela, arrastatu eta zenbait puzzle piezak jaregiten, zakarrontzi izan ahal izan dut Ezkerraldean datoz lehen. Eta gero, hurrengo denbora, jaitsi da eskubidea eta, ondoren, erdian hasita. Eta jokoa egin dena besterik ez zen trash zerutik erori behar. ezin duzu puntu at edo egin klik gainean. ezin duzu ireki zakarrontzia. ezin duzu ezer egin. Baina haurra urrats bat izan zen nire ikuspegia azken aldera. 

Eta horren ondoren, I actually inplementatu nolabaiteko Teledetekzioa of you, beraz, egin klik ulertzen bada eta trash pieza arrastatu du trash, Oscar-en baino gehiago tapa zabalduko litzateke, eta itxi. Ezer ez litzateke zakarrontzi gertatuko, baina gutxienez tapa zabalduko litzateke, eta itxi. Beraz, ondoren, egiaztatu, bi bi urratsera. Eta hori da egin behar izango da bi arazo funtsezko ezarri zero eta programazio gehiago, oro har, nola hartu oso nahita haurtxoa urrats horiek. ez bakarrik delako zuri uzten sentitzen zintzotasunez lortzen askoz gehiago azkar etorri da txarrena munduko gauzarik Oscar Time guztiak ezartzea saiatzeko, Orduz ordu geroago hit bandera berdea, eta ez da ezer lanak espero bezala non ez duzu, nahiz eta delako Akats konponketa edo hastear Arazoa programa hori? Besterik gabe jasanezinak. 

Eta orain benetan ideia hau besarkatzen ren urrats baby urratsak berriro eta, berriro eraikitzen zerbait da, azken batean, benetan ikusgarria eta konplexua, baina Hasiera batean, ez da ia hainbeste. Izan ere, egin dezagun hau. Dezagun aurrera -Nik Urratu bera Scratch.MIT.edu at webean existitzen, eta gisa izango duzu kontatu egingo hainbeste arazo batean ezarri zero, zehaztapena hau da, dagoeneko CS50 web orrian. 

Baina hori da, zer Scratch bera da. Eta ez da benetan besterik Hiru arlo nagusi. goiko ezkerreko han berean llamado etapa da. Hau Scratch da. mozorro lehenetsia katu bat da. Eta haur mundu angeluzuzena da ere bertan move-- dezakezu gora, behera, ezkerrera eskubidea eta beste zenbait gauza. Erdian, hona hemen gure kategoriak edo gure puzzle piezak palet, eta kolore ezberdinak gauza desberdinak esan. Eta ikutu baduzu, ikusiko duzu loops eta baldintza bezala gauzak eta aldagai eta beste osagai. 

Eta gero, hemen baino gidoiak eremua da. Hau da, non, arrastatu eta askatu ahal izango dut puzzle pieza horiek gauza egin. Beraz, egin horrelako gauza bat utzi. Dezagun aurrera me -Nik eta non dagoen jakin dut. Beraz, ez dut berehala egin klik gertatzen non ezagutzen dut gauza izango dira prest, baina seinalatuz eta klik egin eta kuxkuxean nahitaez. Beraz berdea Ez klik, zer egin nahi dut? Horretarako noa. morea puzzle hau arrastatu noa pieza, esan kaixo bi segundo, eta let me. 

Eta ez dut hau aldatuko zer den be-- nahi dut izan kaixo bi segundo munduko gauza ederra da. Orain, egin klik noa bandera berdea, edo dut benetan nahi izanez gero, osoa dut proiektatuko daiteke, eta gero itzuli. Bakarrik izango da mantentzeko leiho bat dena. Green flag-- kaixo mundua. Ados. Guztiak ez dela interesgarria. Beraz, aurrera eta hau egin. Dezagun beste bat saiatu me. Noiz berdea Ez clicked-- dezagun Soinu bat antzeko zerbait. Eta konturatu daudelarik free lortuko duzu koadroan katu soinu bat, sprite lehenetsia da gisa. Beraz, orain utzi aurrera me eta hit bandera berdea orain. 

[Meowing] 

Aw. Hori da, adorable. programazio naiz. Beraz, zer egin dut? Honek programa baten baliokidea da. jakina, super simple da. Ez da benetan hartu askoz guztiak Garaipena eta MIT zuen lan gehienak, baina funtzio bat deitu diot. funtzio bat erabili dut. ekintza batzuk egin dut, besterik ez erabiliz Bat morea puzzle pieza hori. 

Beno, egin nahi badut Hiru meows segidan? Dezagun aurrera eta bi eta hiru egin. Eta konturatu denean duzun hori pasatzean Gertuko puzzle pieza bat, Zuri-lerroa pixka bat agertzen Sort magnetikoki, etengo da elkarrekin denean joaten utzi duzu. Ea zer gertatzen hemen. 

[Meowing] 

Ez dago akats bat da. meow bat bakarrik entzun dut. Zergatik egin liteke hori? Bai? Bai. Ez benetan entzuten dugu, baina hori intuizio ona da. Guztiak ari dira aldi berean jolasten. Zergatik? Beno, ordenagailua besterik ez da joan zer esan nahi duzun egin. Beraz, esan baduzu, play soinu, play soinua, soinua erreproduzitzeko, baina ez duzu esango da arte jolasteko Bukatutakoan, play Bukatutakoan arte, Honez bidez kolpe joan programa oso azkar eta ez bakarrik zer esan nahi duzun egin. 

Beraz, benetan behar dut konpondu hau modu pare bat ere. besterik ezin dut egin hau, hau kentzeko. Dezagun beste puzzle honetan saiatu me piece-- play soinu meow egin arte, eta, ondoren, arrastatu hiru horiek eta sakatu Play. 

[Meowing] 

Ez da benetan very-- eskerrak zu oso naturala. Beraz, zergatik ez utzi i joan me hemen kontrolatzeko. Nice. Itxaron segundu bat, eta orain, atzera egin ninduen soinuak, eta play soinu egin arte, eta gero utzi itxaron segundo bat lortzeko me. Eta gero utzi me joan eta bat Gehiago soinua, eta hemen dugu joan. 

[Meowing] 

Apur bat gehiago natural, baina hau da, ez da oso eraginkorra. nintzen ohitu Like aspertuta, guztiak izan labur-labur, atzera eta aurrera klik eginez eta benetan nire work-- bikoiztuz pretty much kopiatu eta itsatsi. Izan ere, I Kontrolatzeko bada klik egindakoan edo eskuineko klik, Dut kopiatuko zitekeen eta itsatsi. Zer hobe bat eraikitzeko erabili izango litzateke? Zer ideia aurretik? 

Bai, beraz, begizta bat. Eta hain zuzen ere, inguruan poked badugu, zehazki noiz izan genitzake. Goazen Events edo hobeto esanda Kontrol me. Beraz repeat-- ez dut Nahi 10 aldiz izan da. Hori gogaikarriak azkar joan. Baina hiru aldiz errepikatu egingo dut. Dezagun atzera me to soinua eta play soinu egin arte. Goazen berriro Kontrol to me eta besterik ez itxaron segundo bat. Eta, adi, agian, Uste ez da egokitzen, baina berriro magnetikoki bada dizute snap lekuan, bete hazi egingo da. Zer ari da orain play da? 

[Meowing] ONDO DA. Nice. Eta hau da, zer deitu beharko litzateke programa bat da, gainera, ez da zuzena. Hiru aldiz nahiko meowed It naturalean, baina hobeto diseinatu da. erredundantzia gutxiago erabiltzen dut. Nik ez dut kopiatu eta itsatsi ezer. erabili besterik ez dut ideia hobea. 

Orain, hau da, oraindik ere, ez dela Scratch ez egiten dituzten interesgarria ezer. Beraz, egin beste zerbait ordez utzi. Egin dezagun zerbait betiko dezagun. Eta badakizu zer? Mugimenduan badirudi interesgarria. Dezagun mugitu zion 10 urrats eta hit play orain. 

ONDO DA. Beno, ezin dugu arrastatu mota zion atzera, eta oraindik zuen zuen betirako egiten dutelako. Beraz, begizta egiten ari da zer ari den egiten esaten da, baina hau ez da interesgarria guztiak. egin dezagun. Let kontrolatzeko bloke bat gehitu me, eta inork erabili lehen aldiz, baldintza horiek. 

Beraz, 10 urrats mugitzen joan 10 puntu, 10 pantailan pixel ondoren, galdera hau eskatzen joan. Zerbait egia bada, orduan ez Bloke honetan barruan zerbait. Eta gertatu da sentsore osoa dauka expressions-- Boolean mordo Bai galderei ez edo egia faltsua form-- utzi egin zidan. 

touching-- bada eta gero, ez da beherakada txiki honetan menua. da parametrizatzeko dezaket. ukitzen badu edge-- dezagun horrelako zerbait egin. Beraz edge-- ukitzen badu atzera motion to me. Eta zergatik ez dugu besterik 180 gradu inguruan piztu? Ados. Beraz, betiko, mugitu 10 urrats. çueçaz ari bada ertzean, piztu 180 gradu. Eta hori ez da programaren amaieran Oraindik bat delako betirako bloke beraz, berriro joan behar eta behin eta berriro, eta berriro. Beraz, ikus dezagun zer gertatzen den. ONDO DA. buggy apur bat, baina mota cool. 

Eta silly gauza batzuk hau gehitu ahal izango dugu ez direla hori guztia intelektualki interesgarria. Baina hau txikia bada hit dugu Mikrofono button-- ouch. Demagun hau garbitu me up. Demagun hau hobetzeko me gisa TV dute esaten. Garbitu hori sortu, gorde, eta orain igo gidoiak. 

Eta orain, utzi soinu joan me. Let it emaidazu izen bat. ouch hori deitzen dut. Eta orain play soinu ouch. Iragarki agertzen hasi da beherakada txiki behera menu. Ikus dezagun. 

[Ouch] 

[Barrez] Baina bere t alda dezakegu unean. birritan gisa gogaikarriak izan daitezke dugu. 

[Ouch] 

Edo egin dugun bezala bada 1.000 urrats, aldi berean 

ONDO DA. Beraz, hori bakarrik utzi du. Beraz, berriro ere, blocks-- I eraikitzeko zerbait super simple batekin hasi zen, eta, ondoren, ezaugarri bat gehitu dut, Ezaugarri bat gehitu, ezaugarri bat gehitu. Eta jada ez dut behar kezkatu nola ezaugarri horietako lehena zen martxan jarraitzen dut Gauzak geruza gainean. Beraz, hain zuzen ere, utzi beste egin dit hemen. Dezagun aurrera eta fitxategi bat ireki dela ekarri aldez aurretik I, ardiak deitzen. 

Beraz, pixka bat eta beste bat du pertsonaia itxura hau. Eta ikus dezagun ezin badut Zerbait egin counter bat erabiliz honetan deiturikoak aldagai bat kasu horretan. Animatu eta Events-- joan pean noa utzi bandera berde bat bertan klik get me. Orduan goazen datuak, bertan dut jakin me besterik inguruan jolasten aurretik, da non aldagai daude. Eta aurrera noa eta arrastatu honetan joan. 

Beraz, aldagai bat deitu counter, eta abiarazi zero noa. Ni naiz x ezerk deitu daiteke edo y edo z-- baina programazioan, Zerbait deituz semantikoki batean bide baliagarria, counter bezala, Hori azaltzen da zer den, bat da asko errazagoa da zure kodea irakurtzeko geroago. Dezagun aurrera eta betirako bloke hemen. Eta utzi begiradak me orria eta egin Say bloke bat. Baina zer da cool aldagai buruz da I ez dute zerbait idazten bezalako kaixo mundua, bertan dagoeneko dugu egin beharrean, ezin dut Datu joan eta arrastatu nire aldakorra, eta, are gehiago, forma du, nahiz eta ez oso itxura egokitzeko behar da, bete hazi egingo da. Eta besterik ez dut esan kontadorea segundo spoiler-- zuen baliorik izango. dela esango dugu bigarren. Ondoren, naiz joango gara eta itxaron bigarren bat izan zion, beraz, ez du zenbatu azkarregi. Eta gero, azkenik, aldatu counter one-- beste hitzetan, Kontatzailea, counter balio gehigarri eta hau ez da betiko. 

Beraz, ardiak ere, atsegin bat programatzaile, 0-tik zenbatzen. Eta nahikoa luze itxaron badugu, Horretarako zen betiko. Baina hori ez da zehazki egia, zeren Izan ere, aste batean zaitugu ezagutzeko bezala, Osoko zenbaki eta ordenagailu oro har, Teknikoki dute bakarrik finite-- ongi bat, baizik eta ordenagailuak, noiz Osoko zenbaki adierazten dute, Besterik bit kopuru mugatua dutenez. bonbillak dutenek ez bakarrik zenbatu ahal hain altua Oraindik bonbillak aurretik. Eta ordenagailu bat ere, Hainbeste memoria besterik ez ditu, transistoreak hainbeste besterik ez ditu, beraz, bakarrik zenbatu ahal hain altua. 

Eta gertatu da ardiak duten, Uste dut, 2 milioi zenbatu ahal edo zerbait nahiko handia. Beraz, ez da joan itxaron hau gertatuko. Baina azkenean bug batzuk gertatuko da dela, benetako mundu batzuk izan ditzake ramifications. Baina ardi haratago, hori besterik aldagai bat aurkezten. Dezagun aurrera eta ireki zerbait egin nuen, aldez aurretik Hemen izeneko Pet Cat-- du Pet Cat hemen baino. Eta hemen nabarituko gutxi da blokeak, baina bandera berdea klik, betiko, honako hauek egiten. duzu sagua ukitu bazabiltza erakusle beraz pantailako kurtsorea, du arrow-- play soinu meow eta ondoren itxaron bi segundo. Eta besterik ez betirako. Just itxaron etengabe to erakuslea bada ikusi katua erakuslea ukitu bada. 

Beraz, play sakatu dut. Ezer ez da gertatzen. Baina kurtsorea mugitzeko I cat zehar bezala, 

[Meowing] 

Eta mugitu nuen urruntzen bada, ez katua laztantzen jada. Beraz baldintzapeko logika batzuk begizta baten barruan habiaratu. Nola Adibide honetan, nahita izeneko Ez maskota katua? Zer da hau egin? 

[Meowing] 

Zergatik ez PET katua? 

[Meowing] 

ONDO DA. Beraz, hau bat ez bada adibide bat da. Erabaki puntu bat da, eta Honez begizta batean eserita delako, bai ohitu hautatuta ari dira. Hau da egia? Hau da egia? Hau da egia? Hau da egia? Eta azkenean, bat horiek aplikatu beharko da joan eta, beraz, bai meow edo entzuten baduzu Kasu horretan lehoiaren orroa du. 

Beno, egin apur bat gehiago fancy bat utzi hori aurretiaz hariak too-- hasi nintzen. Beraz, hari bat besterik ez da inor Gauza hori ordenagailu bat egin dezake. Beraz anitzeko gaika programa bat programa bat da Hori gauza anitz egin ditzakezu aldi berean. Eta adibide hauek guztiak beraz, orain arte izan gidoi bat besterik ez, beraz, hitz egiteko Programa hau bat bezala sortu hemen. Baina programa hau dauka bi sprites, bi pertsonaiak. One hegazti bat da. One katu bat da. 

Eta konturatu denean klik horiek behera I ezkerretik, baina bakoitzak beren gidoiak edo programak horiekin lotutako. Eta horiek biak programak, oharra, hasieratik denean berde Ez clicked-- batera ikus ditzagun cat-- at denean berdea Ez klik. Eta hain zuzen ere, play sakatu dut orain, Bi gauza dira aldi berean gertatuko. katu eta txoriak dira biak aldi berean funtzionatu joan Efektu hau sortzeko. Eta agian, zer gertatzen ari imajinatu duzu. Ez dago begizta bat eta txoria da eta katua begizta batean daude. Txoria da, besterik ez bezala itzulerako esan dut ouch aurretik izan dut. Baina katua argi eta garbi abantaila bat du. Badira beste sentsore blokea da katua seinalatzen nahita Kasu honetan hemen txoria. Beraz, aurre gain, ezin dugu, begira bloke horien bidez, zer gertatzen ari da. Baina funtsezko osagai hemen da. Txoria, beraz, partida hau ez da erabat boring-- edo animation-- honetan ausazko norabide batean hasten da. Eta ordenagailua biltzea da 90 eta 180 arteko zenbakia funtsean, beraz, apur bat da ezberdinak animazioa aldi bakoitzean. 

Eta gero konturatu hemen, bada katu txoria ukitzen ari da, eta ondoren, play lehoi lau orro sound--. Eta, bitartean, txori-en paleta, hau dugu. Forever, ez katua ukitu bada, besterik mantentzeko hiru urrats mugituz. Eta gero hemen beste puzzle pieza da. Oraindik ertzean bada, errebote. Beraz txoria besterik ez mota bere enpresa minding, besterik ez inguruan hegan eta itzulerako, eta benetan katua dela baldintzapeko logika izan harrapatu izan balu txoria zehazteko. Ados. Beraz, egin beste inork hemen utzi, ari izeneko Hi Hi Hi hau. Eta hau hemen, besterik ez, hau betiko begizta batean. Baina nabarituko nola ez gelditzeko dugu oso gogaikarriak programa hau? Asmatu espazio barra. Hori egiten badut delako, Ezkerreko eskua programa nabarituko etengabe da listening-- gako espazioa prentsa da. espazio-barra sakatzen bada, eta hala bada, zer egiten du? Teknika oso ohikoa egiten du. aldakorreko balio batzuk berdina ezartzen ditu. Baina balio hori aldatuko da. [? Beraz, itxura?] oinarritutako shape-- dut aldagai bat behar dut aldez aurretik idatzi zuen deitzen Ezikusia, besterik ez dio bai edo ez. soinua isildu egiten da edo ez? Egia edo gezurra? Eta, adi, naiz Halako esaten badut ezikusia zero da, eta gero bat aldatu, bestela ezarri mutu da zero. Beraz, besterik irauli balioa zerotik bat. done-- da aldatu behar izan dut bi, hiru eta hiru, bi etara edo lau, bost, lau eta sei edo. Baina ez du axola zer zenbakiak erabili dut, hain luze jarraitzen dudalarik aldatzen kontrakoa. 

Eta gehien edozein programatzaile hitzeman aukeratu zero Eta bat gezurra eta egia, off eta on-- hau irudikatzeko. Eta hau exekutatzen dago oraindik. espazio barra sakatu dut berriro bada 

[SEAL SOUNDS] 

Programak exekutatzen dago oraindik. Han beste script hau delako Hori dio, betiko, honako hau. ezikusia aldagai berdinen bada zero beraz, ez bazara isilarazita logikaren da gezurra bada edo ez, gero jolastu soinua, Oraindik ez duzu mututu duelako. soinua jotzeko behar duzu eta, ondoren, uste hi hi hi bi segundo eta zain egon, eta ez da behin eta berriro, eta berriro. 

Eta beraz, modu honetan ez da horrela izan dugu Jende zaie programak berarekin. Eta ez dute izan besteak bezala datatua egon. Izan ere, bada inguruan poking Pun ez xedea norbait kopuru handi bat igaro denbora interneten ezartzeko Scratch PokemonGo. are geolocates duzu It in Cambridge edo Allston hemen. Beraz, gehiegi jendeak ikusi nahi badituzu egin daiteke oso fancy menu Halako da. Egin klik hemen. 

Hona nire teklekin orain. honen ondoren joan naiz. Klik. Eta orain PokeBall klik eginez gero. Esan nahi dut, uste dut ustezko PokeBall klik egin. Ados. Beraz, hori egin nuen. Baino gehiago joan daiteke hemen. Eta pertsona hau inplementatu batzuk gehiago hemen hiru Pokeballs baino Pokeballs. 

honetarako lotura bat bidaltzeko dugu online beraz, jolastu ahal izango duzu. Baina ez da nabarituko besterik oinarrizko eraikina bloke batzuk. asko fancier dirudi, eta hala da. Hau da, ikusgarria eta gehiago normalean genuke baino Espero, zalantzarik arazoa ezarri zero. Ideia ez daukat zenbat denbora Pertsona hau igaro online. Baina guztiak begizta bat besterik ez da. Ez dago soinu jolasean bat da. Ez dago begizta nolabaiteko Naiz ala entzuten Gora gezia edo behera sakatuz gezi edo ezker eta eskuin, eta, ondoren, hala bada, nik mugituz da pixelez batzuk. Eta orduan klik egiten bada Sprite beste, ez da baldintza bada ez nolabaiteko. Bai, hori da gehiegi bizia lortzeko. gelditzeko goaz. oinarrizko eraikina bloke horiek guztiak da. Badira beste ez beste osagai direnak baino dagoeneko at dugu begiratu dut. 

Eta, hala ere, hemen, utzi niri egin final adibide multzo bat horrek irudi bat margotzen too hemen zer egin dezakezu. Hemen programa oso erraza da hori besterik Halako eztul, eztul, eztul egiten du. Eta oinarritutako bakarrik zer beraz, orain arte begiratu dugu, non da bistako hobetzeko aukera. Programa hau zuzena da. Hiru aldiz eztula da, hau da, zer esan nahi du. Baina gaizki inplementatu da. It gaizki diseinatuta. Zergatik? Bai. Ez da begizta bat. Eta ez da hainbeste hori ez da begizta bat, ez dagoela erredundantzia asko da da. Ez dago kopiatu eta itsatsiko kodea, nolabait esateko. Eta konponbidea ziurrenik da, hain zuzen, begizta bat. Beraz, aurrera eta hori hobetzeko gainean. Eta ez dut horiek arrastatu hemen baino gehiago joan. Dezagun aurrera eta errepikatu bat lortu blokea aldatzea, hau hiru. botatzera noa Bloke horietako batzuk. 

Eta nabarituko duzu nahiko intuitiboa da. Arrastatuz eta jareginez eta gauzak agertu eta desagertu egiten da azkenean. Eta besterik ez dut arrasta ditzakezu honetan hemen, eta orain bertsio garbiagoa daukat oraindik. Baina badakizu zer? Ez dago aukera hau da oraingoz abstraction-- Hiztegi berri definitzeko hasteko hori MIT ez aurreikusteko. Ez dago itxaron eta errepikatu eta betiko eta gero, baina zer nahi badut aurkeztu hitza eztul bloke bat bezala? Zer puzzle pieza bat nahi badut zeinen bizitzako helburua da eztula? 

Beno, dezagun bertsio honetan Hemen, honela egin nuen. Magikoki, sortu dut puzzle pieza hau hemen, bertan Scratch egiteko aukera ematen duena. Eta hain zuzen ere, C eta Python eta Javascript dira hori egin ahal izango duzu, baita ematen joan. Zure pertsonalizatuak sor ditzakezu zer nahi duzun deitu duten piezak. Kasu honetan, eztul sentitzen arrazoizkoa definizio bat bezala. Eta gero, pieza horiek behera Hemen dezakezu zer esan nahi duen zehatz dezakezu. 

arrastaka dut eta bertatik jaitsi paleta hau hemen gehiago blocks-- big morea honetan blokean, non idatzi dut eztul batean Nire puzzle pieza berriaren izena da. Eta gero noa edonoiz erabiltzaile batek esaten dut eztul puzzle pieza berri hau deiak, esan eta itxaron bat egin. Eta horrela sortu hemen nire errepikatu bloke batean, besterik ez dut eztul daiteke hiru aldiz. 

Eta, nire ustez, batez ere, orain bada zehatz-mehatz hau ezkutatzen duzu. Nork zaintzen eztul nola garatuko da? Guztiak buruz zaintzen dut gisa programatzaile hori eztul dezaket. Ez zait axola nola esaten ezarri da. besterik ez dut axola duten katu zerbait esan daiteke. I can abstraktu kanpoan xehetasun eta bakarrik zer da pantailan hemen ardatz. Baina urrats bat gehiago hartu ahal izango dut. 

Ohartu hemen, daukat inplementatu begizta hiru aldiz. Baina zer ordez bertsio hau hartu dut? Eta zer ordez Bertsio honetan hemen, aldatu dut nire puzzle pieza hartu argumentu bat eta sarrera bera erran? Eta sarrera hori izan daiteke hiru bezalako zenbaki bat. Beraz, orain, programa bat idazten ari bada eta katua eztula nahi dut, I benetan esan ahal puzzle pieza zenbat aldiz eztula, baita behealdean hemen, hazle baten horiek puzzle pertsonalizatua pieza bertsio lets me dagoela zehaztu eztul benetan hartzen input-- bat hau bezalako argumentu bat hartzen du. Eta badakizu zer? Agian dut konturatzen, itxaron minutu bat. Eztula gauza bera da funtsean da ideia bera doministiku gisa. Besterik desberdin bat hitza pantailan. ezin dut abstraktu kanpoan gehiago eta ezartzeko final baten bertsio honetan eztula, lehen begiratuan bertan da modu konplexuagoa bila. Baina konturatu zer egin dut. Orain ez daukat generalized-- genericized really-- puzzle pieza hau deitu behar esan hitza n aldiz. 

Eta orain, bi puzzle pieza berriak daukat behera hemen definitu eztul n aldiz. Eta zer egiten du eztul funtzioa? Zer egiten du nire Ohiko puzzle pieza? esan blokea deitzen besterik ez da, Esan nahi dut hitza pasatuz, kopurua igaroz aldiz, esan nahi dut. orain ezartzeko ahal dudalako besterik achoo esanez doministiku, Kasu honetan, aldiz zenbaki batzuk. 

Eta beraz, layering, layering, eta ari naiz. Eta berriro, gakoa hemen ez dago nola inplementatu dut, baina kontua bada hori literalki I just mugitu horiek pantaila itzali, begiratu nola simple ez bada Nahiko nire programa gaur egun itxura. zer egiten delako dio, abstrakziogune dut kanpoan zer kutxa beltzak barruan dago. morea kutxa bat izan da hemen gertatzen da, baina zuk oztopatu dut kanpoan zer barruan ez dudalako axola nola funtzionatzen duen. Laguntza besterik ez dut orain lan egiten dela. 

Eta hain zuzen ere, arazo ezarri zero, hau da, zehazki ideien layering mota duzula egingo aukera esploratu dute. zehazki aukera da aplikatu arazoa konpontzeko teknikak, Zer da seguruenik bati ingurune ezezagunetan. Eta ala ez ditudan programatutako aurretik edo lehenago programatu, aurkituko dituzu, ez da hori Zerbait apur bat ingurune hau guztiontzat ere. Eta arazoa ezarri Astebete barru beste bat, bideratua behar dugu trantsizioa egingo izeneko goi mailako hizkuntza an C edo hobeto esanda baxuagoan izeneko mailan hizkuntza C hori are gehiago indartsua da, nahiz apur bat gehiago, lehen begiratuan críptica. 

Eta gaur egungo TL per izango duzu konturatzen: DR, Arazo hau ezartzen duela laburragoa bat Etorkizunean direnak baino leihotik, besterik gabe, Nahiko aurkitu behar duzu delako eskuragarria. Eta ez kezkatu bada klasearen berandu gehitu duzu. luze baino lehen aurre egingo dugu. Eta tarta dugu adjourn aurretik, dezagun besterik bi minutuko begirada batekin amaitzeko zer zain hemen CS50 at. [Musika jotzen] Ados. Hori da CS50 da. laster ikusiko dugu. Cake zerbitzatzen. [Musika jotzen] HIZLARIA 17: Entzun al duzu sabatiko bat, burua? HIZLARIA 18: Agian ez da kanpaia azpian gehiago. 