ZAMYLA CHAN: me bat, Zamyla da. Mario gaur, izan goaz Zati Mario piramidearen marrazketa igoko. Hargatik hitz egin dezagun gure to-do en arazo hau. nahi goaz gonbita eta balioztatzeko baliozko zenbat sarrera bat erabiltzaile handiko Mario en piramide izan nahi dute. Eta gero, marrazteko goaz. Hargatik galdetu emateko en hasi eta bere sarrera erabiltzaileari balioztatzeko. 

erabilera egin ahal izango dugu CS50 liburutegi funtzioa int dela hori bermatuko du erabiltzaileari zenbaki oso bat jasotzen. Edozein zenbaki oso positiboak, negatiboak osokoak, zenbakia 0 arrazoizko joko guztiak dira. Bestela, erabiltzaileak eskatzen zaio dizu berriz saiatu sarrera dute baliozko zenbaki oso bat arte. Orain lortu int nahiz egiten guretzat lana asko bermatzeko erabiltzen du Erabiltzaile zenbaki oso bat ematen digu, oraindik batzuk ere aplikatu behar dugu duten mugak osagarriak. Azken finean, ezin dugu Mario eskalada erdi altuera negatiboa 12 piramide bat. 

Horretaz gain, egindako arazoa zehaztapen dio ezin dugula bakarrik baimendu Mario igotzeko altuera piramide bat 0 eta 23 artean. Ados, beraz, horrek esan nahi du behar ditugu etengabe eskatu erabiltzaileari Gurekin ematen baliozko zenbakia eta bakarrik jarraitu Nik eman gaituzte behin baliozko altuera. Nola egiten dugu? 

Beno, etengabeko prozesuak eman digu zerbait egiten loops-- ideia Errepikatzen. begizta One C, berriz, bat bezala begizta hori etengabe Begizta gorputza exekutatu luze jo Emandako baldintza egia ebaluatzen. baldintza hori bezain laster gezurra ebaluatzen, programak jarraitu dena dela ondoren dator. Beraz begiztak modu bat dira, berriz, Hori diogu etengabe galdetuko baliozko sarrera bat erabiltzaileari. Eta behin emango dira baliozko sarrera, izango whatever dator hurrengo jarraitu dugu. Badakigu guk galdetu joan erabiltzaileari sarrera gutxienez behin. Beraz, orain etorri arreba bat behar dugu begizta, hau da, begizta bitartean do bitartean. 

Ba loops egingo exekutatu bitartean Begizta gorputza gutxienez behin. Beraz, egoera aztertu gabe, Begizta gorputza exekutatu egingo da. Eta, ondoren, egiaztatu baldintza ikusi bera errepikatu behar ote den. Hau erabilgarri denean dator erabiltzailearen sarrera balioztatzeko ari gara. Badakigu garela goaz eskatu gutxienez behin. Beraz do bat, berriz, begizta zitekeen begiratu honen antzeko zerbait. osoko zenbaki n bat daukagu. Eta do barrutik begizta, berriz, berehala dugu galdetuko zenbaki oso bat erabiltzaileari. n baliogabea bada, orduan horietako galdetuko dugu behin eta berriro, eta berriro zuten arte eman digu baliozko zenbaki hori. Azkenik, behin n baliozko sarrera bat da, egingo dugu Gure programa gainerako jarraitzeko. 

Beraz, goazen atzera zehaztapenak eta egiaztatze- zer da baliozko sarrera egiteko baldintzak izango da. baliozko altuerak dira joan 0 eta 23 artean egon. Beraz baliogabea altuerak dira joan izan 0 baino gutxiago edo 23 baino gehiago. Beraz, gogoratu diseinatzeko Zure egoera arretaz, baldintza dela jakitea do bitartean begizta for izan beharko n baliogabea da berriz. Azken hau ez da bat izango da Espresio boolearra single errazak. konbinatu behar goaz Bi adierazpen ezberdinak gure egoera osoa egiteko. 

Hargatik egia taula bat dut begiratu besterik ez dagoeneko eman duzu aholkua ari garela bi Booleans behar aurre egingo. Beraz, hemen egia taula bat da, non I bi Booleans-- Boolean 1 eta 2 izan. Beraz, aukera ebaluatuko dugu bool1 eta bool2 edo bool1 edo bool2. Eta bakarrik izango dira egia bada bai Booleans egia ebaluatzeko, berriz, guztiak edo egia izango da luze bezain bat bezala bi Booleans TRUE. Ados, beraz, une bat hartu, eten hau Bideo eta digeritzeko egia taula hau. hementxe zain egongo naiz. Noiz itzuli, ikusi you elkartu ahal bada adierazpen boolear bat zure n baldintza baliogabea sarrera bat izanik. 

Beraz, gaur egun dugun baliozko erabiltzaile sarrera, dezagun aurrera eta nola buruz hitz egin erdi piramidearen marraztu ditzake. Hemen testu editore sinple honetan, ezkerrean lerrokatuta piramide bat marrazten dut. Baina badakigu gure behar dugun piramide eskubidea lerrokatuta egon behar. Beraz, nola liteke hau? Beno, agian bultza saiatzen naiz albo guztia besterik gabe, apur bat jarriz artean ere pertsonaia. Eta gero, hurrena lerroa, jarri noa karaktere batzuk gehiago bultza batera, eta further-- abar eta forth-- eskuineko lerrokatuta piramide izan nuen arte. Beraz lerrokatu piramide bat egiten dugu, baina ez du itxura hain handia dots batera. Baina oraindik ere nahi dugu mantendu polita tartea dagoela. Beraz, naiz literalki joan den espazio batzuk txertatu. 

Horren ordez, hiru puntu, egingo dut Bat, bi, hiru espazio jarri. bigarren lerroan. Bat, bi gune jarri dut. Eta azkenaurreko on lerroa, espazio bat besterik ez. Eta hementxe lerrokatuta piramide bat daukat. Adibidez eginez testua ere aurrera editore, patroia ideia bat dugu horren erdia piramidearen marrazteko erabiliko dugu. Ilara bakoitzeko, zer egin genuen espazio batzuk idazten dugu, eta, ondoren, Idatzitako batzuk egiaztapenekin, eta, ondoren, Idatzitako Sartu tekla, eta horrek linea berri bat sortzen ari da. Beraz, orain dela dugula, goazen urrats bat gehiago eta eredu bat aurkitu. 

Beraz, ez dut esango, alde Adibide honen interesa, dugu 8 altuera batekin ari zaren aurre. Lehen errenkadan bi izan joan zazpi espazio jarraitzen duen egiaztapenekin. The segundo hiru egiaztapenekin, sei espazio. Hirugarren Errenkadan lau egiaztapenekin, bost spaces-- abar eta abar lortuko dugu n errenkada den arte. Beraz, ondoren, galdetuko dut n errenkada, zenbat egiaztapenekin ari gara behar joan eta zenbat espazio? Beraz, sortu da bat irudikatu formula egiaztapenekin zenbat irudikatzeko eta zenbat espazio behar dira egiteko n errenkada denean altuera pixka bat behar duzu. 

Orain hau da kalkulatzen ari zaren, kontuz nola indexatzen ari zaren. Zer esan nahi dut, guztiok eguneroko bizitzan hasteko, kontatuta normalean 1 eta. Baina CS50 eta informatika oro har, 0 indexatutako gara. Beraz, lehenengo lerroan izango litzateke 0 n 1 aurka. Kontuz ibili honen zaudenean irudikatu zure eredua nahian. Beraz, orain goazen atzera nola gure piramide marraztu goaz. Ilara bakoitzeko, nahi goaz inprimatu espazioetan, egiaztapenekin inprimatzeko, eta ondoren, inprimatu lerro berri bat. iradokizun hemen da hitza ilara guztietan "egiteko". C, eraikuntza bat daukagu izeneko begizta bat, hau da, bat osatzen hasieratzeko, baldintza bat, beste sarrera bat, eta begizta gorputza. 

Esan esan nahi nuen, kaixo Mundu, 50 aldiz, nire begizta for hau izango litzateke. Nire 0 osokoa abiarazi dut. Baldintza da I dela 50 baino txikiagoa da. Eta gero nire beste sarrera besterik ez da I Incrementing aldi bakoitzean banan. begiztak halaber dugu erabili daiteke gauza batetik bestera joateko. Iragarki hemen nola ez daukagu utziaz zenbaki bat, baizik jartzen aldagaia altuera ordez baldintza sartu. Beraz, hemen zer egiten ari naiz da errepikatzean naiz piramidearen ilara bakoitzean zehar. bakoitzeko zerbait egin ahal dut nire begizta gorputzaren barruan arraunean. 

Zer egiten dugu Begizta gorputzean? Beno, dagoeneko esan dugun bezala, inprimatzeko ari gara espazio eta inprimatzeko ari gara egiaztapenekin eta linea berri bat ari gara inprimatzeko. Beraz, nire begizta for kanpoaldeko itxura hau izango du. ilara bakoitzean zehar batetik bestera dut piramidearen, erabiliz, Kasu honetan, aldagai gisa altuera Hori piramidearen altuera gordetzen. begizta horren gorputzaren barruan, naiz espazio behin eta berriz inprimatu, inprimatu egiaztapenekin du behin eta berriz, eta ondoren, inprimatu lerro berri bat. 

Beraz, gaur egun, kontzeptu guztiak erabiliz Hitz egin dut buruz ibilaldia bidez honetan, galdetuko gai izan behar duzu erabiltzaileari sarrera, baliokidetu sarrera hori, eta gero marraztu erdi piramidearen. 

Nire izena Zamyla da, eta hau da CS50. 