David J. MALAN: Lahat ng karapatan.
Kami ay bumalik.
Kaya, ang layunin ng mga ito huling sesyon
ay upang ipakilala ang ilang higit pang mga konsepto
kundi pati na rin mabigyan ang lahat ng pagkakataon
sa uri ng mag-inat ang iyong mga daliri
at talagang gawin ang isang bagay
isang maliit na hands-on.
Ang layunin ay hindi upang i-on
sa amin ang lahat sa mga web developer
sa anumang paraan ngunit talagang lamang
upang bigyan ka ng isang lasa ng ilang
sa mga pangunahing constructs ng kung ano ang
napupunta sa web programming at ngayon web
pag-unlad, kaya ang
static na bahagi ng bagay-
walang logic, walang programming
wika, lamang static na nilalaman.
At ito ay magbibigay sa amin ng pagkakataon
sa aktwal na makita kung ano ang isang web server ay,
makita kung ano ang isang HTML file ay, masdan mo,
ito ay HTTP ay aktwal na paghahatid ng up.
Ngunit bago namin sumisid sa, anumang nagdaan
mga katanungan tungkol sa ulap computing
o seguridad o anumang bagay sa pagitan?
>> Hindi?
O sige, well, sabihin
gawin ito, kung sakali
ang proseso ng pag-sign up para sa
isang bagay ay tumatagal ng ilang minuto.
Susubukan naming ipaalam sa gawin ito sa background.
Sige, kung maaari mong,
sa ito URL here-- c9.io.
Ito ay isang third-party service--
platform bilang isang serbisyo, kung will-- mo
na ay pagpunta sa mag-imbita sa iyo
mag-sign up para sa isang account,
at ito ay pagpunta sa magbibigay sa bawat isa sa inyo
isang account sa ang tinatawag na ulap
sa ibang tao imprastraktura,
isang kumpanya na tinatawag Cloud9.
Ngunit kung ano ang nice tungkol
ito ay na sila magbigay sa iyo
isang pagtatantya ng isang
aktwal na pag-unlad sa totoong buhay
kapaligiran, albeit sa
cloud at sa isang web browser,
at gagamitin namin ito sa aktwal na
eksperimento ng kaunti ngayon.
At pagkatapos ay sige at mag-navigate lamang
ang iyong paraan sa pag-sign-up process
kung maaari mong.
Kaya namin mangyari na gamitin ito sa klase
Turuan ko para sa lahat ng ating mga estudyante,
pareho sa campus at off ngayon, at
ito ay pinalitan ano kasaysayan
ay kung hindi man downloadable software.
Kaya kung ano ang iyong pagkakaroon ng access sa
ay isa sa mga virtual machine,
mahalagang, na aking inilarawan mas maaga.
Kaya ito kumpanya Cloud9 marahil
rents mula sa isang third party-- katunayan
sa kasong ito, Google-- isang buong
grupo ng mga virtual machine
na sila kahit papaano tagain up sa
ang ilusyon ng mga indibidwal na mga server
bawat isa sa atin ay may ganap na kontrol sa.
Ito ay hindi masyadong tumpak na sabihin
na ang mga ito virtual machine,
bagaman, dahil kung ano ang
Cloud9 aktwal na gumagamit
ay isang medyo mas bagong teknolohiya
tinatawag containerization.
At hayaan mo akong sunggaban this picture
dito upang ipinta ang larawang ito.
>> Ang isang lalagyan ay, kung
isipin mo ang mga larawan
mula sa mas maaga, isang maliit na mas magaan
timbang kaysa sa isang virtual machine.
Sa katunayan, samantalang huling
oras usapan natin ang tungkol doon
pagiging isang operating
system at isang hypervisor
at pagkatapos ay guest operating system, guest
operating system, guest operating
system, sa tuktok ng iyong
pisikal na hardware,
ang pagkakaiba sa mga ito mas bagong
teknolohiya, containerization,
ay na sila lahat sa paanuman ibahagi
ang parehong operating system.
Ngunit sila pa rin lumikha
ang ilusyon ng lahat ng tao
pagkakaroon ng kanyang sariling eksklusibong
karapatang pang-administratibo at mga file
sa server.
Ngunit mayroong mas mababa software sa
sa pagitan mo at ang mga hardware.
Ang resulta ng kung saan ay, sa
teorya, ang isang mas mataas na pagganap,
dahil gumagamit ka ng o
pag-aaksaya ng mas kaunting mga resources
sa na tinatawag na virtualization layer.
Kaya ito ay tinatawag na
containerization sa pamamagitan ng kalikasan
sa pamamagitan ng paraan ng isang teknolohiya na tinatawag na manggagawa sa pantalan,
na kung saan ay very much na nanggagaling sa sarili nitong.
At ito ay isang bagay na
inhinyero sa iyong kumpanya
maaaring uri ng uri ng magsimulang makipag-usap
tungkol sa lalong madaling panahon kung sila ay may pa nagagawa,
kahit na may tiyak na walang
dahilan upang tumalon sa anumang bandwagons.
>> Kaya sa na sinabi, kung ano
ikaw ay malamang na makita ngayon
ay isang screen na hitsura ng isang bit tulad nito.
OK.
At lamang tumawag sa akin sa paglipas kung hindi.
At kung so-- kukunin ko na dumating sa paglipas kung hindi.
Sige at i-click na malaki
plus upang lumikha ng isang workspace,
at makikita mo ang isang screen na tulad nito.
Maaari mong tawagan ang workspace
pangalanan ang anumang nais mo para sa ngayon.
At lamang ang tunay na para sa simple,
pumunta at- well, ang ilan sa inyo
ay mayroon ng workspaces.
Tumawag ito kahit anong want-- mong negosyo,
Harvard, Huwebes, kahit anong gusto mo.
Hindi mo kailangan ng isang paglalarawan.
Maaari mong iwan itong pribado, maliban kung ikaw
ay mayroon ng isang paglangkay-langkayin ng workspaces.
Kung ikaw ay sapilitang upang gawin itong pampubliko,
na fine para sa mga layuning ngayon.
Dito, masyadong, ay isa sa mga upsells.
Makakakuha ka ng isang pribadong workspace sa pamamagitan
default. Ngunit kung nais mong higit pa,
mayroon kang magbayad para sa karagdagang.
Kung hindi man, lakas ka
upang gawin ang iyong trabaho publiko.
Ngunit iyon lamang ang fine, dahil sila din
target na ito sa open-source komunidad
upang hikayatin ang mga tao upang
aktwal na makipagtulungan.
>> At ang huling bagay na mahalaga,
bagaman, ay, pagkatapos pumili ka ng isang pangalan
at pagkatapos pinili mo pribado o publiko,
i-click ang HTML5, ang malaking icon orange
pangalawa mula sa kaliwa, at
pagkatapos ay i-click ang Lumikha ng Workspace.
At ito ay marahil
kumuha nang isang minuto o kaya,
ngunit makikita mo pagkatapos magkaroon ng isang
kapaligiran, sa sandaling ikaw
gawin iyon, na mukhang nakapagpapaalaala ng
mayroon ako sa screen dito ngayon.
Ngunit, muli, maaari itong tumagal ng isang minuto
o higit pa upang makakuha ng sa screen na ito
kapag nakalikha ka na nag-click Lumikha Workspace.
Ngunit lamang bandila sa akin sa paglipas kung nais mong sa akin
na kumuha ng isang pagtingin sa anumang bagay o payuhan.
Lahat tama.
Kaya ako ng pagpunta sa background na ito para sa ngayon.
Tumawag sa akin sa paglipas ng kung inaakala mong
pang teknikal na paghihirap.
Ngunit, muli, maaaring tumagal ng isang
Medyo para sa na upang buksan.
At sabihin sige at makipag-usap tungkol sa kung ano
ito ang tunay na ibig sabihin nito na gumawa ng isang web page,
kung ano ang HTML ay, at kung paano ang lahat ng ito
ngayon interconnects bilang kami ay nagsisimula
sa aktwal na gamitin ang ilan sa mga teknolohiya.
Kaya ito lumiliko out na ko
pumunta sa aking maliit na Mac dito,
buksan ang isang simpleng programa na tinatawag na
TextEdit, o sa Windows kaya kong
bukas isang bagay na tinatawag Notepad.exe.
At ako ay hindi lamang lamang gawin ang isang bagay
tulad this-- "hello, world."
At pagkatapos ay maaari kong i-save ito bilang
hello.txt Kaya walang magic doon.
Na ito ay walang kinalaman sa web
programming, walang kinalaman sa HTML.
Just paglikha ng isang simpleng text file.
Ngunit ito ay lumiliko out na ang isang web
page ay literal lamang na.
Ito ay isang simpleng text file na naglalaman ng teksto
na maaari mong i-type sa iyong keyboard,
ngunit ito ay karaniwang ngunit hindi palaging
nagtatapos sa hindi .txt ngunit .html o Htm.
At hindi mo lang
type ang mga salita sa file.
Ikaw ang tunay na kailangang gumamit ng mga bagay na tinatawag
mga tag o, mas pangkalahatang paraan, isang bagay
tinatawag markup language.
>> Kaya ako pagpunta sa masyadong mabilis-type
at pagkatapos ay ipaliwanag ang mga sumusunod.
Pupunta ako sa unang
type ito, na nagsasabing,
hey, browser, dito lumapit ang isang
web page na nakasulat sa HTML.
At ang dalawang bagay na magkasama sabihin, hey,
browser, ang mga sumusunod ay sa katunayan HTML.
Hey, browser, dito ay ang
ulo o sa tuktok ng aking pahina.
Hey, browser, sa loob ng tuktok ng
aking pahina, ilagay ang isang pamagat na ay, "hello,
mundo. "
Hey, browser, pagkatapos ng ulo ng aking
page, dito ay ang katawan ng aking pahina.
At, hey, browser, ang katawan ng aking
pahina ay dapat ring sabihin, "kumusta mundo."
Kaya ano ang mga kapansin-pansin na mga detalye dito?
Ito ay kung ano ay karaniwang
tinatawag na isang doc-uri deklarasyon,
at, lantaran, ito ay isang maliit
mahirap kabisaduhin ito sa unang.
Ikaw lamang ang uri ng i-copy-paste ito.
Ito ang pormal na paraan
na sabihing, hey, browser,
Gumagamit ako ng HTML bersyon 5 na
ay dumating out medyo kamakailan.
Ito ay isang mahiwagang bulong na ang ilang mga
mga kawani na tao na may isang mahinang kamalayan ng disenyo
nagpasya na ilagay sa
pinakatuktok ng file.
Kahit na ito ay isang
maliit arcane, na ang lahat
ito means-- hey, browser, dito
lumapit kumuha bersyon 5 ng HTML.
>> Ang magpahinga ng ito ay sa amin
para sa ilang oras na ngayon, kasaysayan,
ngunit ito ay naging umuusbong, at ito ay
marahil ay nakakakuha ng kaunti mas simple.
Pansinin ang ilang mga katangian
ng kung ano ang na-highlight ko.
Mayroong mga bagay na ito na may angled
brackets-- kaliwa bracket
at ang karapatan bracket.
At mapansin ang mahusay na proporsyon dito.
At sa pamamagitan ng mahusay na proporsyon, Ibig kong sabihin, kung ano ang aking
magkaroon ito start tag dito o isang bukas na tag
kung ikaw ay, down na dito Mayroon akong isang
malapit na tag o isang dulo tag na
iba't ibang lamang insofar bilang ito ay may ito
slash sa simula ng salita
HTML.
At maaari mong isipin
ito na gaya nang casually
pagpapanukala bago, hey,
browser, dito ay ilang mga HTML.
At, pasalungat, hey, browser, na ang dahilan
ito para sa HTML-- pagsisimula at pagtatapos.
>> Samantala hey, browser, dito
pagdating sa ulo ng aking pahina.
Hey, browser, na ito para sa ulo.
Hey, browser, dito ay
ang katawan ng aking pahina.
Hey, browser, na ito para sa katawan.
At sa loob ng na ang ilang mga
arbitrary text para sa ngayon.
At sa loob ng ulo, samantala,
ilang arbitrary ngunit-tag,
kaya na magsalita, text na nagsasabing, ang pamagat
ng aking pahina ay magiging "hello, world."
Ngayon, para sa ngayon, maaari kang
ipalagay na browser
Mayroon only-- o, sa halip, mga pahina ng web ay may
lamang ng dalawang parts-- ang ulo at ang katawan.
At ang pangulo ay karaniwang lamang
tulad ng mga bar menu, mga bagay-bagay
talagang lamang sa pinakatuktok.
At ang katawan ay ang lakas ng loob ng mga pahina,
lahat ng bagay sa na malaki rectangle
na pumupuno sa screen.
Kaya ako pagpunta sa sige at gawin ito.
Ako pagpunta sa sige at
i-click ang I-save, File I-save.
At ako pagpunta upang i-save
ito bilang hello.html,
at ako lamang ang pagpunta sa
ilagay ito sa aking desktop.
At ako pagpunta sa pumunta
magpatuloy at i-click ang I-save.
At notice-- aking Mac sa
hindi bababa sa ay yelling sa akin.
Sigurado ka bang gusto mong gawin ito?
At ako pagpunta sa sabihin, oo, gamitin ang mga HTML.
alam ko mas mahusay na sa kasong ito.
At ngayon ako pagpunta sa pumunta sa aking desktop
kung saan mayroon akong ang file na ito bigla.
At ako pagpunta upang i-double-click ito.
At mapapansin mo na, sa pamamagitan ng
default, Chrome binuksan up.
Iyan ay dahil na
aking default browser.
At ito lamang ang nagsasabing, "hello, world."
Ngunit ito says "hello,
world "sa dalawang lugar.
Pansinin kaliwang tuktok.
Pretty mahirap na makaligtaan na.
Ito ay malaki at naka-bold.
At kung saan pa ang mukhang ito
na kailangang sabihin, "hello, world"?
>> Madla: tab Ang.
>> David J. MALAN: Oo, ang tab mismo.
Kaya kapag sinabi ko ang ulo ng
pahina ay lahat ng bagay up top--
at sa katunayan ito ay ang pamagat.
Ito ay lamang sa tab dito.
At maaari kong hilahin ang tab na ito
out sa gayon ay hindi upang lituhin.
Ito ay lamang ng isang solong tab ngayon,
at sa katunayan nakita namin "hello, world"
up dito at "hello, world" down dito.
Kaya medyo tapat.
Ngunit ito ay din medyo simple.
At, talaga, naka-zoom ko in.
Maaari ko bang baguhin ang laki ng font lang
upang palakihin para sa accessibility.
Ngunit sabihin ngayon gawin ang isang bagay
isang maliit na mas kawili-wiling.
>> Pupunta ako sa go-- Whoops, sabihin
ako makabalik sa aking text file.
Pupunta ako pabalik sa aking
text file, at ako pagpunta
upang baguhin ito at sabihin
"Hello, Disney World."
I-save ang.
At bumalik sa aking
browser at i-click I-reload.
At ngayon, siyempre, ito
nagsasabing "Disney World."
At ako pagpunta upang artipisyal na mag-zoom
sa loob lamang kaya mas madaling makita.
Kaya ngayon, sa kasamaang-palad, ako uri ng gusto
to-- talaga, na ay isang tampok Mac.
Gusto kong mag-click sa Disney World
at pumunta sa isang lugar tulad ng disney.com,
ngunit na ay hindi gumagana.
Kaya isang pangunahing doktrina ng web ay
hyperlinks, mga link na pumunta sa ibang dako.
Kaya kung paano ang gagawin ko na?
Well, hindi ko na lang sabihin,
"Hello, http://www.disney.com."
I-save ito.
Reload.
Ngunit ito masyadong, hindi naki-click.
At kung ano ang magaling dito, kahit na
ito ay hindi functional pa,
ay na ito tila na ang mga
browser ay literal lamang
kung ano ako sabihin ito sa gagawin.
Kaya kung ako i-type lamang ng isang URL na tulad nito,
lamang ito ay pagpunta upang ipakita sa akin ang URL.
Kailangan ko bang gamitin ang mga tag o markup
wika upang talagang sabihin
ang browser para gumawa nang mas.
Kaya ako pagpunta sa sige at
tanggalin ito para sa isang sandali.
At ako pagpunta sa sabihin, hey,
browser, simulan ang isang anchor dito,
isang link kaya na magsalita.
At ang hyper-reference, ang patutunguhan
ng anchor na, ay dapat na URL na ito.
At mapansin ang aking quotes.
maaari ko bang gamitin single quote, masyadong,
ngunit mayroon kang upang maging pare-pareho,
at ako ay pangkaraniwang lamang gamitin
double quotes upang panatilihin ito simple.
Pansinin Ako pagpunta upang isara ang tag.
At pagkatapos dito ako pagpunta
na kailangang sabihin, "Disney World."
At ngayon kailangan ko ng ilang symmetry--
bukas bracket, / a, sarado bracket.
>> So anong aking ipinakilala?
Kami ay nagkaroon ng ilang mga tag na.
HTML, Head, Pamagat, katawan,
ay ang lahat ng mga tag, kaya na magsalita,
may bukas at closed counterparts.
Ngunit paunawa, ito ay isang uri
ng sa panimula naiiba.
Ito ay kung ano ang makikita namin tumawag
sa HTML isang katangian.
At isang katangian ay
lamang ng isang key-value pares.
Ito ay isang pangkaraniwang bagay sa
key-value pares ng computer science--.
Ito ay uri ng tool ng kalakalan.
Ang isang pangunahing at isang halaga.
Ang isang salita at pagkatapos ng ilang
iba pang mga salita o mga salita.
At sa kasong ito, ang susi ay href,
at ang halaga ay na buong URL.
At kung ano ang isang katangian nito ay ito
impluwensya ang pag-uugali ng isang tag.
At sa kasong ito, kailangan namin upang maka-impluwensya
ang pag-uugali ng anchor tag,
dahil kailangan namin upang anchor
ang link na ito sa isang lugar.
At kung paano mo gawin iyon ay
sa pamamagitan ng paraan ng attribute.
>> Kaya ako pagpunta sa sige
at i-save ang file na ngayon.
Bumalik sa aking browser at reload.
At, voila, mayroon kaming ngayon ang
Beginnings ng isang lehitimong web page.
Super-simple, ngunit kung mag-hover ko sa paglipas ng
this-- notice sa ilalim-kaliwang sulok,
ito ay super-maliit.
Ngunit mo nakikita www.disney.com.
At kung nag-click ko, sa katunayan na ito
whisks ninyo ako sa disney.com.
Ngayon, ang hindi pangkaraniwang bagay
dito ay na ito ay hindi
ang best-- ang pinaka mabenta URL, ngunit
na fine dahil ang file na ito ay hindi
umiiral sa World Wide Web.
Ito ay umiiral bilang isang lokal na file sa malas
aking Users directory-- / jharvard--
para sa John Harvard-- / desktop.
Ngunit ito ay may isang URL.
Ito lamang ang mangyayari sa maging lokal.
Sa kasamaang palad, ang sinoman sa inyo ay maaaring bisitahin
ito, dahil kung type mo ang URL na ito,
gusto mo ay nagsasabi sa iyong browser,
hitsura para sa isang file na tinatawag na hello.html
sa iyong hard drive.
At, siyempre, maliban na sa iyo
ay sumusunod na kasama ng manwal,
hindi ito ay pagpunta sa pag-umiiral doon.
>> Kaya na fine.
kailangan pa rin namin ng isang paraan, sa huli,
upang makakuha ng ang file na ito sa web,
ngunit sabihin manunudyo bukod sa isang pares ng
implikasyon sa seguridad ng kung ano lang namin
Nakita at itali ito pabalik sa mas maaga
discussion na ito mula sa umaga.
Ito ay lumiliko out na, kung ang isang
browser ay literal lamang
kung ano ako sabihin dito na gawin, at ito ay tila
upang maging ang kaso na ang isang anchor tag ay
naiimpluwensyahan ng ang halaga ng
ang katangiang ito na tinatawag href
ngunit ito ay nagpapakita na ito
teksto, ito ay tila
upang magpahiwatig na maaari ko bang ilagay ang URL
sa parehong mga lugar at pagkatapos ay i-reload
at ngayon makita ang URL at pumunta sa URL.
Pansinin n'yo, kung mag-hover ko sa ibabaw ng ilalim-kaliwa,
sa katunayan ako pagpunta pa rin upang disney.com.
>> Kaya kung sakaling kayo ay
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
sa isa sa mga bogus emails
mula sa tulad ng PayPal iyong bangko,
marahil mo na tapat na paraan mga link sa loob
ng email na iyong binabasa na
nagsasabi mong i-click dito upang pumunta kumpirmahin
ang iyong password o kumpirmahin ang iyong petsa ng kapanganakan
o panlipunan o isang bagay socially
engineering mong ibunyag
impormasyon.
Well, maaari ko bang uri ng kumuha
samantalahin ng mga ito, maaari hindi ko?
kaya kong sabihin ng isang bagay
tulad ng, www.paypal.com.
At sa halip na disney.com, ako
maaaring pumunta sa, tulad ng, badguy.com.
Reload.
At kung paano madaling ito ay upang lokohin,
lalo na ang isang di-teknikal na reader
o isang cursorily pagbabasa
reader kaysa upang i-click ang
isang link na tulad nito, na kung nag-click ako it--
Ako tunay hindi nais na pumunta badguy.com.
Hindi ko alam kung ano ang aktwal na doon.
Kaya paypal.com, paunawa, ay
kung ano ito says ito ay pagpunta sa,
pero siyempre, kung titingnan ko pababa
super-mababa, ito ay isang maliit na malabo,
ngunit ito says badguy.com.
Iyan ay ang tanging magsasabi ngayon
na ako ng pagpunta sa maling lugar.
At kapag sinabi ko mas maaga na ang mga bangko
talagang hindi dapat hinihikayat o tren
mga gumagamit sa pag-click ng mga link, ito
ay isa lamang manipestasyon nito.
At ito ay na simple.
Ikaw ay isang kaaway kung
gawin mo ng isang bagay tulad nito
at subukan upang linlangin ang isang gumagamit
sa pagbisita sa iyong website.
Ngunit sa ngayon, itinatago namin sa
mga bagay na maganda at malinis.
Kami ay pagpunta sa sige
at rewind mga pagbabagong ito.
I-reload ang pahina.
At pumunta ako pabalik sa disney.com.
>> Sabihin makita kung hindi namin maaaring manunudyo
ito bukod ng kaunti pa.
Kaya "hello, Disney World."
Pupunta ako sa sabihin pababa dito.
Siguro ako pagpunta sa gumawa ng ilang mga kuwarto.
"Umaasa kami na masiyahan kayo sa inyong pamamalagi!"
I-save ang.
Reload.
Hindi ito rea-- iyan ay hindi
kung ano ako inilaan, right?
Ibig kong sabihin, kung ako pagpapagamot ng aking text
maghain tulad ng isang word processor,
ano ang pag-asa mo ang mangyayari dito?
Yeah, sa tingin ko doon
ay dapat na isang line break dito,
kaya nararamdaman maraming surot sa ilang mga paraan.
Ngunit iyon lamang ang talagang sinadya,
dahil tulad ng dati,
ang browser ay lamang ang pagpunta sa
gawin kung ano ang sabihin mo ito gawin.
Hindi ko pa sinabi ito sa break na linya.
hindi ko na sinabi ito upang ilipat pababa, kahit
bagaman, intuitively, Pakiramdam ko ay tulad ng ginawa ko.
Kaya ito lumiliko out na kailangan namin
ng kaunti pa markup,
at ako pagpunta upang ayusin ito tulad ng sumusunod.
Ako pagpunta sa lagyan ng paunang salita na ito unang kumusta
sa kung ano ang tinatawag na isang talata tag.
At pagkatapos ay ako pagpunta sa sige
at balutin ito ng iba pang pangungusap
sa ibang talata tag, kahit na
ang mga ito ay super-maikling talata.
Ngayon ako pagpunta sa i-save.
Reload.
At ngayon kami ay may na
space, at hindi na namin uri ng
kung ang semantika ng
dalawang magkahiwalay na mga talata.
>> Iyon lang ang multa at mabuti, ngunit gagawin ito
maging mabait sa magdagdag ng isang imahe sa pahinang ito,
kaya ako pagpunta sa pumunta hitsura para sa
Mickey Mouse sa Google Images.
At katuwaan lang, ako
pagpunta sa grab ang larawang ito.
Ako pagpunta sa sige ngayon at
grab ang URL ng ang larawan na ito,
kahit na may iba't ibang
mga paraan upang gawin ito.
Para sa ngayon, tingin lang ako pagpunta sa kopyahin ang URL.
Pupunta ako sa bumalik sa aking text
file, at ako pagpunta sa sabihin dito,
img src = quote magpanipi
na URL, super-haba.
At pagkatapos ay ang paniwala ng isang
imahe ay isang maliit na naiiba.
Mayroon talagang walang paniwala ng panimulang
isang imahe at nagtatapos ng isang imahe,
tulad ng isang start-tag ang isang dulo tag.
Kaya ito nararamdaman ng isang maliit na kakaiba sa
ako semantically upang gawin ito,
na magkaroon ng isang close-image tag.
Ito ay hindi tama.
Ito ay ganap na tama,
at ito ay hinihikayat,
ngunit mayroong shorthand notation.
Maaari kong uri ng sabay-sabay
buksan at isara ang parehong tag,
at na ito at gumawa ng browser masaya.
Kaya ito ay lamang ng isang maliit
mas maikli at malinaw para sa mga bagay
na conceptually talagang hindi
magkaroon ng kahulugan sa simula at wakas.
Sila lang ang naroon, o ang mga ito ay hindi.
>> Kaya ako pagpunta sa i-save ito at bumalik
sa aking "hello, world" na pahina at i-reload.
At ito ay isang maliit na sa labas ng kontrol,
dahil na imahe ay talagang
isang maliit na malaki, ngunit iyan ay OK.
kaya kong baguhin ang laki nito sa isang programa.
O alam mo kung ano.
Lamang upang ipakita, ako
pagpunta sa talagang sabihin
na ang lapad ng ang bagay na ito ay dapat
lamang maging 200 pixels, 200 na tuldok.
Hayaan akong sige at i-save
at i-reload, at ngayon ang page
hitsura ng isang maliit na mas makatwirang.
Ngunit mapansin ang pattern.
Well, ako ay uri ng itinuro sa iyo ang lahat
ng HTML sa ilang mga kahulugan, hindi bababa sa
conceptually, dahil ang lahat ay HTML ay
mga tags-- open tags, sarado mga tag,
at mga katangian na
baguhin ang kanilang pag-uugali.
At, tila, ang bawat
tag ay maaaring magkaroon ng zero o isa
o dalawa o higit pang mga katangian, ang bawat isa
na kung saan ay isang bagay ng kaunti naiiba.
Ngayon, paano ko malalaman mo kung ano ang umiiral?
Mo lamang makinig sa isang tao
tulad ng sa akin sabihin sa iyo kung ano ang umiiral,
o mo lamang Google paligid para sa isang tutorial
sa HTML, at ito ay tunay na ito simple.
>> Truly, kapag ako ay isang undergrad
taon na ang nakakaraan at natutunan HTML,
isa sa aking mga math pagtuturo
assistants lamang na ginugol
isang maliit na piraso ng oras pagtuturo sa akin
para sa tulad ng kalahating oras, isang oras,
at pagkatapos ay ako ay sa aking paraan.
Ako ay sa aking paraan patungo sa paggawa ng
ang pinaka-kahindik-hindik na mga website kailanman,
na kung saan, tila, mayroon akong hindi
talagang progressed lampas.
Ngunit ang punto ay na, sa sandaling ikaw
maunawaan ang mga simpleng ideas--
kung arcane text-- ngunit ang mga simpleng
ideya ng simula ng isang pag-iisip
at pagsasara ng isang pag-iisip, nang pinapanatili
ang lahat ng bagay mabuti balanced,
naghahanap ng isang bagay up, ang pagbabago ng
pag-uugali ng tag na, na talagang lahat
doon ay upang ito.
At sa katunayan, kung namin ngayon pumunta sa
isang bagay tulad ng google.com-- talaga,
hana isang lugar ng kaunti pa
reasonable-- stanford.edu.
At ako pagpunta sa pumunta sa View,
Developer, View Source.
Ito ay pangit, ngunit notice--
at kukunin ko na mag-zoom in notice
ilang bagay-bagay na pamilyar na.
Mayroong ito up dito,
kung saan ay isang browser.
Dito lumapit HTML5.
Mayroong HTML.
Sa malas, mayroong isang
attribute na ako ay hindi
gamitin na tumutukoy sa
wika ng mga pahina,
at ito ay maaaring makatulong na may awtomatikong
pagsasalin at bagay-bagay tulad na.
Narito ang ulo ng pahina.
Narito ang pamagat ng pahina Stanford.
May isang tag ako ay hindi
makipag-usap tungkol yet-- Meta tag.
Ito ay lamang ng isang uri ng
background na impormasyon.
Ito ay tumutulong sa SEO, o
Search Engine Optimization,
o Google-search mga resulta o mga katulad.
Ngunit kung tinutupad natin kayong mapagmasid, manatiling
naghahanap, narito ang Body tag.
At mayroong bunches ng iba pang mga
tags hindi kami nagsasalita pa tungkol sa.
Ngunit Div ay isa para sa isang
division ng pahina.
Ito ay tulad ng isang invisible na parihaba
kung ikaw uri ng nais na pag-iisip
hatiin ang iyong pahina sa
iba't ibang mga unit online.
At pagkatapos ng maraming mga divs ko
makita, isang bagay na tinatawag Class,
ngunit kami ay bumalik sa na.
>> Ito ang interesting-- Forms.
Forms ay ang lahat ng dako ng web.
Anumang box para sa paghahanap na ikaw ay
kailanman ginamit ay isang form.
At, kaya, sabihin aktwal na makita.
Form.
Action.
Ang aksyon ng form na ito, para sa anumang
makasaysayang dahilan, ay na URL.
Paraan ay "post."
Lumiliko out na HTTP kahilingan ay maaaring gumamit ng
ang verb "makakuha ng," tulad ng nakita natin dati,
o "post."
At makita ang isang pagkakaiba
ng mga ito sa ilang sandali.
Natin ang aktwal na makita kung ano ito ay.
Hayaan akong bumalik sa pahina ng Stanford.
Ano ang anyo ang mga ito ay pakikipag-usap
tungkol sa, sa tingin ninyo?
Ano jumps out sa iyo?
>> Madla: Search box.
>> David J. MALAN: Oo.
Kaya up sa kanang tuktok
dito ay ito Hanapin box.
At na kung paano sila ay ipinatupad it-- isang
tag na literal open-bracket form.
At pagkatapos ay sabihin sa paghahanap para sa isang bagay.
ni maghanap para sa isang buddy Hayaan
ng mine-- "Nick Parlante."
Enter.
At syempre, ito napunta sa
isang bahagyang kakaibang URL.
Hayaan akong bumalik dito.
ni maghanap para sa Hayaan ang "kurso."
Mapapahamak ang mga ito.
Nagpunta sa isang iba't ibang mga URL.
Kaya, Stanford ni pagdagdag ng ilang mga magic
na hindi sila ay pagkuha sa akin sa URL
na nakita natin sa
pagkilos attribute doon.
Ngunit ang form na ito dito ay ipinatupad pulos
sa pamamagitan ng paraan ng markup na ito dito, ang mga tag.
Sa katunayan, narito ang input para sa
ang uri ng paghahanap na gusto mo.
Narito ang input para sa
isa pang uri ng paghahanap.
Narito ang input para sa string mismo.
At kaya ang layunin ay hindi upang balutin
ang aming mga isip sa paligid ng lahat ng mga tag
ngunit lamang upang makita.
Lamang Ito ay pagbubukas at pagsasara
tag at naghahanap ng mga bagay up.
Yeah?
Victoria?
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Iyan ay isang mahusay na tanong.
Iyan ay isang maliit na trickier upang makita.
Hayaan akong bumalik sa na
tanong sa loob lamang ng ilang minuto
kapag tinitingnan namin ang isang bagay na tinatawag
CSS, o cascading style sheet,
at maaari naming subukan upang magpakilala
ng mas maraming mula sa pahina.
Kaya kung namin ngayon bistahan google.com,
sabihin makita kung ano ang kanilang mga pahina ay ganito ang hitsura.
Gusto mong they're-- na maganda ngayon.
OK.
Tapos na.
O sige, kaya View Source.
Gusto mong isipin ang Google ay may
talagang maganda source code.
Kaya, tila, kung ano ang nangyayari dito?
At sa katunayan, ito ay hindi kahit na HTML.
Ito ay isang bagay na tinatawag na JavaScript.
At sabihin panatilihin ang pagpunta at pagpunta.
Hindi ko kahit na alam kung saan ang pahina ay nagsisimula.
Ako pagpunta sa gamitin Command
F, bukas bracket HTML.
O sige, may ito ay.
Natagpuan ko ang simula ng pahina, at
diyan ay pagayon marami mga bagay-bagay in dito.
>> Ano ang tunay na nangyayari?
Well, alam mo kung ano,
maaari naming linisin ito up.
Kung sa halip pumunta ako sa ito Siyasatin
toolbar, ang mga espesyal na diagnostic tool,
at huwag kang lumakad sa Network,
kung saan panatilihin namin ang pagpunta sa ngayon,
ngunit kung pumunta ako sa Sangkap,
kung ano ang tunay na ganda
ay na ang isang browser ay may isang pulutong
magkano ang mas mahusay mata kaysa sa akin.
At ang browser ay maaaring basahin
na gulo ng isang web page,
na HTML mail kami lang
ay tumingin sa, at kaya nito
parse ito o basahin at
aralan ito at reformat ito
sa isang masarap na tao-friendly na paraan.
Kaya kung ano ang ko na nakikita ngayon
sa ganitong screen dito
ilalim Elements, ang eksaktong parehong nilalaman,
ngunit sila na naka-indent lahat ng bagay,
sila na colorized, pero
ito ay ang eksaktong parehong teksto
na-download ko mula sa server.
>> At kung ano ang magaling ngayong Maaari ko bang makita
sa katawan, para instance-- paunawa,
ang pahina ay pa rin binubuo
na lamang ng isang ulo at isang katawan,
at maaari ba akong hierarchically sumisid in dito.
Pansinin na ang Google tila sa may
upang divs-- ang isang ito at ang isang ito.
maaari kong palawakin iyon.
Mayroong isang buong bungkos ng iba pang divs.
Kaya ito ay isang maliit na mahirap unawain.
Ngunit sandali.
Ito ay tila kaya marami pang iba
nababasa, medyo, kaysa ito.
Bakit Google nakakahiya
mismo sa pamamagitan lamang ng pagpapadala
ito malaking gulo ng code ng ilang mga
uri lamang upang ipatupad ang isang bagay
na mukhang sobrang simple sa unang tingin?
Like, bakit hindi sila magdagdag ng higit pang mga puwang?
Bakit hindi nila pindutin ang Enter tulad ng ginawa ko?
Hanapin kung paano mabuting ako ay
sa pagsulat ng isang web page.
I pindutin ang Enter upang diligently.
yupi ko kaya lahat ng bagay
ay kaya medyo at nababasa.
Bakit ang Google ay hindi pagsasanay sa parehong?
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Good.
Napakaganda.
Hindi nila magkaroon ng ilang mga
tao sa Google nang manu-mano
pag-update ng home page anymore.
Ito ay hindi 1999 anymore.
Kaya mayroon silang software.
Ang mga ito ay iba pang mga tool na
bumuo dynamic na ang mga ito HTML.
Of course, na ang code mismo
ay isinulat ng mga tao,
ngunit ang katotohanan ay,
ito ay lubos na makatarungan sa sabihin,
ang browser ay tiyak ay hindi
aalaga kung paano makalat ang code ay.
Subalit mayroong isang mas
nakakahimok teknikal na dahilan
na ang Google namamahagi kanilang HTML
code sa tulad ng isang nanggigitata, tila baga
napakalaki paraan ang lahat nakaimpake magkasama
na may tunay maliit way-- napakakaunting
sa paraan ng pag-format tulad ng ginawa ko.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David J. MALAN: Mas mabilis?
Bakit?
At ano ang sinabi mo, Lydia?
Mas mabilis?
Bakit mas mabilis?
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: May
walang puwang na basahin.
Yeah.
Kaya sa tingin tungkol sa kung ano ang isang puwang ay.
Kaya ang bawat character sa keyboard ay tumatagal
ilang mga halaga ng space upang kumatawan,
alinman sa pisikal, tulad nito
tumatagal ng up na marami space,
o sa anumang paraan sa ilalim ng
hood, na nangangailangan ng memory.
At bilang isang aside-- at kami
makipag-usap nang higit pa tungkol tomorrow-- ito
bawat karakter sa keyboard
karaniwang nangangailangan ng 8 bits, o isang byte.
Kaya ang isang pattern ng 8 mga zero o
bago, o lamang ng 1 byte, bilang namin
mga kawani na tao ay karaniwang sabihin.
Kaya na ang maliit, ngunit
ito ay pa rin non-zero.
Ito ay pa rin ang ilang mga halaga ng space.
Kaya kung ang isang engineer o Google hits
ang space bar nang isang beses lamang, at ipagpalagay
Google-- ito ay super-popular--
Ipagpalagay na ang isang bilyong katao
bisitahin ang kanilang home page sa isang araw,
o ilang bilang ng mga tao
bisitahin ang home page ng isang
bilyong beses sa isang araw,
kung gaano karaming mga karagdagang bytes ay may na
software engineer lamang gastos Google
sa pamamagitan ng paghagupit ang kanyang space bar isang beses?
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Hindi masyadong na masama.
Lamang ng isang byte beses sa isang bilyon.
kaya a--
Madla: 8 bilyon gigabytes.
David J. MALAN: Hindi 8 bilyon.
8 bilyon bytes.
Ngunit 1 gigabyte.
1 gigabyte ay ang yunit ng pagsukat.
Kung siya ay dalawang
puwang, 2 gigabytes.
Tatlong gigabytes.
Right?
Ito kaliskis expensively.
At kaya sa mga kaso tulad ng Google,
na kung saan, sa ipinagkaloob, ay matinding kaso,
may mga iba pang mga isyu na lumabas dahil lamang
sa pamamagitan ng paggawa napaka-makatwirang desisyon
o pagkuha ng napaka-simpleng tao pagkilos,
dahil ito ay may ito Pinalaking epekto.
Kaya isa sa mga dahilan
ito hitsura kaya compressed
ay eksakto tulad ng Victoria said-- ito ay
lamang na nabuo sa pamamagitan ng mga computer pa rin.
Kaya hindi sang-ayon.
Hayaan ang mga browser tayahin ito lumitaw.
Ngunit ito rin ay sadyang
Wala magkano ang space,
dahil ang puwang ay hindi kinakailangan.
At ang mga araw talagang gastos ng pera.
>> Ito ay alinman gastos pagkakataon,
dahil lamang na itulak
na mas data sa labas ng
headquarters ni google.com lamang
ay nakuha na kumuha ng ilang mga halaga ng
oras, kahit na ito ay milliseconds
o microseconds, ngunit na nagdaragdag ng hanggang
paglipas ng sa gayon maraming mga gumagamit, o mas malamang,
ito marahil gastos ng pera.
Google marahil nag-uugnay sa
ibang tao sa mundo, isa
sa mga peering
puntos, at kung mayroon silang
ng ilang mga uri ng mga pinansiyal na relasyon
kung saan ang kanilang data gastos ng pera,
maaaring sila pati na rin
mabawasan kung magkano ang data
sila ay pagsigam out sa
ang kanilang mga koneksyon sa internet.
>> Kaya ang nakakatawa bagay, bagaman, sa huli,
o marahil ang reassuring bagay,
ay na kahit na ito mukhang masyado
napakalaki, sa dulo ng araw,
ito ay pa rin ang parehong prinsipyo bilang
ang napaka-simpleng pahina dito ng isang HTML
page.
Kaya lang sa maikling pangungusap at sa gayon ay ikaw
magkaroon ng isang canonical na bersyon kung ikaw ay hindi
pagsunod sa kahabaan sa pamamagitan ng pagpili dito, dito
ay maaaring ang pinaka-simple ng mga web page,
kaya ng isang bagay upang i-play na may marahil mamaya.
>> Well, sabihin ipakilala ang isang
pares ng mga iba pang mga ideya ngayon.
Kami ay tungkol sa upang ipakilala
isang bagay na tinatawag ng isang estilo tag.
Maaari naming stylize ang pahinang ito
sa mas maraming mga kagiliw-giliw na paraan.
Kaya samantalang HTML email
ay ang lahat ng tungkol sa pagmamarka ng up
ang data, uri ng pagtukoy sa isang
browser kung paano sa istraktura ng data,
kung saan upang ilagay ito, CSS, o
cascading style sheet,
ay isang pangalawang wika na
sa pangkalahatan ay makakakuha commingled sa HTML
dahil kakailanganin namin see-- ngunit maaari naming linisin
na hanggang sa isang moment-- na tumatagal
ito ang huling milya, at ito stylizes ito.
Ito ay makakakuha ng mga kulay lamang karapatan,
ang laki ng font lamang karapatan,
ang pagpoposisyon lamang kanan.
Lahat ng ito ay tungkol sa aesthetics
o pag-format, hindi tungkol sa
sa pangunahing mga data mismo.
At ang pinakamadaling paraan upang ipakita ang
ito ay marahil sa pamamagitan ng halimbawa.
Kaya ako ng pagpunta sa pumunta sa ibabaw
sa aking simpleng text file.
At sa loob lamang ng isang sandali, kukunin ko
maglakad sa amin sa pamamagitan ng proseso
ng paggawa nito sa ating sarili.
>> Pupunta ako sa bumalik sa aking file
dito at i-reload ang pahina lamang
upang kumpirmahin kung ano ang mukhang.
Iyon ang dahilan kung nasaan na tayo ngayon.
Pakiramdam ko ay tulad ng mga bata ay mga bisita
pagkakaroon ng ilang mga kulay sa web page na ito.
Kaya ako pagpunta sa pumunta up dito
sa ulo ng pahina.
At ako pagpunta sa gawin style, / style.
At pagkatapos ay sa loob ng mga ito, ako pagpunta
upang sabihin ang katawan ng aking page--
at ito formatting ay, sa
unang tingin, marahil ng kaunti
kakaiba ngunit maginoo.
Pupunta ako sa sabihin na ang background
kulay ng pahinang ito ay dapat na green.
At ito ay sa kasamaang-palad
uri ng hindi ang pinakamahusay na disenyo.
Pansinin na dati
sa mundo ng HTML,
sinabi ko na katangian
ay ang mga ito ng key-value pares.
Something ay katumbas quote
magpanipi "ng isang bagay."
Sa mundo ng CSS, na kung saan ay
dinisenyo sa pamamagitan ng ilang iba't-ibang mga tao,
sila ay nagpasya na, sa kanilang
mundo, key-value pairs
ay magiging salita colon isang bagay.
Kaya ito ay ang parehong ideya, bagaman.
Ito ay pag-uugnay ang halaga ng isang
na may ilang mga susi na sa paanuman
impluwensya ang pag-uugali ng pahinang ito.
>> At maaari mong marahil hulaan.
Ano ito marahil pagpunta
na gawin kahit na kung ikaw ay hindi kailanman
tumingin sa HTML o CSS bago?
Madla: Baguhin ang kulay ng background.
David J. MALAN: Oo,
baguhin ang kulay ng background.
At partikular ang
kulay ng background ng katawan.
Ngunit insofar bilang ang
katawan para sa ngayon ay ang web
page-- ito ay ang tanging bagay
sa ibaba ng pamagat bar really--
marahil ito ay pagpunta sa
iimpluwensya ng parehong bagay.
Kaya sabihin makita.
I-save ito Hayaan.
Pumunta dito at i-reload.
Ito ay medyo kahindik-hindik.
At kung ano ang nangyayari
dito ay isang side effect.
Ko na lang pinili ang larawang ito nang sapalaran.
Bakit ang green hindi
permeating likod Mickey?
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Mismong.
Ito ay lumiliko out na ang mga imahe, pretty
magkano lahat ng mga imahe upang tayo'y gamitin,
ay ang lahat ng rectangles-- ng parihaba.
Kahit na Mickey ay may ilang mga curves
sa kanyang sarili at may isang background,
na background ay upang maging isang bagay.
Ito ay upang maging puti.
Ito ay upang maging itim o iba pang dahilan.
Maaari itong maging transparent.
At sa katunayan, kaya kong
buksan Mickey Mouse dito
sa isang programa na tinatawag na Photoshop
o isang bagay na katulad
at baguhin ang lahat ng mga puting na
background na transparent,
kaya ang green ay lumiwanag sa pamamagitan ng.
Ngunit iyon lamang ang isang bagay na gusto ko kailangan
na humingi sa aking sarili o ng isang graphic artist
o isang taga-disenyo sa aking
kumpanya, halimbawa,
na gawin, lalo na dahil ako lamang
hiniram ang isang ito mula sa internet.
Ngunit iyon ang dahilan kung bakit ito ay nangyayari.
>> Kaya ano pa ang maaaring gusto naming gawin?
Well, baka gusto naming sinasabi namin
talagang umaasa masiyahan kayo sa inyong pamamalagi.
At para sa diin, gusto kong
upang gawin ang malakas,
at iba pa Sasabihin kong bukas malakas at
isara malakas at pagkatapos ay i-reload.
At ito ay isang maliit na mahirap
upang makita sa projector
ngunit marahil talagang ngayon
jumps out sa iyo ng kaunti pa.
Kaya maaari kang magdagdag italics sa ito
paraan, bold nakaharap sa ganitong paraan.
Maaari naming baguhin ang mga kulay.
Sa katunayan, lamang sa mga kicks, ako
pagpunta sa sige at gawin ito.
Hindi ko talaga gusto kung paano ang aking
talata ay ito malapit magkasama,
ano pa't siya'y aking gawin ang isang bagay tulad nito.
Pupunta ako sa sabihin sa browser,
baguhin ang bawat talata tag na magkaroon,
sabihin say-- talaga, alam mo kung ano,
sabihin align ito text-align, center.
At muli, alam ko na ito lamang
dahil may itinuro ito sa akin
o ako ay tumingin ito sa loob ng
isang online na reference.
Kaya hayaan mo akong i-save ito.
At, ah, ngayon na ako
nakasentro ang imahe doon.
At talagang, alam mo kung ano, kung
ilipat ko ang aking larawan sa isang talata
tag-- kaya isang ikatlong talata,
kahit na ito ay hindi mag-text.
ni-save na at i-reload Hayaan.
Ngayon ang pahina ay nagsisimula upang tumingin uri
of-- Ibig kong sabihin, ito ay pa rin medyo mainit ang ulo,
ngunit hindi bababa sa ito ay ganito ang hitsura ko na ginugol
dalawang minuto sa halip ng isang minuto
ginagawa itong.
>> At sa gayon, incrementally, maaari naming gumawa ng
mga aesthetic pagbabago ngayon sa page?
Hindi ko na talagang nagbago ang data sa mga
mga pahina maliban sa pagdaragdag ng salita really.
Nagdagdag ako ng metadata, kung ikaw ay.
Hey, browser, gumawa ng
salitang "tunay" bold.
Ngunit ang data ay hindi malakas.
Iyan ay metadata.
Ang data ay "talaga."
Kaya pa rin namin ang ilan sa mga
ang parehong konsepto tulad ng dati.
Ngayon, siyempre, ito ay hindi sa web,
kaya ako pagpunta sa gawin ang isa huling hakbang dito.
>> Pupunta ako sa pumunta sa hello.html
at lamang i-highlight at kopyahin ito.
At ngayon ako pagpunta sa
pumunta sa Cloud9, na kung saan
makikita ba akong maglakad sa iyo sa pamamagitan sa loob lamang ng ilang sandali.
At logro ay makikita mo sa lalong madaling panahon, kung
hindi pa, sa isang screen na tulad nito.
At hayaan mo akong lamang magbibigay sa iyo ng isang mabilis na
tour ng kung ano Cloud9 talaga.
Kaya muli ulap 9 ay
ang serbisyong ito sa cloud-based
na nagbibigay sa iyo at sa akin ang ilusyon
ng pagkakaroon ng aming sariling mga virtual machine
sa ulap, technically
isang lalagyan sa ulap,
na kami ay may ganap na
administrative pribilehiyo sa.
Kaya sa teorya, walang sinuman
sino pa ang paririto sa mundo ay may
access sa screen ako
pagtingin sa ngayon,
maliban siguro ang mga tao
na patakbuhin ang site,
dahil technically mayroon silang
pisikal na access at iba pa.
>> Kaya kung ano ang nakikita natin sa environment na ito?
Pupunta ako upang mag-zoom out,
dahil ito ay isang maliit na maliit.
At hayaan mo akong ituro sa ibabaw
dito para sa sandali lamang.
Sa kaliwang gilid ng aking at ang iyong
screen, may isang file browser sa kaliwa.
Kaya katulad sa espiritu
sa Mac OS at Windows.
Ito ang lahat ng
mga file sa aking account.
At sa pamamagitan ng default, kung ang iyong
account ay tulad ng minahan,
makikita mo makita o madaling makita
helloworld.html at readme.md.
Sa paglipas dito sa kanan, ito ay
kung saan ang aking text file ay pagpunta sa pumunta.
Kung kailanman na iyong ginamit Microsoft
Word o Notepad o TextEdit,
ito ay salitang aking pag-edit
ng mga file ay pagpunta sa pumunta.
At pagkatapos ay ang pinaka-arcane
tampok ng environment na ito
na hindi talaga namin ay kailangan na gumamit ay
pababa dito na tinatawag na isang Terminal Window.
Kung nakagamit ka na DOS mula
nakalipas na panahon, ito ay ang Linux
o ang Linux katumbas ng DOS.
Ito ay isang text-based interface--
walang mouse mga pag-click, walang pag-drag.
Ang lahat ng maaari mong gawin ay i-type
utos, ngunit ang mga utos
maaaring lumikha ng mga file, ilipat ang mga file, buksan ang
directories, malapit directories,
gawin ang anumang bilang ng mga bagay.
Ngunit sa ngayon, kami ay makikita lamang
gastusin ang aming oras dito.
>> At kaya sabihin gawin ito.
Kung ikaw ay sa ito
kapaligiran, na dapat mong
maging kung lumikha ka ng workspace
na, sige at pumunta lamang up
sa File, New sa sangdali lamang.
At na ay magbibigay sa iyo ng isang bagong
tab dito mismo sa gitna.
At just-- ko at sabihin
sige, at gawin ito.
Sabihin sige at ngayon ay File, I-save
at sige at tawagan ito hello.html,
hindi dapat malito sa
helloworld.html, na kung saan
kasama ng iyong bagong libreng account,
na kung saan ay lamang ng isang sample file.
Makikita mo ito biglang lumitaw,
pinaka-malamang sa kaliwang gilid,
at ang tab na ay pa rin bukas.
At hayaan mo akong hinihikayat ka ngayon upang muling likhain
ang file na ito o ang ilang mga variants nito.
At kung hindi mo pa masyadong maaaring makita ito sa
screen, ito ay kapareho ng mga slide
na ikaw ay malamang na magkaroon sa ibang tab.
>> Kaya sa maikling salita, gumawa ng iyong unang web page,
i-save ito, at pagkatapos ay sa loob lamang ng isang sandali,
Kukunin ko maipakita sa iyo kung paano mo
maaaring aktwal na tingnan ito.
Ngunit baguhin hindi bababa sa isang bagay.
Baguhin helloworld sa
isang bagay ng iyong sariling mga pagpipilian,
nang sa gayon ay ikaw ay kumbinsido na ito ay ang iyong
maghain at hindi ang isa ko lang ginawa.
Lahat tama.
At kapag kayo ay ready-- walang
rush-- kapag ikaw ay handa na,
sige, at i-save ang file
isang beses na ginawa ang mga pagbabagong ito.
At kung nag-click ang
Patakbuhin button up tuktok, ito
dapat magbukas ng bagong tab na magsasabi
iyo kung ano ang URL na maaari mong bisitahin ang iyong file sa,
ngunit ito ay maaaring tumagal ng ilang sandali upang
quote magpanipi "simulan Apache," na
ay ang pangalan ng web server.
Kaya mag-ingat upang gawin eksakto
kung ano ang sa file sa huli.
Kaya ngayon, kukunin ko na mag-zoom in.
Kung sisimulan ko ang pag-type
open-bracket HTML, notice
ito ay pagdikta sa akin upang tapusin ang aking pag-iisip.
At kung natapos ko ang aking pag-iisip, ito
awtomatikong nagbibigay sa akin ng closing na tag.
Nguni't ang pagasa ay pagkatapos ay kukunin ko hit
Ipasok, at pagkatapos ay ilipat sa loob doon
at huwag magtungo sa loob at
pagkatapos ay gawin ko katawan sa loob.
At ito ay isang maliit na kakaiba sa una,
dahil sa ito ay paggawa ng trabaho para sa iyo,
ngunit mapagtanto na ganap
ito makakatipid sa iyo keystroke.
At sa katunayan, isang napaka-pangkaraniwang katangian ng
programming kapaligiran mga araw na ito
parehong para sa web development tulad
na ito at aktwal na mga programa,
na kung saan namin makipag-usap tungkol sa bukas,
ay ang mga auto-complete tampok,
bagay na lamang payagan ang isang
programmer o isang taga-disenyo
mag-type ng mas kaunting mga keystroke upang
tuparin ang mga parehong bagay.
Minsan ito ay mabuti, bagaman.
Minsan ito ay lamang nakakainis.
At, muli, sa oras na iyong na-transcribe
ang slide o ilang variant nito,
maaari mong i-click ang pindutan ng Run up tuktok.
At pagkatapos ay sa ibaba
window, ipapaalam sa iyo
sa kung ano ang URL na maaari mong bisitahin ang iyong web page.
Mine, halimbawa, ay
business-daharvard.c9users.io
at iba pa.
O sige, kaya, hayaan me-- anumang mga katanungan?
Anumang iba pang mga katanungan tungkol sa lamang sa pagkuha ng
ito gumagana bago namin magdagdag ng mga tampok?
At hayaan mo akong imungkahi, lamang
upang makakuha ng folks comfortable--
dahil sa ito ay isang bagay na lamang
kopya-dikit nang walang taros kung ano ang nagawa ko.
Ngunit lamang upang ang folks makipagbuno
na may hindi bababa sa isang to-do,
Pupunta ako sa i-on ang ilang musika.
Pupunta ako sa ipanukala ang isang listahan ng mga
mga bagay na maaari kang potensyal na idagdag.
At maaari mong tiyak na gamitin ang Google.
At bakit hindi namin lamang
imungkahi na subukan mo upang malutas
hindi bababa sa isang partikular na problema dito.
Kaya sa mga tuntunin ng mga tag,
hayaan mo akong muling gamitin ito dito.
>> Sa totoo lang, hayaan mo akong ilagay
ito sa isang tekstuwal form.
Sabihin natin na kabilang sa mga tags baka namin
gamitin narito ang ilang mga tag sa paglipas dito.
Nakita namin ang talata tag.
Ngayon ito ay pagpunta sa auto-complete.
Talata tag, anchor tag.
Ipagpalagay natin na nais mong
gumawa ng isang bagay na mas malaki,
kaya maaaring ikaw like--
ang span tag ay maaaring makatulong.
Well, maaaring kailangan mo ng ilang tulong
para sa na sa loob lamang ng ilang sandali.
Nakita namin ang div.
Makikita mo ang mayroong table.
May isang bagay na tinatawag tr, td.
Th, td.
Ay bumalik sa na sa isang sandali.
Ano pa ang maaaring maging madaling-magamit?
May strong.
May diin, o sa halip em.
There's-- ano pa
maaaring Fancy mo dito?
Well, kami ay kumuha ng isang
tumingin sa na sama-sama.
Form, na nasaksihan namin.
May form.
May input at ng ilang mga iba.
O sige, kaya sabihin gawin ito.
Upang sumagot ng Victoria
tanong, hayaan mo akong unang
siguraduhin na ang lahat ay lamang
magagawang upang makuha ang kanilang kumusta pagtatrabaho.
Pagkatapos hayaan mo akong ipakilala
ng ilang iba pang mga ideya.
Pagkatapos kami ay ipaalam sa folks malutas
ilang mga problema sa kanilang sarili.
Pagkatapos kami ay talagang bumalik
sa na paniwala ng isang form,
at hindi na namin makikita ang tunay na muling ipatupad
magkasama ang front-end interface,
kaya na magsalita, para sa Google mismo.
Gagamitin namin ang Google bilang ang back end at ipaalam
ang mga ito gawin ang mahirap na trabaho, ang searching,
ngunit kami ay muling likhain ang front end
ng Google at ang search form
na mayroon sila sa kanilang sariling home page.
At kaya kami ay bumalik sa
mga tag sa loob lamang ng ilang sandali.
>> Kaya ito ay kung ano ako
iminungkahi ng isang sandali lamang ang nakalipas.
Maaari naming idagdag ang estilisasyon sa isang
pahina sa loob ng mga ito estilo tag,
at maaari naming stylize background
kulay, ang pagkakahanay ng teksto,
maging ito man ay center o pakaliwa o pakanan.
Ngunit masyadong mabilis ng ginagawa mo
mahanap o isang web designer
ay makita na ito
ay nagiging isang maliit na mahirap gamitin,
dahil ikaw ay gumagawa kung ano ang
tinatawag paghahalo nilalaman
sa pagtatanghal hinggil doon.
Ikaw ay paghahalo ng iyong data
at ang aesthetics niyaon.
At sa katunayan, kung isaalang-alang mo
ano ang pagpunta sa mangyayari sa paglipas ng time--
ito ay isang napakaliit na
web page, siyempre.
Ngunit kung ako magdadagdag ng nilalaman sa pahinang ito
at idagdag ko style sa pahinang ito,
pahina nang masyadong mabilis ay makakakuha
mas mahaba at mas mahaba at mas mahaba.
At ipagpalagay na gusto kong
magkaroon ng isang pangalawang pahina ng web na
nagbabahagi ang ilan sa mga katangian.
Ipagpalagay aking ikalawang pahina ng web para sa aking
site-- din, gusto ko lahat ng bagay center,
at ako din gusto lahat ng bagay
may isang kulay berdeng background.
Ako medyo marami pagpunta sa may sa
kopyahin at i-paste ang ilan sa mga linyang ito
sa na pangalawang file, na kung saan nararamdaman fine.
Ito ay malutas ang problema.
>> Ngunit paano kung gusto ko ang isang ikatlong pahina
o isang ika-30 pahina o isang ika-40 na pahina?
Ngayon ako pagpunta sa ay pagkopya at
pag-paste ng isang pulutong ng mga dobleng code
sa iba't-ibang mga file.
At kaya ipagpalagay na
nagpasya akong o ako sinabi,
hey, hindi namin gumagamit ka ng isang
green background anymore.
Kami ay pagpunta upang simulan ang paggamit orange.
Ano ang kailangan mong baguhin?
Well, ikaw ay may upang baguhin na style
mula sa berdeng sa orange sa kung gaano karaming mga lugar?
Tulad ng 30 o 40 mga lugar.
Ito ay nakakapagod.
Ito ay madaling kapitan ng sakit sa error.
Mayroong isang bilang ng mga kadahilanan
kung saan hindi mo nais na nais upang mang-upat
na uri ng sakit para sa iyong sarili.
At kaya hindi magiging maganda
kung maaari naming kumuha ng kung ano ko na lang
ilagay sa pagitan ng dalawang dilaw
mga tag, mga estilo ng mga tag,
kadahilanan ito, at ilagay ang lahat ng aking
estilisasyon sa isa central file
na ang lahat ng 30 o 40 ng aking iba pang mga file
humiram mula sa o sa anumang paraan isangguni,
hindi hindi katulad ng networking
diagram aming ginagawa bago?
>> Kaya kung pumunta ako sa dito, ako
pagpunta sa aktwal na imungkahi
na palitan namin ang
style tag na may isang bagay
na tinatawag na ang link na tag, na kung saan
ay horribly, horribly pinangalanan,
dahil hindi mo na gamitin ang
link tag upang lumikha ng kung ano ang
namin ang mga tao malaman bilang isang link sa isang pahina ng web.
Para sa na, gamitin mo na tag?
Paano mo lumikha ng isang link sa isang pahina ng web?
Madla: a Ang.
David J. MALAN: a-dagat, o anchor
tag, na napunta sa Disney bago.
Ang link tag dito ay sinasabi
this-- link sa isang file na tinatawag na
styles.css, ang relasyon na kung saan ang
ay pagpunta sa maging na ito ay ang aking stylesheet.
Kaya ito ay isa sa mga S sa
CSS-- cascading style sheet.
Style sheet-- dalawa sa S sa CSS.
Cascading style sheet.
Ito lamang ay nangangahulugan, hey, browser, pumunta
mahanap styles.css sa mga lokal na server
at gamitin ito bilang iyong stylesheet,
na nangangahulugan sa loob ng file na
ay pagpunta sa maging ang lahat ng mga
stylizations na lang nagawa namin.
At kaya kung ano ang file na iyon
maaaring magmukhang ay na ito.
At kukunin ko na lang gawin ito ay isang mabilis na
Halimbawa, dahil hindi namin kailangan
upang makakuha ng masyadong maraming sa mga damo dito.
Ngunit kung kopyahin ko ito, kung ano ako pagpapanukala
ay na ang isang programmer lumikha ng isang bagong file,
i-paste sa mga lines--
whoops-- i-paste sa mga linya,
save ito bilang styles.css, at pagkatapos, sa
ang iba pang mga file, tanggalin ang lahat ng na
at palitan ito sa halip
sa link na ito tag.
Kaya na kung i-link ko href = "styles.css",
ang relasyon ay magiging "stylesheet"
malapit na tag.
I-save ito.
Bumalik sa aking helloworld.
Reload.
>> Literal wala ay nangyari.
Iyon ay isang magandang bagay, dahil ito
nangangahulugan na ito ay tunay na ang lahat ng trabaho.
Upang patunayan ng mas maraming, ipagpalagay gumawa ako ng isang
typo, at tawagan ko ito "styles.css"
na may malaking titik S, na kung saan ay
hindi tama, at pagkatapos ay i-reload.
Ngayon ay maaari mong makita ang mga ito lamang ay hindi gumagana.
Ngayon, bakit?
Well, sabihin gumamit ng isang
diskarteng mula sa mas maaga.
Hayaan akong sige at, sa
aking browser, sa Chrome, ako
pagpunta upang buksan up sa espesyal na
tab network tulad ng dati,
at hayaan mo akong i-reload ang pahina.
Ano ang hindi ikaw mabigla upang makita ngayon?
O siguro ikaw ay mabigla upang makita ito.
Alinman sa dalawa, ano ang nakikita mo ngayon?
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Ito ay hindi natagpuan.
Bakit hindi ito matatagpuan?
Well, Styles.css-- capital
S-- ay hindi umiiral.
I misnamed ito.
Simple typo.
Ngunit ko natatanggap understandably ngayon ng isang
404, dahil ang server ay sinasabi, hey,
ito ay hindi natagpuan.
Literal, hindi ko alam kung
kung saan ang file na iyon ay.
Kaya bilang isang resulta, ang browser
Ipinapakita sa iyo kung ano ito ay maaaring,
ang raw nilalaman ng pahina,
kung saan ay isang 200, ang HTML,
ngunit ang estilisasyon hindi maaari
idadagdag pagkatapos noon.
At ito ay kung ano ay sinadya sa pamamagitan ng cascading.
Maaari mong uri ng idagdag ito
pagkatapos, at ito uri ng
refines ang aesthetics ng web page.
At maaari ka ring i-override ang mga
estilo na may isa iba pang mga file stylesheet
kung gusto mo.
Ito ay hindi natagpuan, bagaman, sa kasong ito,
dahil siyempre, misnamed ko ito.
Kaya Gusto ko ay may upang ayusin na muna.
>> Kaya sabihin sige at
imungkahi ang mga sumusunod.
Sabihin sige at gawin ito.
Na nagsisimula sa marahil
iyong helloworld file,
ipaalam sa akin lamang mag-imbita ng ilang
ng tampok na mga mungkahi.
Kaya, Victoria, mo nais na
gumawa ng ilang mga teksto ng mas malaki, right?
O sige, upang maaari naming
huwag gumawa ng teksto ng mas malaki.
At makikita natin ang bawat umaagaw sa mga dukha
lamang ng isang problema upang malutas.
Gumawa text mas malaki.
Hindi ako pagpunta sa pag-abala
pagsulat na ito kapag kami
may bullet teknolohiya karapatan sa paglipas dito.
Kaya ang ilang mga problema.
Kaya kami ay pagpunta sa subukan
upang gumawa ng text na mas malaki.
Lahat tama.
Ano pa ang gusto ng isang tao imungkahi?
Ano pa ang maaaring nais naming
na maaaring gawin sa isang web page?
ni magkaroon ng isang Hayaan
maikling listahan ng mga bagay
at pagkatapos delegado sa
grupo upang tayahin ito lumitaw.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David J. MALAN: OK, posisyon text
sa iba't ibang panig ng pahina?
Lahat tama.
Iba pa.
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Ito ay.
Kaya ang isang gif ay lamang ng isang
iba't ibang mga format ng file.
Lang namin na ginamit, kung ano, isang
png o isang jpg marahil?
Ginamit namin ang isang jpg.
Kung ikaw ay kakaiba, ang isang labis na
sagot sa iyong katanungan
ay isang jpg ay karaniwang ginagamit para
litrato, dahil ito ay sumusuporta sa
milyon-milyong mga kulay o 24-bit na kulay.
A gif ay karaniwang ginagamit para sa, tulad ng,
internet memes mga days-- animation,
tulad ng animated gifs.
Ngunit ito ang mangyayari na gumamit ng isang mas maliit na kulay
palette, lamang 256 posibleng mga kulay,
ngunit ito ay sumusuporta
transparency at animation.
At pagkatapos ay mayroong png, na sumusuporta sa
transparency at higit pang mga kulay
ngunit hindi animation.
Kaya ito ay isang kalakalan-off.
Kaya pagdaragdag ng isang gif, bagaman,
ay magiging functionally
katumbas ng pagdagdag ng isang png o isang jpg.
Yeah.
Image pinagmulan katumbas.
Kaya ang isang bagay sino pa ang paririto.
ni magkaroon ng isang bagay hayaan na
na ipinadala namin sa Victoria na gawin dito.
>> Madla: Magdagdag ng mga pindutan para sa isang form.
David J. MALAN: OK.
Kaya magdagdag ng mga pindutan para sa isang form.
At gagawin namin ang isa na magkasama.
Sa gayon ay makikita maging isang perpektong segue
karapatan pagkatapos hamong ito.
Ano pa?
Ano ang maaaring gusto mong gawin?
Ang web na nararamdaman tunay underwhelming
kung ito ay ang lahat ng maaari naming gawin.
Madla: Baguhin ang kulay ng teksto.
David J. MALAN: Baguhin ang ano?
Madla: Kulay ng teksto.
David J. MALAN: Baguhin ang kulay ng teksto.
Lahat tama.
Kaya, sabihin gawin ito.
Just muli kaya na ikaw ay hindi, lamang
sa pamamagitan ng ulit, paggawa ng eksakto kung ano ako ng paggawa,
Pupunta ako sa i-on ang musika
para siguro limang minuto dito.
Ikaw ay malugod na gamitin Google.
tuloy po kayo upang hilingin sa akin, at
Kukunin ko ibulong isang pahiwatig sa iyong tainga.
tuloy po kayo upang tumingin
higit sa ibang mga balikat.
Ngunit malutas lamang ang isa sa mga problemang ito.
Ngunit kami ay gawin ang huling isa, ang
bumubuo ng isa, kung magagawa namin, sama-sama.
Kaya limang minuto upang malutas
anumang isa sa mga problema
gamit ang Google, intuwisyon, o anumang
iba pang paraan na magagamit mo.
>> [MUSIC nagpe-play]
Lahat tama.
Huwag mag-alala kung nais mong
upang panatilihin tinkering,
ngunit Kukunin ko palayawin isang pares
ng mga sagot.
Kaya ang unang mungkahi mula
Victoria ay upang gumawa ng text na mas malaki.
Kaya mayroong ilang mga paraan upang gawin ito.
kasalukuyan ko na naibalik
aking screen sa ito laki,
bagaman ko na naka-zoom in
artificially lamang upang makita ang mga bagay.
At sabihin gawin ito.
Hayaan akong sige at grab
ang ilang mga pangkaraniwang text Latin
lamang kaya mayroon kaming isang bagay na magtrabaho sa.
Kaya bigyan ako ng isa lang sandali.
Magtatagal ako gumawa ng tatlong talata.
OK.
Ito ay magiging isang mas mahusay na halimbawa.
Kaya para sa curious, sa
aking hello.html, ako lang
ilagay tatlong walang saysay
Latin talata
lamang kaya kami ay may ilang mga teksto upang gumana sa.
At ni Victoria layunin ay upang
gumawa ng ilang ng ang teksto ng mas malaki.
Kaya ko maaaring, tulad ng dati, pumunta sa dito.
At hayaan mo akong gawin ito sa tamang paraan.
Ako pagpunta sa magkaroon ng isang link
tag na ang mga puntos sa isang file
tinatawag na "styles.css," ang relasyon
ng kung saan ay muli "stylesheet."
At pagkatapos ay ako pagpunta sa i-save na
at buksan up na ito "styles.css."
>> Kaya, tulad ng dati, ako ang
kakayahan sa ito CSS file
upang aktwal na i-override ang default
aesthetics ng isang web page,
at ang default na aesthetics,
siyempre, ay medyo mapurol.
Ito ay uri ng normal na laki ng font, itim
text, puting background, at iba pa.
Kaya ipagpalagay Gusto kong gumawa ng
lahat ng tekstong ito na mas malaki.
kaya kong gawin ang ilang mga bagay.
Sa aking styles.css file, ako
baka iyong sabihin, alam mo kung ano,
mag-aplay ang mga sumusunod sa
ang katawan ng aking pahina.
Sige at gumawa ng mga
laki ng font 24 points,
na kung saan ay isang bilang baka ako
gamitin sa Microsoft Word.
Hayaan akong bumalik sa aking web
pahina dito at i-reload,
at maaari mong makita na
ito ay mayroon magkano ang mas malaking.
At maaari naming makakuha ng isang maliit na mabaliw,
tulad ng aming makakaya sa isang desktop--
gawin itong 96 puntos.
Reload.
At ito ay nakakakuha ng kaunti
mahirap gamitin sa puntong ito.
>> Ngunit maaari kong maging isang maliit na mas tiyak.
Sa halip na nag-aaplay na ito
stylesheet sa katawan ng aking pahina,
ano pa ang maaaring kong ilapat ito sa halip,
ano ang iba pang tag na maaaring pa rin
function sa parehong paraan?
>> Madla: Ang p tag?
David J. MALAN: P tag.
Kaya ang ulo ay hindi magiging
tama, dahil ang ulo,
hindi mo magagawa talaga
kontrolin ang aesthetics ng.
May mag-text doon o hindi.
Ngunit ang p tag-- maaari kong sumisid sa isang maliit na
mas malalim, kaya na magsalita, sa talata
mga tag.
At kahit na may tatlong,
na ay ganap na ganap pagmultahin, dahil sa CSS,
kapag ko lang sabihin "p," ito
nangangahulugan ilapat ang sumusunod na
sa anumang tag na tumutugma ito
selector, ang selector lamang
pagiging ang pangalan ng tag.
Kaya kahit saan nakikita mo ang isang
"P," mag-aplay ang laki ng font,
at sabihin gawin itong mas
makatwirang again-- 24 point.
At alam mo kung ano,
lamang para sa mabuting pamamaraan,
sabihin gawin ang mga kulay
red lamang para sa sandaling ito.
At ngayon, kung i-reload ko, ngayon kami
makita ang tatlong pangit talata.
>> Ngunit ngayon ipagpalagay na ako uri
of-- gusto ko ang unang talata
upang tumalon out sa user.
Hindi ko nais upang madagdagan lamang
ang laki ng font ng lahat.
At kaya ko talagang nais na makilala o
makilala sa mga ito talata.
Kaya sabihin makakuha ng alisan ng pula,
dahil iyon lang ang uri ng kaakit-akit,
at sabihin sige at gawin ang mga
laki ng font 12-point sa pamamagitan ng default,
nang sa gayon ay hindi namin pabalik sa isang bagay
isang maliit na mas makatwirang.
At ngayon ako lamang ang nais na dagdagan ang
laki ng font ng unang talata.
maaari kong gawin ito sa loob ng ilang
paraan, ngunit isang paraan na
marahil pinaka-edukasyonal sa
sandaling ito ay upang gawin ang mga sumusunod.
Hayaan akong sige at sabihin, ito
talata ay may isang natatanging ID ng "unang."
kaya kong itawag sa kahit ano ang gusto ko.
kaya kong itawag sa "foo"
o anumang iba pang mga salita,
ngunit ako pagpunta sa bigyan ito ng ilang
semantically makabuluhang pangalan
tulad ng "unang."
Ito ang natatanging identifier,
ang ID, para sa aking unang talata.
>> Ano ang maaari kong gawin ngayon sa aking stylesheet
ay maging isang maliit na mas tiyak.
Sa halip na sabihing, ilapat
ang mga sumusunod sa p tag,
maaari kong sabihin ang following--
mag-aplay ang mga sumusunod,
o piliin, ang HTML element
na may isang natatanging ID ng "unang."
Ano ang gusto kong mag-apply sa mga ito?
A laki ng font ng 24-point.
Kaya Mayroon akong dalawang tagapili ngayon.
Ang isa ay gumagawa ng lahat ng mga
talata 12-point.
Ngunit ang isang ito, lalo na dahil ito ay dumating
second-- pagdating huling sa file--
ito ay may isang cascading epekto.
Lamang ko na ginawa ang lahat ng aking
tag talata 12-point,
ngunit ito ngayon cascades at
Ino-override na para sa anumang mga elemento
sa pahina, ang anumang mga tag na ito sa pahina na kung saan ang
natatanging ID ay quote magpanipi "unang."
At ang hashtag sa kontekstong
lamang ay nangangahulugan "natatanging identifier."
Hindi ko ilagay ito sa HTML file.
Ko, sa paglipas dito, sabihin lang
quote magpanipi "unang."
>> Kaya hayaan mo akong i-reload.
At ngayon nakikita ko, ah, OK.
Ibig kong sabihin, ito ay hindi na
pretty, ngunit ito ay uri
ng tulad ng paunang salita sa isang
libro o isang bagay tulad na,
kung saan ang unang talata ay mas malaki.
Puwede maging kahit na mas tumpak na may
lamang ang unang titik, ngunit hindi bababa sa
I exercised na karagdagang kontrol.
Ngayon maybe-- baka gusto kong gawin ito
paminsan-minsan para sa anumang dahilan,
at kaya hindi ko nais ito sa
mag-apply sa isa lamang HTML tag.
Sa halip, sabihin say-- sabihin
ring gawin ang mga sumusunod.
Class = "import."
Sapagkat ang isang ID ay ginagamit upang katangi-tangi
makilala ang isang bagay, isang tag,
sa iyong web page, isang klase ay sinadya upang maging
magamit sa anumang bilang ng mga elemento o mga tag
sa iyong web page.
Kaya ito ay magagamit muli.
Isang ID ay hindi magagamit muli.
Ang isang klase ay magagamit muli.
>> At alam mo kung ano, para sa anumang
philosophical reasons--
Hindi ko tapusin ang aking
Akala ko na pagpunta sa sabihin
na ang unang talata at ang
pangalawang talata ay mahalaga.
Kaya ako ng pagpunta upang ilapat ang klase na tinatawag na
"Mahalaga," na, kung-save ang aking file
at i-reload, ay walang
functional epekto pa.
Ngunit ako ay nagdagdag ng ilang mga
metadata sa file,
uri ng isang bagay na hiwalay
mula sa mga core data ng file,
kaya na ngayon sa aking stylesheet, kung ako
sa halip sabihin ".important" - alam mo,
anumang bagay na mahalaga, ako
pagpunta sa gumawa ng font-kulay, red--
o sa halip hindi font-kulay, lamang ang kulay.
Mayroong inconsistencies
sa CSS kasamaang-palad.
At i-reload.
Ngayon pansinin ang unang
dalawang talata ay pula
ngunit hindi ang third, dahil ako lamang
inilapat ang klase ng "mahalaga"
sa unang dalawang ng mga bagay na ito.
>> Kaya sa mga ID, ikaw ay may kakayahan
upang tukuyin very tumpak.
Sa mga klase, mayroon kang reusability.
Ngunit sa parehong mga kaso, pansinin ang
uri ng magandang-disenyo prinsipyo
kung saan ako isinasali ang lahat ng mga
aesthetics sa aking styles.css file.
Kaya walang messiness dito.
Walang pagbanggit ng pula o
bold nakaharap o laki ng font sa file na ito.
Sa halip mayroon akong semantically,
may nailalarawan aking data bilang,
dito ay ang ilang mahalagang data.
Narito ang ilang higit pang mga mahalagang data.
Bukod dito, dito ay ang
"First" ng aking mga mahalagang data.
Kaya HTML ay tungkol sa uri
ng pag-tag, literal, mga salita
at mga talata at constructs sa iyong
pahina na may mga maliit na mga pahiwatig, kung ikaw
ay, na maaari mong
paanuman pagkilos gamit
iba pang mga pamamaraan tulad ng CSS sa ganitong paraan.
>> Kaya sa sagot sa tanong na ni Victoria,
maaari naming gumawa ng text na mas malaki sa na paraan.
May mga kaya maraming iba pang mga paraan, ngunit
ang font tag-- bukas bracket "font" -
ay talagang ilang taong gulang.
At ito ay ang problema,
masyadong, na may pag-asa lamang
sa online resources--
malamang sila na maging lipas na sa panahon.
At sa katunayan, na na hindi na ginagamit,
dahil ang mundo natanto,
ano ibig sabihin ng "font-size = 7" ibig sabihin nito?
Ito ay hindi.
At kaya para sa maraming taon at upang
ito day-- isa sa mga side
tala dito ay na ito ay talagang
incredibly masakit pa rin minsan
upang bumuo ng mga site para sa
web, dahil Microsoft
at ng Google at Mozilla at
iba ay kalimitang hindi nagkakasundo sa kung paano
sa kahulugan ng isang pagtutukoy tulad ng HTML.
>> May isang rulebook para sa HTML na
pangkalahatan sinasabi kung ano ibig sabihin ng bawat tag.
Ngunit minsan ito ay kaliwa upang ang
pagpapasya ng pagpapatupad,
Microsoft pagpapasya at Google.
At kaya makikita mo napakadalas
makita sa isang website ng isang bagay
asta naiiba sa isang PC
kaysa ginagawa nito sa isang Mac,
at iyon talaga dahil,
sa pagtatapos ng araw,
hindi nila subukan ito
mahusay sa parehong mga platform.
Ngunit ito ay din dahil makatwirang,
matalino na mga tao ay hindi sumasang-ayon
at mga kumpanya ay hindi sumasang-ayon, at iba pa
isa sa mga hamon ng programming
para sa web o pagdidisenyo
bagay para sa web
ay sumusulat ng iyong website sa isang paraan
na gumagana sa bawat web browser.
Ngunit kahit na hindi makatwiran, right?
May mga kaya maraming mga bersyon ng mga kaya maraming
browser out doon na, sa isang punto,
ikaw ay mayroon din na gumawa ng isang paghatol na tawag
at ikaw ay may upang magpasya bilang isang kumpanya,
lalo na para sa e-commerce-style
site kung saan ikaw ay
sinusubukan mong gamitin ang pinakabagong at pinakadakilang
teknolohiya upang magbigay ng isang tunay na magandang user
karanasan.
Ngunit ang ilang mga porsyento ng iyong mga gumagamit maaaring
pa rin gamit ang Internet Explorer 6 o 7
o 8, lalo na depende sa
bansang iyon sila nagmumula.
>> At kaya napaka-karaniwang
konsulta ay isang bagay
tulad ng "mga istatistika ng web browser."
At kung pumunta kami to-- sabihin makita Wikipedia
at makita kung paano up-to-date ang tsart na ito ay
kung diyan ay isa.
Kaya dito maaari mong makita
kung saan browser talagang
ay, ayon sa Disyembre 2015,
ayon sa US Government.
Chrome ay 42% market share, na sinusundan
sa pamamagitan ng IE sa kalakhan sa corporate setting
o mga setting ng PC, siyempre,
sinundan sa pamamagitan ng Firefox,
pagkatapos Safari, pagkatapos Opera ay hindi
gawin ang mga mapa dito para sa ilang mga dahilan,
at pagkatapos ay iba.
Siguro ito ay sa ilalim ng Iba.
Ngunit mas may problemang kaysa is--
sabihin makita kung Wikipedia din itong
mga bersyon ng mga browser version--
>> Natin pumunta sa mga istatistika browser.
IE.
Kahit na hindi sapat.
istatistika Browser.
Aking bersyon.
Iyan ay hindi pagpunta sa maging tama.
makita ang mga bersyon Hayaan.
Browser market share.
Tingnan natin kung ito ay dumating up Hayaan.
OK.
Ngayon na ito ay nakakakuha ng
isang maliit na mas kapaki-pakinabang.
Kaya dito, mapapansin na mayroon kaming lahat
iba't ibang mga bersyon ng mga browser.
At, ang aking diyos, kung look-- mo ang Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Ibig kong sabihin, mga browser unting ina-update,
at kung minsan ang ilan sa mga pagbabagong iyon
ay makabuluhang sa
mga tuntunin ng pag-andar.
At kaya sa ilang mga punto, ang
managers produkto o ang mga inhinyero
kailangan upang makagawa ng isang decision-- mo
alam kung ano, lamang ng 1% ng mundo
ay pa rin gamit IE 7.
Upang impiyerno na may ito.
Lamang kami hindi pagpunta sa
suporta na browser.
At kung ano ang ibig sabihin na hindi sinusuportahan?
Ito ay maaaring nangangahulugan na pindutan
ay hindi gumagana sa iyong web page,
o maaari itong ibig sabihin ng
format ay ganap na off.
O baka kailangan mong gumawa ng
na parehong tawag paghatol
sa mobile mga araw na ito, kung saan, hindi namin
hindi pagpunta upang suportahan ang iOS 5 anymore.
Kaya mga tao na lang ay upang i-upgrade ang.
O kaya hindi kami ay pagpunta upang suportahan Cupcake
sa Android OS para sa mga Android device,
dahil bilang ang world-- bilang ang
tech mundo ay nais na sumulong,
ito uri ng ay nais na i-drag ang
mundo na may ito upang hindi sila
kung patuloy na maging
backwards compatible kaya sila
maaaring mag-alok ng bago at mahusay na mga tampok.
Ito ay sa katunayan isa sa mga dahilan
bakit kaya maraming mga kumpanya ay lumiligid out
awtomatikong pag-update at pag-uuri ng pagpilit
ang pinakabagong bersyon ng software sa amin.
At kahit na mga kompanya ng
tulad ng Apple ay ayusin ng
pilitin mong halos o pilitin
iyo sa mga tuntunin ng mga pwersa ng merkado
upang bumili ng isang bagong telepono dahil sila lamang
Hindi maa-update ang iyong lumang telepono anymore.
Kaya miss ka out sa
pinakabago at pinakamahusay na mga tampok,
dahil ito ay magastos sa mga ito bilang isang
kumpanya upang mapanatili ang mas matanda, arguably
bulok na bersyon ng software.
Ngunit ang net effect ay na
amin namang binabata ito pati na rin.
>> Kaya ipaalam sa tumagal ng isang pagtingin sa lamang
isang pares ng mga huling mga bagay dito.
ni magpatumba real mabilis ang ilan sa Hayaan
mga iba pang mga bullets, kung curious.
Kaya't kung ikaw ay sinusubukan upang,
halimbawa, posisyon
ang teksto sa iba't ibang panig ng
page, ako pagpunta sa gawin ang isa mabilis na paraan,
ngunit mayroong iba't ibang
paraan ng paggawa nito.
Hayaan akong sige at eliminate--
gawing simple ito tulad ng sumusunod.
Hayaan akong pumunta lamang pabalik sa aking
simple, simple talata.
Hayaan akong bumalik sa aking styles.css.
At ako lamang ang pagpunta sa gamitin ang simple--
na maaaring nakakita ka sa Google
o isipin ang mula earlier--
text-align ng tama.
At i-reload ang pahinang ito.
Ngayon ang lahat ay tila
na maging right-nakahanay,
bilang maaari mong makita sa overhead dito.
>> Maaari naming gawin itong tumingin ng kaunti pa
libro-like, at maaari naming sabihin ang "pawalang-sala"
at i-reload.
Ngayon ay maganda at square sa magkabilang
panig, na kung saan ay uri ng nice.
Ang isa pang layunin na nagkaroon kami dito
ay baguhin ang kulay ng teksto.
Kaya nakita natin na sa aking red text.
At ngayon magdagdag ng mga pindutan para sa isang form.
Kaya bakit hindi namin subukan na gawin eksakto na ito?
Ngunit unang hayaan mo akong pumunta sa isang site na
karamihan sa atin gamitin ang bawat day-- Google.
At ipaalam sa tumagal ng isang pagtingin sa
kung paano ang Google ay talagang gumagana.
Ngunit ako pagpunta sa gawin ito.
Unang hayaan mo akong gawin ito in-- yep,
hayaan mo akong pumunta sa Google sa unang.
Ako pagpunta sa may sa pumunta
sa Mga Setting ng Google,
dahil gusto kong i-disable
isang bagay na tinatawag Instant Resulta.
>> Kaya maaari mong napansin sa
Google mga days-- hayaan mo akong bumalik
at i-on ito sa.
Kaya kung sisimulan ko na naghahanap
para sa "cats" tulad nito,
mapansin na hindi lamang gawin
nakukuha ko auto-makumpleto up
top, ang lahat ng isang biglaang, ang pahina mismo
tila upang baguhin medyo mabilis pati na rin,
at iyon ang Google gamit ang isang wika
tinatawag JavaScript sinusubukan na maging helpful.
Ngunit sa kasamaang palad, ito uri
ng messes up ang aming discussion
ng kung ano ang tunay na nangyayari
sa ilalim ng hood dito.
Kaya ako lang ang uri ng mabilis
i-off instant resulta.
At ako pagpunta sa i-click ang I-save.
At ngayon ako pagpunta upang buksan
na diagnostic toolbar na ako
panatilihin ang pagbubukas sa ilalim ng tab na Network.
Kaya sabihin gawin ito.
Hayaan me-- whoops--
mag-scroll ito pababa sa isang bit.
At hayaan mo akong maghanap para sa "cats."
>> At ngayon notice-- talaga,
ito ay isang magandang pagkakataon
upang talakayin sa sangdali lamang.
Pansinin ang sandali type-- ko ihinto ito.
Itigil mo yan.
OK.
Pansinin ang sandali-type ko ang sulat
C, panoorin ang ibaba ng screen.
A- T- S. Ano ang bottom
ng screen na ito, ang aking tab Network,
iminumungkahi ang nangyayari sa bawat
oras na ako mag-type ng sulat?
Sa kasamaang palad, ang palaka ay napaka
distracting ngayon o ang halaman ng semrok
o ano pa man siya ay.
Ano ang nangyayari sa bawat oras na ako nag-type?
At hayaan mo akong i-clear ang
buffer at i-type ito muli.
So-- Whoops.
Sa bawat oras na nagta-type ako ng isang sulat, C- A- T--
kaya ng isang bagong hilera nang walang alinlangan ay nagpapanatili sa paglitaw.
Ano ang sinasabi ng mga hilera ay kumakatawan,
batay sa kung ano ko na nakita at napag-usapan namin
ganiyang kalayo?
Madla: Ang isang search?
David J. MALAN: Ang isang paghahanap, o
pa generically, isang HTTP request
mula sa aking browser sa server.
Well, kung bakit ay ang aking browser paggawa ng isang HTTP
humiling sa bawat oras na i-type ako ng sulat?
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Oo, ito ay nagbibigay
harap ko nitong auto-ang buong resulta.
Like, kung saan gagawin ang mga
mga resulta ng paghahanap mula sa darating?
Well, sa tuwing ako mag-type ng
sulat, Google ay nagpapadala ng higit
at higit pa at higit pa sa
ang salita ako type.
Bakit?
Dahil gusto nilang bigyan ako ng isang
mas mahusay at mas mahusay, mas mahusay na mga mungkahi,
isang listahan ng mga mungkahi, para sa kung ano salita
Sinusubukan ko upang aktwal na kumpleto na.
Kaya ito ay upang sabihin literal bawat
karakter nagta-type ka sa Google
ay ipinadadala, huli sa
bulk, kundi pati na rin kung minsan ang isa
sa isang pagkakataon upang ipatupad
mga auto-complete tampok kapag
ang data ay, siyempre, sa web.
>> Ngayon, sabihin tumagal ng isang pagtingin sa kung ano ang tunay na
ang mangyayari kapag nag-click ako Google Search.
At pagkatapos ay gagamitin namin pagkilos na ito sa ating sarili.
Kaya kung mag-scroll ko pababa ngayon sa pinakadulo
unang kahilingan na lamang ang nangyari.
Pansinin ang mga sumusunod.
Ito ay ipinadala sa isang medyo matagal na URL--
https://www.google.com/search?
at pagkatapos ng isang buong grupo ng mga bagay-bagay.
Natin makita ito aktwal na ngayon
sa tab ng browser mismo.
Sabihin makakuha ng alisan ng toolbar dito.
Narito ang pahina ng mga resulta ng paghahanap.
At pansinin narito ang URL.
Ngayon, maaari mong marahil hulaan
kung ano ang nangyayari dito sa bahagi.
Kaya una sa lahat, ang isang kahulugan.
Ito tila ay ang patutunguhan
kung saan ang form ay isinumite.
Kaya kapag ako nag-type sa
mga salitang "pusa" at pindutin ang Enter,
tila ipinadala Google
aking text input sa URL na ito
na ko na naka-highlight
doon, slash paghahanap.
Lumiliko out, sa isang URL, ang anumang bagay na
ang mangyayari pagkatapos ng isang tandang pananong ay,
habang sinusunod natin na sinasabi, isang key-value pares
na nai-type sa form o sa anumang paraan
ipinadala mula sa
browser sa server.
>> Kaya anumang oras nagta-type ka input
sa isang form sa web
at ito ay ipinadala bilang na namin
tinatalakay, sa pamamagitan ng isang makakuha ng,
isa sa mga ito virtual
envelopes, ang mga nilalaman
ng na envelope-- yes, panatilihin
pagkuha ng pinalamanan pisikal
sa sobre sa klase
ngayon, ngunit technologically
tunay na ito ay ilagay sa URL.
Kaya sa katunayan, hayaan mo akong suriing mabuti sa pamamagitan na ito.
Saan mo nakikita ang user input?
Saan mo nakikita ang isang bagay
na ako mismo nag-type up dito?
Oo, kaya "cats."
Right?
Kaya hayaan mo akong magdistila ito
sa isang bagay na mas simple.
Ako pagpunta sa tanggalin ang lahat ng bagay tungkol
ang URL na ito na hindi ko maintindihan,
at tingin lang ako sa pagpunta sa umalis
ito bilang this-- / paghahanap? q = cats.
Susubukan naming makita kung saan q
ay mula sa isang sandali,
ngunit na nararamdaman tulad ng minimum
halaga ng impormasyon na ibinigay ko.
At ngayon ako pagpunta sa pindutin ang Enter.
At mapansin ito pa rin gumagana.
Kami ay pa rin makakuha ng likod ng isang buong grupo ng mga pusa.
Kaya Google ay may interes
kaysa ito mga araw na ito.
Ito ay 2016, hindi 1999.
Kaya mayroong iba pang mga bagay-bagay na ang aking
browser ay nagpapadala sa server.
Ngunit ito ay minimally
lahat na ay kinakailangan.
>> Kaya kung ano kaya ang nangyari?
Well, unang hayaan mo akong magpatuloy at pumunta
pabalik sa Cloud9 at hayaan mo akong magpatuloy
at isara ang aking mga tab nang mas maaga.
At kukunin ko na gawin ito sa aking
nagmamay-ari lamang para sa isang sandali.
Ako pagpunta sa sige
at lumikha ng bagong file.
At ako pagpunta upang i-save ito bilang google.html.
At ako pagpunta sa napaka quickly--
Ako pagpunta sa magnakaw, talaga,
ang ilan sa mga tekstong ito lamang upang makatipid ng oras.
Pupunta ako sa i-paste ito sa dito.
Hindi ako pagpunta sa abala sa
anumang estilisasyon oras na ito.
Kami ay pagpunta sa tawag na ito "My Google."
At ako pagpunta sa kumuha alisan
ng lahat ng bagay sa katawan.
At ako pagpunta sa gawin ang mga sumusunod.
Hayaan akong mag-zoom in.
Bumuo action-- at bilang ako sa madaling sabi nabanggit
earlier-- whoops-- bilang ako sa madaling sabi
nabanggit mas maaga, ang pagkilos ng isang
form ay kung saan mo ipadala ang data sa.
Kaya google.com/search.
At ang paraan na gusto kong gamitin
maaaring isa sa dalawang bagay.
Puwede kang mag-Ito ay magiging "makakuha ng," kapag sinusunod natin
tatalakayin, o maaari itong maging "post."
Para sa ngayon, ang mga pundamental na
pagkakaiba ay, kung gumamit ka ng "makakuha ng,"
ang lahat ng mga impormasyon na ang
user ay nagbibigay makakakuha ng ipinadala sa URL.
>> Iyon ay mahusay para sa mga bagay tulad ng paghahanap
engine at ng ilang mga iba pang mga application,
ngunit sa kung ano ang pangyayari gagawin
hindi mo nais na punan ang isang form
at ang impormasyon ay end up ang
URL, tulad ng sa address bar ng iyong browser?
Anong klaseng mga form gawin you--
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Oo, tulad ng kung ano?
Madla: Ang mga password.
David J. MALAN: Oo, kaya mong mag-log
in sa Facebook o ilang website.
Iyon ang dahilan user input mula sa
isang anyo, ang isang text box,
ngunit ikaw marahil ay hindi nais na ito
sa paglitaw sa URL ng browser.
Bakit?
Ibig kong sabihin, siguro mayroong ilang mga
implikasyon sa seguridad sa network,
ngunit more-- gusto, mas lamang, paano kung
iyong kasama sa kuwarto, ang iyong mga makabuluhang iba pang,
ang iyong mga anak, ang iyong asawa ay mukhang
sa pamamagitan ng iyong kasaysayan ng browser?
Hayan ang inyong password karapatan
doon sa history ng iyong browser.
Iyan ay hindi pakiramdam tulad ng magandang disenyo.
O kahit na mas technically,
Ipagpalagay na sinusubukan
upang mag-upload ng isang larawan sa Flickr
o Facebook o wherever--
iyon ay user input, kahit na
ito ay isang maliit na mas interesting-- paano
ako magsiksik mga terap at nasa bar URL?
Ikaw uri ng uri ng ay hindi.
Maaari mong uri ng.
Ngunit, talaga, ako hard-pinindot
na isipin paggawa na.
Kaya kailangan ko ng isa pang paraan para sa
upload ng mga larawan sa isang website,
at na ang ibang paraan ay tinatawag na "post."
Ngunit sa ngayon, kami na lang makipag-usap tungkol
"Makakuha ng," kung saan ay ang mas simple ng dalawa.
Ito lamang inilalagay ang lahat ng
user input sa URL.
>> Kaya narito ang anyo Lumilikha ako.
Gusto ko ng isang input.
At alam mo kung ano?
Ako pagpunta sa kumuha ng isang hula dito.
Pupunta ako sa pagpapabalik aking
input "q" para sa "query."
At sa tingin ko ito ay isa sa mga
orihinal na disenyo, marahil, mula sa 1999.
At pagkatapos ay ang uri ng input na ito
ay lamang pagpunta sa maging "text."
At pagkatapos ay ako pagpunta sa magkaroon ng isa pang input
na hindi kailangan ng isang pangalan, bilang namin makikita sa lalong madaling panahon
makita, ang uri ng kung saan ay ang "ipasok."
At ito ay pagpunta sa
bigyan ako ng isang espesyal na pindutan.
At na ito.
>> Kaya hayaan mo akong magpatuloy at i-save ang file na ito.
Pupunta ako sa bumalik sa aking
browser at pumunta sa google.html.
Enter.
At ito ay uri ng hiwa-hiwalay
upang sabihin ang hindi bababa sa.
Ngunit ipaalam sa akin sige
at hanapin ang "cats."
At mapansin Ako ay kasalukuyang
sa URL na ito Cloud9.
Ngunit sa sandaling nag-click ako ito,
kung saan ang inaasahan mong makikita ko end up?
>> Madla: Google.
>> David J. MALAN: Google.
Kaya sabihin i-click ang Isumite.
At sa katunayan ko na muling ipinatupad Google.
Right?
Ito ay mas simple.
Ito ay mas magaan.
Ibig kong sabihin, ang aking code ay malinaw na mas mahusay kaysa sa
kanila, mula sa gulo ng nakita natin mas maaga.
At alam mo kung ano?
Pupunta ako upang pagandahin ito up ng isang maliit na bit.
hindi ko banggitin ito nang mas maaga.
May mga tag tulad ng H1, para Heading 1,
ang pinaka-mahalagang heading sa isang page.
"Ang aking Google," Tatawag ako ito.
Hayaan akong i-reload.
Ito ay naghahanap ng kaunti mas mahusay na.
At, talaga, alam mo kung ano?
Na ako already-- ko lied.
Sinabi ko hindi ako ay pagpunta sa estilo na ito,
ngunit ako pagpunta sa estilo na ito tulad ng dati.
At ang aking katawan ay pagpunta sa maging,
sabihin nating, text-align center.
Ito ay naghahanap ng mas maraming tulad ng Google na.
>> Kailangan ko ng isang line break, bagaman,
para sa na Isumite button.
At ito ay lumiliko out, ikaw
maaaring gumamit ng mga talata,
o maaari mong mas literal lamang sabihin,
bigyan ako ng isang line break here-- ang br tag.
At kung i-reload ko ito, ngayon ito napupunta doon.
Ito ay isang maliit na pangit, kaya ako
maaaring gawin ang maramihang mga linya ng break,
ngunit sabihin hindi makakuha ng masyadong matakaw dito.
Kaya ngayon sabihin makita kung ito ay gumagana para sa "aso."
Ito tila sa trabaho para sa "aso," pati na rin.
Kaya kung ano ang nag-uudyok na takeaway dito?
One-- ay hindi isang malaking tumalon sa
ipakilala ng ilang higit pang mga tag,
tulad ng mga form na tag sa input tag.
Ngunit higit pa sa panimula
ay, ang lahat kami ay gumagawa ng
ay leveraging aming pagkakaunawa
ng HTTP at ang katotohanan
na anyo sa huli baguhin
kung ano ang sa URL ng browser,
at iba pa, samakatuwid, maaari naming
wala sa loob magbigay ng input sa isang server
sa pamamagitan ng paggawa ng isang HTML form at pag-alam
na ang server nauunawaan HTTP,
gusto lamang ang aming katawan nauunawaan, tulad ng,
nanginginig ang aking kamay, na parehong protocol,
at kaya kami ay bumalik ang mga tugon
na namin sa huli inaasahan.
>> Kaya sabihin subukan upang gawin ang isa
huling bagay na ngayon na may mobile,
at kukunin ko na make-- kukunin ko na magdagdag
ang code na ito sa mga slide.
Kaya kung nais mong i-manghihinang, ikaw
maaari tiyak na dalhin ito mula doon.
Ngunit ako pagpunta sa pumunta
magpatuloy at gawin ang isang bagay.
Ako pagpunta sa sige at
buksan ang aking index page--
aking kumusta page tulad ng dati, na kung saan
ay may maraming mga tekstong ito faux-Latin,
o walang kahulugan Latin teksto, at has--
ito ganito ang hitsura nito sa laki ng font na ito.
Ngunit ipaalam sa akin sige at gawin ito.
Pupunta ako sa pumunta sa Cloud9.
At hindi mo na kailangang gumawa ng hakbang na ito.
kukunin ko na lang gawin ito sa aking sarili.
Pupunta ako sa i-click ang Ibahagi.
At ito ay isang tampok
lamang sa Cloud9, kung saan
ko mapapalitaw ang aking kapaligiran publiko.
>> At lamang para sa kapakanan ng
demonstration, hayaan mo akong gawin ito.
Pupunta ako sa gumawa ng aking application publiko.
Pansinin ito ay babala sa akin, ako
Ako sigurado na gusto kong gawin ito,
dahil ito ay pagpunta sa gumawa ng lahat
sa mundo, kung ang mga ito dito ngayon
o nanonood ng video sa ibang pagkakataon sa
internet upang makita kung ano ang nakikita ko.
Ngunit iyon lamang ang OK.
Ako pagpunta sa sabihin ang "Tapos na."
At hayaan mo akong hinihikayat ka, kung ako ay
ito correctly-- hayaan mo akong subukan muna ito.
Sige, kung hindi mo mind--
sa isang browser sa iyong computer,
pumunta sa URL na ito, at sana
makikita mo ang aking Latin text.
At upang maging malinaw, ito ay
tumatakbo hindi sa aking laptop.
Ito ay sa cloud.
Ito ay sa Cloud9, literal, ngunit
Ginawa ko ang aking workspace pampublikong
upang ang sinuman sa internet
maaaring ma-access ang aking Latin home page.
>> Pumunta sa parehong URL sa
iyong telepono, kung maaari mong.
Kung ito ay gastos sa iyo, bagaman, ikaw
maaari lamang tumingin sa loob ng isang balikat.
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Sorry?
David J. MALAN: Just Latin salita.
Iyon lang.
Ngunit iyon lamang ang kung ano ang dapat mong makita.
>> Madla: Oo.
David J. MALAN: Oo.
Yeah.
OK.
Kaya ang maaari kong i-hold up ang iyong
telepono para sa isang sandali lamang?
Kaya, inaasahan namin na, kung ikaw ay sa pag-access
ito, dapat itong magmukhang halos hindi mabasa.
Walang still-- ibig sabihin ko, ito ay
hindi mabasa dahil sa Latin.
Ngunit ito ay hindi mabasa din
para sa kung ano ang iba pang dahilan?
Like, kung ano ang inaakala mong masama tungkol dito?
Madla: Ito ay maliit.
David J. MALAN: Ito ay sobrang, sobrang maliit.
Kaya kung paano namin maaaring ayusin ito?
Ito ay sobrang, sobrang maliit na
sa Victoria phone
at, kung ikaw ay nakuha
ito up ang iyong sarili, marahil
maliit na sa iyong telepono pati na rin, maliban kung ikaw
may mga setting ng accessibility pinagana.
Ano yan?
Maaari mo lamang kurutin at
zoom, na kung saan ay maisasagawa,
ngunit pagkatapos ay mo lamang makita
ng ilang mga salita sa isang pagkakataon.
Kaya maghintay ng isang minuto.
alam ko kung paano ayusin ito.
Right?
maaari ko bang gamitin CSS, at ako ay maaaring baguhin ang mga
laki ng font mula sa 12-point sa 24-point.
Ngunit ang pangalawang epekto ng na,
siyempre, ay pagpunta sa maging ngayon,
sa isang desktop o isang laptop,
ngayon ang teksto ay dalawang beses na malaki.
At kaya ito ay uri ng maging nice
upang makilala sa pagitan ng mga aparato,
at ito ay lumiliko out doon
mga paraan ng paggawa na.
Mayroong ilang mga
iba't ibang paraan, sa katunayan,
kung saan gamit ang CSS at may interes tampok
na hindi namin ay pumunta sa sa mahusay na detalye,
maaari kang mahalagang query
ang browser at sabihin,
kung ang iyong screen ay mas maliit kaysa sa na ito
maraming pixels, gamitin ang laki ng font.
Kung ang iyong screen ay mas malaki kaysa ito
maraming pixels, gamitin ang iba pang mga laki ng font.
>> Maaari kang maging kahit na may interes pa rin.
Kung kailanman na iyong binisita ng isang
web page na iyon, sa isang desktop,
ay may isang malaking menu siguro off sa
side, at pagkatapos ang lahat ng mga nilalaman
ay sa bahagi ng na menu--
iyon ang uri ng isang pangkaraniwang paradaym.
Menu sa kaliwa, nilalaman
sa kanan, o vice versa.
Hindi talaga gumagana sa mobile kapag ang iyong
screen ay lamang na ito maraming pixels wide.
Kaya mas karaniwan sa mga mobile ay,
iyong menu ay biglang makakakuha
gumuho, at mayroon kang upang
i-click ang isang pindutan upang makita ito,
o ang website ay ilagay ang menu
itaas ito at ilagay ang nilalaman sa ibaba nito.
At maaari mong ipatupad ang mga
bagay sa maraming paraan, masyadong.
Maaari mong tanungin ang iyong mga programmers,
hey, team, anumang oras
makikita mo ang isang HTTP request mula sa isang Android
aparato, ang isang Microsoft aparato, ang isang Google
device, isang aparatong Apple, gamitin ang
laki ng font at gamitin ang menu layout,
o kung hindi gamitin ang default mas malaking layout.
>> Ngayon, gamit ang kung ano
pangunahing pamamaraan ngayon
maaaring ang mga inhinyero gamitin
upang malaman kung ito ay
isang iPhone, ang isang Android phone, isang laptop,
isang desktop pagbisita server ng kumpanya?
Sa ano sila makakuha ng impormasyon?
>> Madla: Header?
>> David J. MALAN: Oo, ang HTTP header.
Kaya ang bawat HTTP kahilingan na nagmumula sa
ang kanilang mga customer sa kanilang mga server
kabilang ang, sa loob na virtual
sobre, ang maramihang
ng HTTP header, isa rito ay
ang browser at ang mga operating system
kahit na, kung mahalaga sa iyo upang
na antas ng detalye.
Ngayon, ito ay isang misteriyoso-mukhang string, ngunit
may umiiral na software na ay lamang
gawing simple na iyon, at maaari mo lamang hilingin
sa programming code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- ano ang telepono ay this--
kung ano ang aparato ay ang user na ito ginagamit?
At pagkatapos ay maaari mong sabihin, ipakita ang mga ito na ito
na bersyon ng website kung ito ay isang phone.
Ipakita ang mga ito ang bersyong ito ng
website kung ito ay isang laptop o desktop.
Ngunit hindi mo kahit na kailangan
server-side kumplikado.
Maaari mong gawin kahit na ang pinakasimpleng ng mga bagay.
>> Pupunta ako upang gawin ito.
Ako pagpunta sa sige sa
aking Cloud9 kapaligiran,
at pupuntahan ko upang magdagdag ng isang tag
na nakita mo sa Google bago.
Ito ay tinatawag na metatag.
At hindi ko matandaan ang isang ito, kaya
Ako pagpunta sa isalin sa ibang papel ito dito.
Meta pangalan = "viewport" at pagkatapos ay
content = "width = lapad device, intital
scale = 1 "at na ang lahat.
>> Kaya ito ay maaaring pati na rin maging
tulad ng isang mahiwagang bulong.
Ito ay hindi lahat na malinaw, ngunit ito ay may
bagay na gawin sa ang viewport,
at ang viewport ay lamang ang katawan ng isang
web page, ang hugis-parihaba rehiyon na iyon
tumutukoy ang karamihan sa mga pahina.
At ito ay lamang na nagsasabi sa
ang browser, alam mo kung ano?
Gawin ang lapad ng pahinang ito
epektibo katumbas ng lapad aparato.
Sa ibang salita, huwag ipagpalagay na
mayroon kang uri ng walang limitasyong space.
Ipagpalagay na mayroon ka lamang ng mas maraming
espasyo bilang ang aparato mismo ay malaki.
At kaya ngayon, kung i-reload ko ito
sa aking browser, nakikita ko walang pagbabago.
Ngunit kung ako did ito correctly-- at
hayaan mo akong i-cross ang aking fingers-- kung mo ang lahat
reload ang iyong mga telepono, gawin mo
makita ang isang nag-uudyok na pagbabago?
Yeah, ay na-
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Oo.
OK.
Kaya arguably mas nababasa ngayon?
Still maliit, upang maging makatarungan, ngunit hindi
kaya maliit na maliit na bilang na maging makunat.
At maaari ko tiyak override ito
karagdagang sa CSS o sa gilid ng server,
ngunit increasingly ano ang ikaw ay
nakakakita ay higit pa at mas maraming mga tampok
bilang idinagdag sa
client-side environments--
JavaScript, bilang namin talakayin
bukas, CSS, at HTML-- kaya
na ang lahat ng mga query
ay maaaring gawin sa client
sa gayon ay upang mag-abala ang
server ng maraming mas mababa at hindi
sa may sa panatilihin up sa, para sa
Halimbawa, ang hindi nagbabagong mabangis na pagsalakay
ng mga bagong operating-system
bersyon, ang mga bagong bersyon ng browser.
Maaari mo lamang hayaan ang browser
tanungin ang aparato, kung paano malaki ikaw ay,
at pagkatapos ay gawin medyo lohikal
desisyon batay sa na.
Ngunit kami ay makita ang karagdagang mga pagkakataon
para sa lohikal na desisyon
bukas sa konteksto
ng isang programming language.
>> Kaya, ang anumang mga katanungan, at pagkatapos,
sa web development?
Ngayon ay hindi web programming, per
se, dahil ang karamihan ng lahat ng bagay ginawa namin
ay napaka-aesthetic, kung ikaw ay.
Walang paggawa ng desisyon sa
ang code na namin ang nakasulat,
at sa gayon ay ang dahilan kung bakit HTML ay isang markup
wika, hindi isang programming language.
Ngunit bukas isasaalang-alang namin
isang mabilis na pagtingin, sa huli,
sa JavaScript, na kung saan ay
isang aktwal na programming
wika na nagbibigay-daan sa amin gawin ang isang bit more.
>> May tanong?
Well, hayaan mo akong magpanukala dalawang
pagkakataon opsyonal para sa araling-bahay.
One is-- mga Cloud9
mga account na hindi mawawalan ng bisa.
Ikaw ay malugod na gamitin
ang mga ito upang latero sa.
Ito ay ang libreng antas ng serbisyo.
Napag-alaman na, kung kapag lumilikha
iyong workspace, na ginawa mo ito sa publiko,
na ang ibig sabihin na ang sinuman sa
internet ay maaaring makita kung ano ang iyong tina-type.
Kaya siguro lamang isaalang-alang
Hindi nakakahiya ang iyong sarili
kung ikaw ay paglalagay ng iyong unang web
page out doon sa publiko sinasadyang,
ngunit walang isa ay pagpunta sa
malaman upang tumingin doon pa rin.
>> At two-- hayaan mo akong siklutin
up ang URL na ito pati na rin,
lalo na kung ikaw ay dumating sa araw na ito ang
maliit na mas mababa kumportable kaysa sa iba,
hindi sigurado kung ano nangangahulugan na ang lahat mga bagay-bagay na ito.
Napag-alaman na mas higit pa sa video na ito,
kung saan ay parehong isang mahusay na paraan upang makatulog
at din upang tumawa habang
paggawa nito, mayroon ding
isang pulutong ng mga kagiliw-giliw na societally
at seguridad-kaugnay na mga talakayan
doon mula sa John Oliver,
kahit na isang komedyante.
>> Ngunit kung walang mga karagdagang katanungan,
na nagdudulot sa amin sa reception.
Kaya bakit hindi ko i-on ang musika.
May ay dapat na inumin
at meryenda sa labas.
Ikinagagalak kong makisalamuha sapagka't kung paanong ako'y
hangga't folks nais,
sagutin ang mga katanungan ng mas maraming one-on-one.
Ngunit, sa kabilang banda, tuloy po kayo
upang mag-alis sa anumang punto,
at kami makita kang muli
bukas ng umaga para sa isang bit higit pa.
O sige, thanks.