ZAMYLA CHAN: ใน
ปัญหาชื่อย่อของเรา
จะแจ้งให้ผู้ใช้ของพวกเขา
ชื่อและแล้วพิมพ์ชื่อย่อของพวกเขา
เพื่อให้สำหรับชื่อที่เราจะใช้
ฟังก์ชั่นได้รับสตริงพบใน CS 50
ห้องสมุดและคุณได้รับอนุญาตให้
คิดว่าสายนี้จะมีเพียง
ประกอบด้วยตัวอักษรและ spaces-- จึงไม่มี
ตัวเลขและตัวละครอื่น ๆ ไม่มี
จากนั้นเมื่อคุณมี
สตริงคุณจะย้ำผ่าน
>> ถ้าบอกว่าผมใช้
โปรแกรมนี้แล้วฉัน
อาจพิมพ์ชื่อของฉัน perfectly--
Zamyla จันมีทุน Z
ในการเริ่มต้นพื้นที่แล้ว
ทุน C เพื่อเริ่มนามสกุลของฉัน
ดังนั้นคุณต้องการเพียงแค่ย้ำ
ผ่านสตริง
ได้รับตัวอักษรตัวแรกแล้ว
ตัวอักษรตัวแรกหลังจากพื้นที่
และการพิมพ์เหล่านั้นออก
>> แต่บอกว่าคุณมีเล็กน้อย
ผู้ใช้ sloppier ไมโลกล้วยที่
ไม่ได้พิมพ์ในตัวพิมพ์ใหญ่และ
อาจจะรวมถึงพื้นที่บางส่วนภายนอก
ตัวละคร
อืมแล้วเมื่อคุณ
ย้ำผ่านสตริง
คุณจะต้องตรวจสอบเพื่อให้แน่ใจว่า
ว่าคุณไม่ได้พิมพ์ออกพื้นที่
แต่ที่เหมาะสมของเขา
ชื่อย่อเมืองหลวง M,
ทุนบีเพื่อพิมพ์ตัวอักษร,
คุณสามารถใช้ฟังก์ชั่น ToUpper
และมีที่คุณเสร็จสิ้นปัญหา
>> ชื่อของฉันคือซีซีและนี่ก็เป็นชื่อย่อ