ZAMYLA CHAN: ใน ปัญหาชื่อย่อของเรา จะแจ้งให้ผู้ใช้ของพวกเขา ชื่อและแล้วพิมพ์ชื่อย่อของพวกเขา เพื่อให้สำหรับชื่อที่เราจะใช้ ฟังก์ชั่นได้รับสตริงพบใน CS 50 ห้องสมุดและคุณได้รับอนุญาตให้ คิดว่าสายนี้จะมีเพียง ประกอบด้วยตัวอักษรและ spaces-- จึงไม่มี ตัวเลขและตัวละครอื่น ๆ ไม่มี จากนั้นเมื่อคุณมี สตริงคุณจะย้ำผ่าน ถ้าบอกว่าผมใช้ โปรแกรมนี้แล้วฉัน อาจพิมพ์ชื่อของฉัน perfectly-- Zamyla จันมีทุน Z ในการเริ่มต้นพื้นที่แล้ว ทุน C เพื่อเริ่มนามสกุลของฉัน ดังนั้นคุณต้องการเพียงแค่ย้ำ ผ่านสตริง ได้รับตัวอักษรตัวแรกแล้ว ตัวอักษรตัวแรกหลังจากพื้นที่ และการพิมพ์เหล่านั้นออก 

แต่บอกว่าคุณมีเล็กน้อย ผู้ใช้ sloppier ไมโลกล้วยที่ ไม่ได้พิมพ์ในตัวพิมพ์ใหญ่และ อาจจะรวมถึงพื้นที่บางส่วนภายนอก ตัวละคร อืมแล้วเมื่อคุณ ย้ำผ่านสตริง คุณจะต้องตรวจสอบเพื่อให้แน่ใจว่า ว่าคุณไม่ได้พิมพ์ออกพื้นที่ แต่ที่เหมาะสมของเขา ชื่อย่อเมืองหลวง M, ทุนบีเพื่อพิมพ์ตัวอักษร, คุณสามารถใช้ฟังก์ชั่น ToUpper และมีที่คุณเสร็จสิ้นปัญหา 

ชื่อของฉันคือซีซีและนี่ก็เป็นชื่อย่อ 