>> DAVID Humala: Olgu, me oleme tagasi.
Nii põnev
Kokkuvõttes on meie viimane osa
veebi programmeerimine, mis ma
arvasin, et me tahaks kasutada üldmõistena
jäädvustada mõned allesjäänud teemasid.
Nii et lõpuks
päev, siis me tegelikult teha
natuke käed-veebi programmeerimine
keelega nimetatakse JavaScript.
Ja ma arvan, et me vaatleme
millegi seotud pildid
ja avastanud midagi
salaja peidetud pilt,
ja ka heita pilk Google
Maps API, rakendusliidese
interface, kui midagi
esindaja tüüpi tarkvara
see on üha ja
vabalt kättesaadavad juba täna.
>> Aga miks me ei võta pilk
kell koostisosa selles maailmas
et me oleme omamoodi olnud
võttes iseenesestmõistetavana olemas
juba mõnda aega, andmebaasi.
Viimase päeva ja
pool oleme eeldada
et meil on juurdepääs andmebaasi, kuid
Mis probleem ei andmebaasis lahendada?
Mida see teeb meie jaoks?
Mis see on?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: hoiab kõiki andmeid,
OK, ja milliseid andmeid
Võib paned seda?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Igasugune teave
paned ta, saad tagasi.
See on tõsi.
Ja tüüpiline veebipõhine kohapeal või veebi
taotluse, millist liiki teavet,
Konkreetsemalt võib paned?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Kasutajad.
Mis siis kasutaja?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK, registreeritud
objekti kasutaja.
Ja mida see tähendab, et
poest kasutajate informatsiooni?
Mis komponeerib kasutaja?
Kasutajal on mis?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, isiklik
andmed, ja mulle meeldib, et.
Olgem täpsem.
Nii kasutaja tavaliselt on nimi,
mida veel võiks kasutaja on?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: an addr-- OK,
nii eesnimi, perekonnanimi.
See on hea.
Tegelikult olgem määrata
et kuna see läheb
avada võimaluse
arutelu, veel täiendavalt.
Eesnimi, perekonnanimi, sugu.
ID mingisugune.
Mida veel?
Kuulsin midagi enne ka.
E-posti, posti aadressi.
>> Nii saab peatada seal ja nüüd kaaluma
mitte seda, mida me salvestamise andmebaasis
Aga-- mitte miks, sest see on võib-olla
ilmne, et kui sa registreerid kasutaja,
soovite mäleta neid mõnda aega.
Sa ei taha, et see
lihtsalt salvestatakse RAM
ja olla forgotten-- nii
olgem keskenduda, kuidas.
>> Selgub, et
maailma andmebaasid
seal vähemalt kahte tüüpi nendel päevadel.
Midagi nimetatakse SQL andmebaasi,
Structured Query Language,
või cutely nimega,
NoSQL, mis ei ole SQL.
Ja viimane on
Näiteks, mida võiks
nimetada objektorienteeritud,
või objekti poe andmebaasi
mis talletab objektid ja ei, vabandust
mind, nagu me varsti näeme, rida.
>> Nii me keskenduda vaid hetkeks
Neist esimese, nimelt SQL
andmebaasi, kui ainult, sest see on
nii tuttav juba, et keegi
kes on kasutanud Exceli või
Google lehed ja Apple
Numbrit ega standard
tabelarvutusprogrammi,
või võrreldavalt või
rohkem sophisticatedly,
midagi nagu Microsoft
Access või Oracle
või MySQL või PostgreSQL, mis kõik
on toote nimed rakendused
järgmistest idee.
>> Relatsioonandmebaasile on lihtsalt
midagi, millel on read ja veerud.
Ja read ja veerud,
Ma sõna otseses mõttes midagi tähendama
nagu see, et kus me võiks olla
nime valdkonnas ja selle tüübi siin.
Ja tegelikult, las ma
Nüüd hakkavad kaardistada.
Seega tegelikult ma ei tea
miks ma joonistasin omaette diagrammi.
Hoidkem seda lihtne.
>> Meil on õigus siin
algus meie lauda, ​​kus
see on nimi valdkonnas
ja see on andmetüüp,
ja tüübi järgi mõtlen järgmise.
Kas see number on seda jada,
lühikese string nagu sõna,
on see punkt, on see
binaarandmete, nagu pildi?
Ja olgem lihtsalt kiusupunn see
peale hetkeks.
Nii esimene nimi, telefoninumber,
string, suure tüki text--
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, nii string.
Ja andmebaasis kontekstis, jagame
tavaliselt nimetame seda char valdkonnas.
Ma lihtsalt ütlen char nüüd aga oleme
läheb täpsustada seda korraks.
Märkide valdkonnas.
Viimane nimi on ilmselt sama.
Sugu?
>> Mees või naine, nii et see
võiks olla char valdkonnas.
See võib olla kas tsiteerida, lõppeb
"Mees" või tsiteerida, lõppeb "naiste"
või see võib olla m või f.
Kui soovite olla kaasav,
Sul vaja kolmandat väärtus
või mingi muu valdkonnas hoopis.
Ja nii võid kasutada tõsi vale.
Valdkonnas võiks nimetada mees, ja
siis võiks öelda, õige või vale.
Aga see ei pruugi lüüa
kõik andmed, mida tahta.
>> Nii selgub seal on teist tüüpi
on valdkond, mis võib olla kasulik siin
tüüpilises andmebaas, mida nimetatakse
ENUMi, kus see on märk valdkonnas,
aga sa, disainer, saada
loetleda võimalikud väärtused,
tsiteerida, lõppeb "mees", tsiteerida,
lõppeb "naiste" ja nii edasi.
Nii et mida iganes väärtus
on oma andmebaasi,
on tõepoolest Märgipõhiste, kuid
see peab olema üks neist väärtustest.
Me ilmselt ei taha
ENUMi eest eesnimi või perekonnanimi.
Vastasel juhul oleks meil
loetleda, nagu nimigi
tuleneb, sõna otseses mõttes iga
võimalik ees- ja perekonnanimi.
>> OK, nii ID milline peaks ID-olla?
Jah, nii võib-olla mitmeid.
Nii saab jääda
et nüüd, number.
Ja number, number on
natuke liiga lai nüüd.
Suhe lõpuks teise
päev, ma tunnen, et me
tuleks vähe täpsemaks.
Number võib tähendada, nagu see
võiks olla midagi sellist 1,236.
Ja et ilmselt ei ole
mida me mõistame ID.
Mida me ilmselt silmas ID?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Oh, OK, nii
võibolla see ei ole isegi mitu.
Võib-olla see on tegelikult kordumatu tunnus
see on string, nagu kasutaja nime.
Nii absoluutselt, võiks olla.
Ma arvan, et keegi ilmselt
tähendas numbriline, kuigi.
Nii jäägem selle.
Millist number?
Mis on rohkem precise-- täisarv.
Nii mitmeid nagu 0, 1, 2, 3,
nii me nimetame seda täisarv.
Ja isegi siis, suutsin
saab Syynääminen, see on
ei tõesti ainult
Üldiselt täisarv soovite.
Sa ilmselt ei taha negatiivsed väärtused,
lihtsalt sellepärast, et see lihtsalt tundub imelik.
Sa ilmselt tahad positiivset täisarvu.
Nii saab väljendada ka
et Andmebaasis
kuid nüüd, me ütleme täisarv.
>> E-?
See on ilmselt lihtsalt-- Misasi?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: See e-posti,
aga see on märki, eks?
See lihtsalt on funky iseloomu nagu
"at" sümbol või midagi muud,
kuid see on ikka iseloomu valdkonnas.
Ja postiaadress?
Märkide valdkonnas.
Nii et see kena algus, kuid
olgem veidi täpsem nüüd.
>> Nii selgub, et
andmebaasi, siis sageli
on valik rohkem rafineeritud
versioonid nendest asjadest.
Tegelikult tüüpilises SQL andmebaas, SQL,
või üldisemalt relatsioonandmebaasile,
andmebaase rida
ja veerud, siis sageli
saada mitte ainult kindla tüübi
field-- las ma tegema ruumi siin--
vaid ka pikkus.
>> Kui kaua on eesnimi?
Ma arvan, D-A-V-I-D. OK, sain ma
ilmselt lihtsalt solvunud nagu pool
inimesed ruumis, paremale,
kuna teie nimed on enam kui viis
tähed, nii viis tundub veidi isekas
ja naiivne, et mis on parem väärtus?
10, eks, ja ma arvan,
me OK ruumis.
13?
30?
Miks ma ei võta
lähenemisviisi varem, kui me
rääkisid massiivid ja mälu?
Miks ma ei öelda nagu 1000?
Keegi nimi läheb
olema pikem kui 1000.
Lükka tagasi.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, see on
raiskav, paremale, eriti
Kui enamik nimed on ainult viis või 10 või
15 märki, et on väga raiskav.
Nii et sa tead, mida?
See on omamoodi raske küsimus.
Nüüd saame kindlasti analüüsida English
ja mis tahes muu keel nimed
ja aru saada, noh, mis on
average-- keskmine ei ole tegelikult
aidata us-- milline on max
ilmselt mida me tõesti tahame.
Aga selgub, meil on isegi
mõned valik üle tüüp siin.
>> Tüüpilises SQL andmebaasi, siis
on midagi, mida nimetatakse char valdkonnas
ja ka varchar, V-A-R,
muutuja char valdkonnas.
Ja vahe on see.
Char valdkonnas, siis projekteerija,
pea eelnevalt täpsustama
täpne pikkus valdkonnas.
Ehk eesnimi
nagu 20 tundub selline ohutu.
Võib-olla teha mõned googeldamist kuni
kas see on tegelikult piisavalt ohutu.
Seal on ilmselt nime 21
märki, kuid nüüd oletame, 20
on ohutu.
>> Char valdkonnas tähendaks
andmebaasis, mida sa
kasutavad 20 ja alati 20 tähemärki.
Nüüd, kui see on lihtsalt D-A-V-I-D, neist 15
lihtsalt läheb tühjaks märki,
aga sa ikka kasutades kõiki 20 baiti.
Varchar valdkonnas seevastu tähendab
string olema kuni 20 tähemärki
aga kui see on ainult viis,
sa ainult kavatse kasutada
viis, või ehk kuue jaoks
eriline väärtus lõpus,
niimoodi 0 arutasime, et
tähistab lõppu iseloomu
järjestuse mällu.
>> Nii et kui sa arvad
võite valida char
versus varchar, arvestades, et kompromiss?
Char kasutab nii palju tähti, varchar
kasutab mitte enamat palju märke.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK, kui sa tead
stringi pikkusena päris kaalukad
lihtsalt kasutada sütt, sest kui
sa tead seda, lihtsalt pane see alla.
Ja võib-olla see on tõsi zip
kood, USA, vähemalt, 02138,
see on alati saab olema viis
tähemärki, kuni lisate kriips neli.
Aga sa võisid mõned väärtused
mis sa alati teada, pikkus.
Või äkki riigi sümbolid,
nagu NY New York,
ja MA Massachusetts USA.
Võib-olla sa ei ole teatud olukordades
kus see on täiesti põhjendatud,
kuid selle loogika, miks
me isegi overthinking seda?
Miks me lihtsalt ei kasuta
varchar ja siis me lihtsalt
kasutage alati kaks märki niikuinii, või
alati kasutada viis tähemärki ikkagi?
Miks mitte lihtsalt säästa varchar eest
kõike, mida see loogika?
Ei tohi olla saagi.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: kas
kirjutada midagi valesti.
Nii et see on tõsi.
Aga isegi siis, nad ei saa kasutada
rohkem mälu kui ma eraldada.
Mul on veel lõplik
öelda pikkuse,
nii et nad ei saa kogemata teha
mis viga, aga hea mõte.
See on peenem, kuid see on väga seotud
meie arutelu, tegelikult massiivid
ja ahelloendid varem.
>> Selgub, et andmebaasi, kui
ta teab, et kõik väärtused on
fikseeritud pikkusega, isegi kui
mõned neist väärtustest on tühi,
omamoodi esteetiliselt tühi,
D-A-V-I-D ja siis 15 toorikud,
Selgub, et kui iga
valdkonnas on ühepikkused,
palju nagu massiivi olid kõik tema asjad
seljad et seljad et
võid lihtsalt pluss 1, et saada järgmine
väärtus, sama mõte andmebaasi tabelisse.
Kui kõik oma iseloomu
stringid on sama pikk,
teil on, mida nimetatakse muutmälu.
Kui kõik stringid on
pikkus 20, siis ei ole lihtsalt
teha pluss 1 sa lihtsalt teha pluss
20 pluss 20 pluss 20 pluss 20,
ja saab väga kiiresti kerida
või otsida läbi kõik oma andmed.
>> Muutuva paalia valdkonnas seevastu
ei pea alati 20 tähemärki.
See võib olla 20 ja seejärel
15 ja siis 19 ja siis 10,
ja nii et kui soovite otsida
läbi, sa ei saa lihtsalt pimesi
lisada 20 baiti, et saada järgmise üks.
Sa sõna otseses mõttes pea otsima läbi
sest serva andmestruktuur,
kui soovite, on narmendav.
See liik läheb sisse ja välja, mis põhineb
tegeliku stringi pikkusena.
Nii et kui sa tead, pikkus, kui
Kareem ütleb, kasutage char valdkonnas,
sest sa saada, et
efektiivsus on
võimalik otsida neist kiiremini
Kui otsite andmeid,
muul viisil kasutada muutuja.
>> Kahjuks ei ole mul hea vastus
kui kaua nimi peaks olema,
kuid midagi
Nime, ma ütleks
varchar on ühine
sest ta ei kavatse
olema fikseeritud pikkusega kõigile.
20, ma ei tea, 20
tunneb veidi kitsas.
Ütleme nii, et 50, 50.
See ei ole tegelikult maksab teile, et
palju öelda 50 asemel 40,
kuid mingil hetkel pead
teha otsuse kõne.
>> Väga sageli, otsekoheselt,
jaoks [? ajalooliste?]
põhjustel, kuigi see on liiga suur,
ehk 255, sest mõni aeg tagasi,
populaarne andmebaasi süsteemid, nagu
MySQL, tasuta avatud lähtekoodiga tööriista
et palju ettevõtteid
nagu ka Facebook kasutatud,
See oli suurim vaikimisi
et inimesed lihtsalt läks sellega.
Nii ei ole mõistlik, kuid me
kasutada veidi rohkem intuitsiooni
ja öelda, kindlasti 50, mis on
ilmselt natuke liiga suur.
>> Sugu, ma nagu ENUMi,
ja nii saame seega
loetleda mees või naine,
või äkki tõhusamalt
m või f või mõne muu sümbolimääratlus, kuid
ENUMi tundub hea valik seal.
Et asi oleks selge, sugu
võiks lihtsalt olla varchar
ja saime ainult kõik
lepivad kokku toredaid inimesi,
alati panna samu väärtusi seal.
Mees või naine või tühi-tähi.
>> Aga probleem siis, et me võiks
teed vea, kui [kuuldamatu] pakutud
varem teises kontekstis.
Kui me teeme vea, võiksime saada
vale väärtused meie andmebaasis.
Mis siis tore andmebaasid
nagu Oracle ja MySQL ja teised,
on see, et sul on see viimane
kihi kaitse, kus
Teie DBA, andmebaasi administraator,
kes on projekteerimisel seda tabelit, nagu me
verbaalselt, võiks panna
paika ENUMi et
kaitseb, et määrates
mehed, naised, ja et keegi
muidu ei programmeerija saab kogemata
lisada tahes muu väärtusega.
Nii et see oleks hea.
See on funktsioon.
>> Nii ID, eeldades numbriline ID, see
ilmselt peaks olema positiivne täisarv.
Ja mõnikord me teeme on
võimaluse arutada pikkus.
Sa ei tavaliselt
täpsustada mitmeid siin
siis oleks selle asemel määrata
see on int, või suur int,
nagu nad tavaliselt nimetatakse.
Aga tavaliselt, täisarv
oleks, oletame, 4 baiti.
Ja kui see on 4 baiti,
see, kuidas paljud bitti?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: 32 bitti.
Niisiis, kuidas paljud kasutajad saavad meil
Meie andmebaasis, kui nad kõik on ID
ja see ID peab olema unikaalne?
32 bitti tähendab, et oleme mustrid
ühe, kahe, kolme, nelja, five--
nii, kui palju erinevaid mustreid nulli
ja need võivad teil on, kui seal on 32?
See on sama asi nagu
küsida, mida on kaks kuni 32?
See on suur number, et
Ma ei ole päris saada õigus,
aga ma tean, et see umbes 4 miljardit.
Nii et see tähendab, et teie andmebaasi tabeli saab
on neli miljard kasutajat ja ongi.
>> Nii et see on huvitav
disain mõjuta.
Korralik ettevõtete arv
on otsustanud, võibolla mitte niivõrd
nende kasutajate tabelis, sest on
4 miljardit kasutajad on haruldane probleem.
See on omamoodi Facebook stiilis
probleem, mitte tüüpiline firma probleem.
Aga võib-olla, kui teil on tehingute registrid
või mingi andmeid, mis pidevalt
saab kirjutatud oma andmebaasi
et absoluutselt võiks olla miljardeid
ja miljardeid reas ning
kasutate täisarv seda,
Mis juhtub nii kiiresti kui
saad rea number 4 miljardit
ja siis proovida sisestada
4000000000. ja 1, nii et rääkida?
Ma lihtsustada numbrid natuke.
>> Võite kärpida, ma mõtlen sulle
pea hakkama kuidagi.
Ja milline arvuti on tavaliselt teevad,
mõtle selle peale isegi täna hommikul
kui sul on 4-bitine väärtus
nagu 1, 1, 1, 1, mis saavutab
lihtsalt siduda hommikul
koos pärastlõunal, mida
see number esindavad binaarne?
OK, me oleks lihtsam.
Mida see number
esindavad binaarne?
OK, me oleks lihtsam, mida
see esindavad binaarne?
Publik: Kolm.
DAVID Humala: Kolm, sest
meil on need column--
[NAER]
Huh!
Meil oli need veerg
ja kahekaupa kolonnis.
Nii oletame, et tõepoolest, meie
[? Infield?] ei olnud 32 bitti,
aga see oli kaks bitti, saame
loe kasutajaga number 0, 1, 2, 3,
ja siis me oleme omamoodi
tagasi kasutaja 00 uuesti.
Nii et see on see, mida tavaliselt juhtub.
Kui olete kunagi kuulnud expression--
ilmselt ei ole, aga kui sa have--
täisarv ülevoolu, kus te
flipping kõik oma bitti
olla suurim võimalik väärtusi,
ja siis sa oled out of bits,
mis oleks tavaliselt juhtub?
Miks ma öelda 00?
Noh, see on kolm.
Kuidas ma esindan 4?
Kuidas esindavad
Numbri 4 kahendsüsteemis?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: One-- jaa,
ei ütle 100 per se,
sest see on vale
värvinguga, kuid 1-0-0.
Nii et number 1-0-0 on tõepoolest
õige, aga kui sul on ainult kaks bitti,
mida sa tõesti teha?
Olete valtsitud üle 00.
Ja tõepoolest, see, mis juhtub.
Tegelikult saab mõelda
sellest rohkem lähedalt.
Kui te mäletate, mida,
16 aastat tagasi, maailma
pidi lõppema, kui
Y2K probleemi juhtus.
Miks see oli?
Noh enamik arvuteid jaoks
mõistlikud otsused,
talletame numbrid nagu
1975 või 1999. aastal
lihtsalt kahe numbriga
arvuti mällu.
Nii et loomulikult, mis juhtub
kui sa saad aastal 2000
lähete seda, või pigem, jah.
Nii et sa minna 2000. aastal, kuid kui
sa ainult kahe numbriga tundub
nagu aastal 00 ja
Nii et olete valtsitud üle.
Ja see on põhjus, miks paljud süsteemid
vaja ajakohastada ajal.
>> Nii et öelda, firmad nagu
Facebook eel vastu.
Nii et ainus viis käepide
olukorda, ausalt öeldes on ennetada seda.
Või puhtaim viis
Selle olukorra lahendamiseks
on ette näha seda, et sa seda ei tee
on hiljem muudatusi teha.
Nii et selle asemel 8 baiti, tead mis?
Ma lähen ettemõtlevat
Siit, kuigi see on
veidi optimistlik, et
me lähed on 4 miljardit
ja 1 kasutajad meie kodulehel.
Kuid olgem lihtsalt kasutada 8 baiti või
64 bitti, mis üldjuhul
nimetatakse suur täisarv, väga tehniline.
Ja see tähendab, et sa ei pea
Veelgi numbrit oma number.
Aga see on oluline
disaini otsuse
sest kui valid numbri, et
on liiga vähe bitti ekspressiivsus
siis võiks tegelikult luua
viga teie tarkvara.
>> Olgu, nii et olgem pakkima
e-posti aadress ja postiaadress.
Nii e-maili, kui kaua peaks
E-posti aadressi olla?
50.
Ma tõesti ei tea, aga see on
ilmselt midagi sellist,
sest muidu keegi läheb
kirjuta teile, kui ta saab liiga pikk, nii 50,
lähme koos seda nüüd.
Postiaadress, kui kaua peaks see olema?
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: See ei ole
lihtsalt zip code, kuigi.
Postiaadress kuulsin.
Nii et see on nagu 1 Brattle Square,
koma, Cambridge Mass., koma 02138.
Ja tegelikult, las ma lihtsalt tõmba
natuke tööleht siin.
See kõik tundub nii
jäänud võimalus.
Kui meil on 1 Brattle Square,
koma, Cambridge MA 02138,
Ma tunnen, et me saame teha paremini
kui lihtsalt postiaadress.
Miks me ei plahvatada seda natuke?
Mida ma saan vähemalt?
Mida me peaksime selle asemel on
Meie read siin, ehk?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii et olgem
nimetame seda street_number,
ja alljooneta on vaid ühised
viis millel milline näeb ruumi,
kuid see ei ole tegelikult.
Street ja seejärel city-- kahju?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Me võiks teha.
Line üks, teine ​​rida.
Miks me ei hoiab
oleks lihtne nüüd,
kuid see on absoluutselt
vastuvõetava otsuse.
Ja siis riik ja siis lähme
olla natuke USA-kesksemaks nüüd
ja just seda postiindeks, lihtsalt sellepärast,
see saab tekitada huvitav viga
või probleem.
Nii oletame, et on nüüd meie aadress.
See on veidi rohkem tüütu, et
meil on kõik need rohkem valdkondades,
kuid nüüd saame sildistada
asju veidi paremini.
>> Nüüd majanumbrile ilmselt
ei tohiks olla paalia, peaks see?
Mis see olema peaks?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Võib-olla on mitmed
nagu täisarv jälle?
Suur täisarv?
Sa ilmselt ei ela
kell 4 miljardit Main Street
või midagi hull niimoodi.
Nii täisarv on ilmselt
hea, kuid on keegi
kunagi elas aadressi nagu
1A Brattle Square, või 1 ja 1/2?
Need asjad on olemas, kahjuks
isegi kui sa ei ole seal elanud,
seal on need anomaaliad
nagu korter 1A, 1B, 1C.
Nii et sa tead, mida me ilmselt
ei tohiks minna täisarv,
muidu me läheme
kaotada osa müük.
>> Char valdkonnas, äkki?
Ma ei tea, kui kaua.
See on ilmselt ei kavatse olla
et pikk, nii 10 või midagi.
Keegi ei kirjutada
Pikema arvu, võib-olla.
Aga jälle, peaksime ilmselt
sügavamalt ka seda.
Võibolla Google, teha mõned uuringud,
aga me läheme meie sisikond nüüd.
Tänavad, paalia, 50, ma ei tea.
Mingil hetkel, keegi läheb
kirjutada see ümbrik,
liiga, nii et seal on ilmselt
mõned ülemised piirid olemas.
City, sama, kindel, et char 50.
>> Riik, saab USA-kesksemaks nüüd.
Nii võiks see olla nimekirjas, nii lahke
resoluutse otsuse riigi.
See võiks olla nagu kaks märki.
Seega tegelikult olla, ütlesin: char.
Ma ilmselt tähenda varchar
lihtsalt mõned tõhususe,
kuid me tuleme tagasi
selle otsuse praegu.
Võiks olla tähemärk pikkus 2 riik.
Kui USA on neil, nagu MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, ja nii edasi.
Nii võiks see olla fikseeritud, et.
DC Washington DC.
>> Aga ma arvan, Olivier, siis
kavandatud teistsugust lähenemist.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, nii see on
natuke tüütu kirjuta,
kuid ENUMi võib mõttekam,
sest sel viisil, vähemalt USAs,
siis võiks loetleda, kui tüütult, kuid
sa seda ainult üks kord oma andmebaasi
ja mitte kunagi enam pead mõtlema
see kõik 50 kahekohaliste koodide.
Nii mulle meeldib ENUMi.
Jääme koos, et seal, sest
see omamoodi jõustab jõulisem.
Ja siis zip code?
Ma arvan, Andrew oli mõte, et
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, viis või üheksa.
Ütleme nii hoida lihtsa.
Tee viis nüüd.
Aga äkki ma võiks lihtsalt
teha täisarv, eks?
Suutsin, kuid sa tead, mida ma teinud
see viga kord, mõnes mõttes.
Aastaid tagasi oli mul rännet
Microsoft Outlook Gmaili,
ja Outlook on viis eksportivat
kõik oma kontaktid Exceli failina,
CSV faili, komaga eraldatud väärtused faili.
Ja ma tegin vea, ma
arvan, topelt klikkides,
kui ma alla eksporti, et
veendumaks, et see nägi välja nagu ma ootasin.
Ilmselt sattusin Salvesta või lasta
auto-save kick või midagi.
Sest kui ma siis imporditud
see Gmail, see kõik töötas.
Aga aastaid, et sellel päeval, ja
Ma tegin seda viis, 10 aastat tagasi,
Ma olen ikka leida sõpru, kes on
aadressid, mis näeb välja selline.
Miks?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Kulus
0, noh, pigem on
võttis kogu sihtnumbri
numbrile ja seega see
juhtiv 0, mis tähendab,
see ei ole mingit tähendust.
Ja nii 2138 tundub olevat minu postiindeks.
Ja see on ausalt öeldes tüütu Excel
funktsioon, mille Arvan vaikimisi
isegi siis, kui see on mõeldud ainult
olla tekst, Microsoft Excel
otsustab, andke mulle abiks olla,
ja oh, ma näen ainult numbrid.
Olgem ravida neid numbreid.
Ja see kärbib nullid.
>> Ma vannun, iga paari
kuud ma leida aadressi,
ja sealt mingi OCD, ma lähen tagasi
ja lisada 0, kuigi ma ei ole kunagi
Kirjuta inimesed tähti ega midagi.
Aga ma olen ikka leida jäänuseid seda.
Nii et see on öelda, on see hea mõte?
OK, ei, sest keegi
Massachusetts, selles valdkonnas,
läheb on o sundinud neid.
Nii lähme koos nagu
char ilmselt viis.
>> Ja siin, mõistame me
võiks kasutada ENUMi ja me
võiks loetleda 10000
võimalik postiindeksid,
kuid mis tunne see on ilmselt
ületamisel rida, nagu kasu.
Kui teil on sisend, mis
palju andmeid oma andmebaasi
kaitseks midagi.
Nii char aru, siis võiks kirjutada
H-E-L-L-O oma postiindeks,
mis ei ole muidugi numbriline.
Nii ei ole nii, et
Tüüpilise andmebaas,
täpsustada ainult numbriline ja
ainult viis märki,
nii et me lähed on
mida teha, et koodi.
Me teeme, et PHP või
Java või mis iganes keeles me oleme
kasutades serverisse jõustada
sellist piirangut.
>> Uuh!
Olgu, nii küsimusi veel?
Teeme teise disaini otsuse.
Selgub, et teil
Samuti saad valida,
projekteerimisel SQL andmebaasi või
Tüüpiline relatsiooniline database-- kus
uuesti, relatsiooniline lihtsalt
tähendab ridu ja veerge,
et kuidas teil korraldada oma data--
ja mõistavad, et mida see tähendab,,
Olen olnud eksitav
et ma olen drawing-- seda
on see, mida nimetatakse skeemi
jaoks andmebaasi tabelisse.
See on nagu
kirjeldused table--
aga kui on aeg
tegelikult andmete salvestamiseks,
ja me teeme seda lihtsalt näide.
Ma lähen avada Excel, sest
Excel annab mulle ridu ja veerge.
Ja see on täpselt see, mida Oracle ja
MySQL ja muud vahendid annab mulle.
Nii et ma olen lihtsalt kavatse kasutada
aruteluks pärast.
Lubage mul minna ja avada
esindaja dokument siin
suumida natuke.
Nii näiteks meie päised on nüüd
eesnimi, perekonnanimi, sugu, ID
e-posti, majanumber, tänav, whoops.
Street, linn, riik, vaid
umbes sobib ekraanil.
>> Nii tähendab see, et kui
kasutaja kõigepealt registreerib minu kodulehel,
see saab olema midagi sellist
David, Humala, m, oletame, et 1,
malan@harvard.edu, tänaval number
olla nagu 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, ja siis nii edasi.
Nii et kui ma ütlen, et relatsioonandmebaasile
või SQL andmebaas on ridade ja veergude
Ma mõtlen seda.
See tegelikud andmed on salvestatud
ridade ja veergudena.
See on lihtsalt kokkusattumus,
et me ei räägi,
ja ma just joonistus see
läbi ridade ja veergude.
See on lihtsalt skeemi,
üldine määratlus.
>> Nii need väljad siin
või samaväärselt, seal,
mis on valdkonnad, mis te arvate
Ma olen tõenäoliselt otsida, kui ma olen kasutaja
või kui ma olen andmebaasi administraator?
Nagu, mida väljad olen ma
tegelikult läheb otsida?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: nimi, jah nii
Mulle meeldib, selle-- jaa,
e-olla päris tavalised.
Vabandame, sa ütlesid nime.
Nii maybe-- ja jälle, et me oleme
Selline räägi abstraktselt.
Ma ei tea, miks Sa
otsima nimi,
kuid mis tundub mõistlik, kui
mida te otsite kasutaja.
Võib-olla öeldakse, kindel, ID.
>> Ja see on libe
kalle, sest suutsin
leiutama stsenaarium, kus
võibolla minu ülemus kutsus mind,
kui palju mehi on meil meie leheküljel?
Kui palju naisi on meil meie leheküljel?
Ja nii sel hetkel, võite
otsi soo välja ka
ja ei midagi muud.
Nii et kompromiss siin.
Jällegi, ei ole
õige vastus, kuid seal
on funktsioon enamikus SQL andmebaasid
tuntakse indekseerimine, kusjuures
sa, disainer, siis
andmebaasi administraator,
saada eelnevalt otsustada, mis
põldude andmebaas peaks optimeerida
otsijate jaoks.
>> Sa võid väga naiivselt öelda, optimeerida
see, optimeerida, et optimeerida seda,
optimeerida seda ja seda,
ja andmebaas
teha mõned maagiline asi all
hood, ja midagi nii
et järgmine kord, kui otsida
ühelgi neist väljad
see tegelikult olla kiirem.
See on võimalik.
See ei saa tühistada ise välja.
Aga seal peab olema tasutud hind.
>> Kui te naiivselt, või entusiastlikult
ütleme, indeks kõik need väljad,
niiöelda, need kõik
tõhusalt otsida,
mis hinnaga sa ilmselt maksab?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Performance.
Mida sa silmas pead?
Noh jõudlust, vähemalt
kontekstis ma arutada, on nüüd parem.
See on mõiste indekseerimist.
Ta teeb otsinguid kiiremini.
Nii lüheneb, kui nii võib öelda.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Space.
Nii jälle, need on ühine kaubandus.
Ma ei kiirendada oma otsinguid, kuid see on
läheb teile maksma rohkem baiti ruumi.
Miks?
Noh, vaikimisi, kui meil ei ole ükski
need punased tähed, ükski neist indeksid,
kui ma räägin, kuidas sa otsida
Nime andmebaasis?
Nii saab juhtida meie
tähelepanu sellele näitele.
Kui meil on David ja Scully ja Kareem
ja ARWA ja teised need read,
näiteks.
>> Nii teeme just nii.
Scully on siin ja siis
meil Kareem ja ARWA,
ja kõigile teistele, kui te ei
on määratletud indeksit, nii et rääkida,
parim, mida saate teha on lineaarne otsing.
Kui otsite ARWA, me ei ole
saab olema võimeline hüppama õigus tema
kiiresti.
Me läheme alustada ülemise ja
minna kõik viis põhja,
ei ole erinevalt meie algne
Mike Smith näiteks.
>> Kui aga ma öelda, hei, andmebaasi,
indeks eesnimi valdkonnas,
siis see läheb midagi
Kasvataja ja toetada midagi
nagu Kahendotsingupuu.
See on ilmselt ei Kahendotsingupuu per se.
Andmebaasid kalduvad kasutama teise
andmestruktuur nimetatakse b-puud,
ei tohi segi ajada kahendpuuks,
et lihtsalt teha seda kiiremini otsida
midagi logaritmiline looduses.
Aga auto hind üles ehitada, et
funktsioon, mis andmestruktuur mälu,
on rohkem baiti.
Nii et see võib võtta mõned megabaiti,
mõned gigabaiti, kes teab?
See sõltub andmed.
>> Nii mingil hetkel, tuleb teil otsustada,
see ilmselt ei ühine puhul.
Mis on ühist tegelikku
juhtudel, kui tõesti oleks valida,
milline võiks oma lemmik väljad on?
E-post.
Ja mulle meeldib e-posti, sest e-maili,
teoreetiliselt peaks olema unikaalne.
Ja nii tavaliselt, kui sa tead
ette, et üks sinu väljad
on või saab olema unikaalne, et
kipub olema hea valdkonnas
otsi, sest nii,
kui otsite midagi,
sa lähed, et saada tagasi üks või
null vastuseid ja siis ongi valmis.
Sa ei pea hoidma
otsin veel teised.
>> Ja nii sel juhul siin, e-posti
nii kaua, kui te ei saa registreerida kaks korda
sama e-posti, on hea.
ID definitsiooni järgi on
infotehnoloogia maailmas,
kui sa räägi
ID, mis oli parem olla unikaalne.
See on omamoodi värvinguga
ID või tunnust.
Ja ülejäänud neist võiks olla,
nimetame neid tore rikaste,
kuid tegelikult ei vaja.
>> Ja nii andmebaasi,
saab määrata indeksid,
kuid võite olla veelgi täpsem.
Sa ei saa öelda, hei, andmebaasi, veenduge,
et iga ID tabelis on ainulaadne.
Ärge isegi lasta programmeerija
kogemata kasutusele eksemplaris posti
või dubleerida ID number.
Nii palju nagu nimekirjadest
kaitsta meid samamoodi, siis
võib olla need madalama taseme kaitsemehhanisme.
Ja nii andmebaasi disain, in
Mõnes mõttes on selline tore,
kuna sa seda kaitsele.
Sa justkui eeldada, et sa tööd
koos jube, jube programmeerijad
ja sa tahad panna nii palju kaitsemehhanisme
kui võimalik, et kaitsta oma andmeid,
kuid samal ajal soovite
et aidata neil täita paremini
valides, mis
valdkondades, et optimeerida.
Aga sa ei saa tingimata seda teha
vaakum, nagu me sellist siin.
Sa pead teadma, mida on
nende ühiste juhtudel on.
Kui arendajad
rakendades aadressiraamatu
võite väga hästi tahan olla võimeline
otsida peaaegu igas valdkonnas,
lihtsalt looduse taotluse.
Ehk sa kulutad
et lisaruumi.
>> Parem, küsimusi?
Jah.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Ei
>> DAVID Humala: OK.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Oh, nii et me
räägime nii
nüüd, et on täiesti keeles agnostik.
Nii et me räägime praegu umbes
relatsioonandmebaasides üldisemalt
või SQL andmebaasid üldisemalt.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: parem sõna kasutada
on, võib kasutada mis tahes keeles.
Nii et ma ei kirjuta JavaScripti koodi, C
kood, C ++ koodi, Java koodi, Ruby koodi
mis kõik rääkida
andmebaasi ja päringuid.
Tegelikult see ei ole halb
rännata näide päring.
Ja jälle, me ei lähe
Java või C ++ või mistahes sellise enam,
kuid SQL keel, mida ma hoida
viidates, Structured Query Language,
See iseenesest on programmeerimiskeel,
kuid see on nii mõeldud kasutada, no
üllatus, struktureeritud päringu päringuid.
>> Autor et ma mõtlen seda.
See, kuidas sa valida andmeid
alates MySQL andmebaasi
on sul sõna otseses mõttes kirjutada oma programmi
midagi valige tähe kasutajad.
Eeldan, et see tabel,
Edaspidi nimetatakse kasutajad.
Ma võiks seda kõike tahame,
kuid sellist mõtet.
Ja nii vali on väga
ühise verb, kui te
tahet, SQL, mis sõna otseses mõttes ei tee seda.
Mis te arvate, star
antud kontekstis tähendab?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Vabandust?
>> DAVID Humala: Pole nõutud, et see on
kaasavamaks kui tegelikult.
See on looduses kaardi iseloomu.
Star peaaegu alati midagi tähendab,
nii et see tähendab, antud juhul
vali kõik andmebaasist.
Nii et kui ma ütlen seda, ma mõtlen
anna mulle tagasi iga veerg
minu laua nimetatakse kasutajad.
Nii et anna mulle tulemuse hulka, nagu seda nimetatakse.
Teisisõnu, mulle koopia
tabelisse, on see, mida ma saan vähemalt.
>> Aga kui ma ütlesin valige tähe kasutajad
kus ID võrdub 1, kui suur peaks
minu tulemus komplekt on siis?
Või samaväärselt, kui palju ridades
Ma antakse tagasi andmebaasist?
Tõenäoliselt vaid üks, kui mul on tõepoolest
käsitletakse ID kui kordumatu tunnus,
ja kui David on see unikaalne ID, ma
peaks tagasi saada ainult üks rida
mis sisaldab kõiki Davidi teavet.
Kui ma ütlesin seda, kui ID
võrdub 99, ma saan tagasi,
Selles kontekstis null ridades
vähemalt hetkel.
>> Samas, kui ma tõesti ei hooli
umbes kõik, et teave,
Ma võiks öelda, et kui ei David elada?
Vali postiindeksi
kasutajate, kus ID on 1.
See valib mulle ainult Davidi zip
koodi ja mitte kogu selle rea.
Miks võiks ma seda selle asemel,
star päringu looduses kaardi?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, ma võin ainult seda vajavad.
Nii jõudlus on jälle siin vastus.
Miks küsida rohkem
informatsiooni, kui teil on vaja,
sest isegi kui see on kõik õige koos,
sul on veel kopeerida, et andmed,
tundub, andmebaasist
oma programmi kuidagi,
ja see on lihtsalt rumal, kui sa
vaja ainult viit nende numbrit,
mitte kogu rida.
>> Niisiis, kuidas ma sisestada kasutaja?
Oletame, et kasutaja peab lihtsalt
Registreeritud esmakordselt.
Süntaks tavaliselt näeb välja selline.
Lisada kasutajaid ja
siis ütleks väärtused,
ja siis me ütleks väärtused
nagu, ütleme, Lauren Scully,
Meie Harrastusvideograaf siin.
Ja järgmine valdkonnas on sugu.
Nii me öelda, tsiteerida, lõppeb
"F", siis on meil ID
ja ma lähen say-- olgem
teeselda, et ta on tegelikult siin,
nii me kerida lugu.
Nii 2 on tema ID.
Ja siis järgmisele väljale
Siin on tema e-mail.
Nii et see saab olema nagu
Lauren Scully ja nii edasi,
ja me lihtsalt dot dot
dot eemale siin.
Nüüd siis natuke
tüütu, kuid sisestada päringu
lõppkokkuvõttes välja nägema.
>> Kui ma tahan vabaneda
Scully, uh-oh, lähme arvelt maha võtta
teda, ta kustutab oma konto
kustutada kasutajate kus ID võrdub 2,
vabaneda Scully.
Või ma ei saa öelda uuendus kasutajad seatud,
oletame, milline võiks me muuta?
Oletame, et ta liigub.
Määra zip võrdub 021-- nope,
see on tema praegune zip.
90210.
Ainuke sihtnumber
Ma tean, et maailmas.
Nii, mis muudaks
tema zip code-- tegelikult,
mis ei muudaks tema postiindeks.
>> Mida ma teen?
Kuigi süntaks on ilmselt uus.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, ma kolisin igaühele
Beverly Hills, California.
Nii et ma tegelikult peaks
öelda, kus ID võrdub 2.
Ja nii edasi.
Nii SQL on kõike neid
liiki juhiseid.
Vali sisestada, kustutada, uuendada
Nende predikaadid lõpus
Nende kus punkte, nii rääkida.
Ja seal on palju rohkem võite
teha, kuid see on tõesti lihtsalt taandub
lihtsalt, kui arcanely, väljendades
mida soovite andmebaasi teha.
>> Ja siis andmebaasi
nuputada, kui
Sisestades Lauren Scully sisse
andmebaasi, kuhu panna oma mälu
nii et me saame väga kiiresti saada
tema põhineb tema e-posti aadress
või põhineb tema ID number vms.
Jah, Dan.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Tõesti hea küsimus.
Kas need skriptid muutuda
Microsoft Access Oracle
MySQL PostgreSQL?
Lühike vastus on, see sõltub.
Teoreetiliselt on väga
ühine oluline alagrupis SQL
mis on jagatud kõigi
Nende rakendamist.
Kuid erinevate tootjate
on lisafunktsioonid
oma andmebaasidele teha teatud asju
väljuvad need omadused,
mis võivad tegelikult murda.
>> Nii, kuidas arendajad
maandada see,
on see, et mitte kirjutada toores
SQL koodi, nagu ma olen kirjalikult siin
nad kasutavad selle asemel raamatukogu
ühine raamatukogu, mis iseenesest
on omamoodi kõrgema taseme ja teesid
ära millist toodet te kasutate.
Ja see annab teile
funktsioonid ja protseduurid
helistada, et sa kunagi
tegelikult kirjutada toores SQL.
>> Teoorias siis saab muuta
tooteid Oracle Microsoft
või vastupidi või midagi
teine, ja sa sõna otseses mõttes
muuta midagi oma koodi.
Reaalsus on aga, mõnikord
loobuma funktsioone tõttu.
Te olete valinud toote, sest
see ju need lisandväärtusega omadused,
ja sa oled lihtsalt nüüd ei
kasutades neid teadlikult.
>> Ja Anecdotally enamik ettevõtteid kipuvad
kunagi eemalduda oma andmebaasi.
Niisiis, kui see on tore
on funktsioon, reaalsus
on, kui sa renoveerimisel
oma andmebaasi, et sa oled
ilmselt tegemist kobarad muud muutused
Igatahes, et sa ei pruugi
vaja ette näha, et.
Nii et see on vaieldamatult
üle-inseneri probleem,
kuid tegelikult sõltub kontekstist.
Aga teoreetiliselt SQL jagatakse
nendest eri tooteid.
Tõesti head küsimused.
Jah.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii
sa ei mõtle andmebaasis
on lihtsalt server, lõpus
päeval ja sees et server
on terve hunnik
tabelid, read ja veerud.
Ja kui saadate päringu niimoodi
oma programmi oma veebilehel,
kirjutatud Java, Ruby, Python, ükskõik,
server võtab see käsk
ja tõlgendades seda
sõna otseses mõttes samamoodi
Arutasime varem
tõlgendada keeles
ja siis täita mõned tegevus null
või mitu rida null või enam tabelites.
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Täpselt, täpselt.
Nii pseudokoodi midagi
niimoodi võib olla see.
Oma PHP faili või oma
Python faili või Java-fail,
siis oleks pseudokoodi koodi või
Scratch-like blokeerib nii, kui kasutaja külastab
acme.com/register~~V esimest korda,
Seejärel lisada kasutajaid ja nii edasi.
Ja me tõlkida see, et
konkreetsemad koodi lõpus.
Aga tõesti, me kõik oleme
ehituskivid siin
kuigi me vahele mõned
rakendamise sammud.
>> Nii et lubage mul norima, mida me
Imeliselt tegi hetk tagasi.
Te olete loonud päris
täielik tabel kasutajad.
Tõsi, me võiks rakendada
seda mitu erinevat võimalust,
aga sa tegelikult viinud meid
alla path-- ja ma ütlen teile,
aga see on ilmselt minu fault-- on üsna
ebaefektiivne andmebaasi rakendamine.
See ei ole normaliseerunud.
>> Ja normaliseeritud ma mõtlen
seal saab olema,
Aja jooksul oluliselt koondamise
ja seetõttu ebaefektiivsus,
see on raiskamine ruumi.
Tuginedes ainult seda, mida sa näed siin, saab
sa kujutlevad, kus see raiskamine ruumi
läheb tulema, aja jooksul,
rohkem ja rohkem kasutajaid registreerida
oma koduleheküljel?
Mis andmed võivad muutuda ülearuseks?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Miks sa mõtled seda?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Ja Oletame jaoks
täna, et see on tõsi.
Selgub, ja me oleme õppinud seda
raske tee, et see pole tõsi.
Kuidagi mitu linnad,
millegipärast sama postiindeks,
mis lõhub see suurepärane intuitsioon.
Aga oletame, et on tõsi,
sest see on peaaegu alati tõsi.
Nii oletame, et postiindeksi on
alati seotud sama linna
ja riik, mis on selline
on mõistlik eeldada,
aga vale, selgub.
Aga mõistlik eeldada
tänapäeva eesmärkidel.
>> Siis oletame, et ma elan Cambridge,
MA sõnul selle kasutaja lauda
ja oletame, et Lauren
Scully elab Cambridge, MA,
ja oletame, et Kareem
elab Cambridge, MA,
ja ARWA elab Cambridge,
MA, meile kõigile 02138.
Miks me mäleta Cambridge,
MA, 02138 kõigi nelja juures?
Mida peaks piisama, et mäletad?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Just sihtnumber.
Lihtsalt, et 02138 on olemas, sest
sa tead, mida me võiksime teha?
Me võiks saada veidi fancy siin
ja siin, määratleda teises tabelis
kus see saab olla
nimi see saab olema tüüpi,
see saab olema
pikkus ja edaspidi, ma olen
läheb nimetame seda minu linnad tabelis.
Seda nimetatakse, on
Muidugi, minu kasutajate tabelis.
Ja mis ma peaksin siia
minu linnad tabelis, kas sa arvad?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah.
Nii zip ning riigi ja linna.
Ja nii tüübist siin, me ütleme
see saab olema char 5 jälle,
teema arutelus varem.
Sellest saab ENUMi, nagu ehk
Enne ja linna saab varchar 50.
Ja nii nüüd, mida ma saan
kustutada sellest tabelist
kõrvaldada, et ebaefektiivsus?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Nice.
Riigi ja linna minema, nii et ma olen nüüd
kõrvaldada potentsiaalne ebaefektiivsus
jaoks liigselt mäleta, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, mis loodetavasti
on muutu kunagi.
Ja isegi kui see juhtub, on see
minorly tüütu, nüüd
et pean muutma
seda mitu rida,
samas siin, ma võiks lihtsalt
muuta see ühes kohas.
>> Nüüd, mis on kompromiss, ehk?
See oli super mugav.
Olid kõik minu andmed kenasti kokku.
Aga mis on selgelt ka praegu?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Täpselt, ja ma olen
rõõmus, et sa kasutada sõna liituda,
sest see on tegelikult märksõna,
maailma relatsioonandmebaasides
SQL, see on tegelik sõna, mida
Võib kirjutada või vähemalt edasi.
Ja tegelikult, mida me nüüd peame tegema
valida David täielikku teavet
midagi valige täht
kasutajate liituda linnad, nüüd-- ja nüüd
Ma lähen lihtsalt liikuda teise liini
nii et see fits-- users.zip võrdub
cities.zip, kus users.ID võrdub 1.
>> Mis siis toimub?
See on kole vaadata, kuid saate liiki
lugeda vasakult paremale, ülevalt alla.
Vali täht kasutajad
on sama nagu enne,
kuid see ei ole kasutajate iseenesest.
See on kasutajad liituda linnades.
Mida ma liitumist nende kahe tabeleid?
Noh, ilmselt
kasutajate tabelid zip valdkonnas,
ja selle aja jooksul on lihtsalt eriline
süntaks väljendada, et idee,
ja see on linnad tabelid zip valdkonnas.
Ma tahan, et need kaks on võrdsed,
aga ma tahan lõpuks valida
ainult need read, kus
ID-kasutajad tabelis
võrdub 1, mis juhtus olema minu.
>> Ja just olema selge, et
programmeerija, tavaliselt siis, kui
hardcode midagi arvu
1, sest muidu veebilehel ainult
toetab David või
Kõige esimene kasutaja, siis
oleks selle asemel teha
midagi ID, kus
See kujutab endast
muutuja, midagi, mis
võib aja jooksul muutuda, mis on sarnane
vaimus, mida ma ütlesin
kus selliseid kohatäitjaid.
Aga nüüd me lihtsalt hardcode seda 1.
Ja mis see tähendab?
Noh, kena viis visualiseerida see on
et kui see käes on kasutajate tabelis,
ja see käsi on lukud
laud, me oleme omamoodi finding--
ja näpunäiteid mu sõrmed on zip
siin, ja näpunäiteid oma sõrmi
siin on zip, sa oled
Selline blokeeringuga see
nii et saad tagasi tulemuseks
originaal tabel, mida tõeliselt liitumisel
kaks tabelit ühise valdkonnas.
Ja see ei pea olema zip.
See võib olla kõige midagi muud, kuid
zip on tore, sest üks, see on lühike,
kaks, see on alati
sama pikk, seega ei
tõeline efektiivsus, mida
Olivier pakutud siin
Faktooringuga välja zip ja
[Kuuldamatu] ettepaneku, et me vabaneda
linna ja riigid.
>> Nii et see on protsess
tuntakse normaliseerumist.
Kõik küsimused on?
Noh lubage mul rõhutada,
See on selline värk,
kuigi see on üsna madala,
Selle arutelu, et sa arvad
sa omamoodi saada
kadunud umbrohu
See on märk rohkelt
võimaluse arendajatel olla halb.
Ja tegelikult, isegi kui me, et
Kursused Olen õpetanud, kui me oleme olnud,
Näiteks kogenematu
bakalaureuse programmeerijad
ehitada veebilehed, esimesel pilgul,
veebilehed võiks vaadata kohutav.
Ja nad on kõik
funktsionaalsuse palusime,
arendajad tegid head tööd.
>> Aga nad ei pruugi teada,
piisavalt informatsiooni andmebaasi disain
või nad ei usu, et raske
piisavalt informatsiooni tüüpi andmeid
ja tüüpi kasutajatele
kodulehel pidi olema,
ja leiame, siis kuus kuud hiljem,
pärast olen lõpetanud või liikunud,
et kurat, meie kodulehel
on tõesti, tõesti aeglane.
Ja ma ei räägi isegi võttes
miljonid või tuhandeid kasutajaid.
Ma mõtlen paarsada kasutajad ülikoolilinnakus
kellest kõik meeldib, näiteks
ostke kursustel
Samal ajal on nad
kasutades, et muidugi kataloogi
taotluse mainisin
ja asi muutub väga
aeglane, kuna puudusid indeksid.
Puudusid punane tähte, nii et
rääkida, või me ei pruugi
tegureid ühised andmeid
saaksin säästa ruumi.
>> Ja nii, kui kontrollil arendaja
või andmebaasi isik vms
liiki küsimusi läbi mõelda
isegi, kui vaatame kellegi koodi
öelda, ei pruugi otsida
läbi kõik oma koodi, kuid öelda,
Vaatame läbi andmebaasi tabeleid.
Mida te hoidmiseks?
Ja siis öelda, noh, oota
minutis, miks sa kasutad täisarv?
Mis siis, kui meil on 4 miljardit
ja 1 neist read?
Ja selliseid
küsimused on võimalus
et selline tagurdamise ja
tajuksid, kus
kui sa ei ole mugav teha
see, et keegi rohkem tehnilisi
neid küsimusi, kas või mitte
inimene tõesti teab oma kraami.
Ja see on selline
värk ka, et inimesed
Internetis kes
on iseõppinud, võibolla
õppida harvem, sest sa
ei pruugi kohanud seda
nii palju, sest saad
andmebaasi ja töötab,
aga kui olete lugenud
üles õpetused või olnud
rääkis andmebaasi normaliseerimine
ja indekseerimine ja tulemuslikkust,
need on asju
mis hakkavad haiget teha.
Ja siis võiks arvata, või halb insener
Võib öelda, oh, noh, me parem palk
Suurema andmebaasi
või kiirem andmebaas
või lihtsalt visata raha selles,
vertikaalselt skaalal, mitte tingimata nii.
Kui te lähete in-- ja võid minna
pärast fact-- ja lisada indeksid,
ja see võib võtta paar tundi
andmebaasi üles ehitada, et uute andmete
struktuur, mis ma vihjas varem
saate siiski määrata see tagantjärele,
et see on koht, kus sa
alustada eristada
hea disainerid halb
disainerid, mitte ainult esteetiliselt,
kuid tulemuslikkuse tark ka.
Kas küsimusi on?
Ei?
Nii NoSQL, mis oli teist tüüpi
Andmebaasi mida ma vihjas varem
sa ei pea ridu ja veerge.
Selle asemel, siis oleks midagi
mis näeb välja natuke rohkem niimoodi.
Ma lähen kasutada ühist süntaks.
Looksulg juhtub
kasutatakse siin üsna palju.
Sul võib olla midagi
nagu esimene nimi on David,
siis võib-olla viimane
nimi on Humala, hinnapakkumisi,
sa võisid ID on--
vabandage, whoops-- ID on 1,
email on malan@harvard.edu, ja ma ei
viitsinud kirjutada välja puhata ja siis
mõned muud asjad.
>> Teisisõnu, see on
tekstilise esindatuse
mida me tavaliselt nimetame
Objekti arvutiprogramm.
Ja objekt on üldiselt lihtsalt
kogumise põhiväärtus paari.
Nii jälle see teemaks.
Nägime põhiväärtus paari HTML,
nägime põhiväärtus paari nüüd
kontekstis andmebaasid, ning me
nägi põhiväärtus paari kontekstis
ja ma arvan, et keel juba täna.
Hoiab tulemas.
Ja tõepoolest, see on tõesti
milliseid andmeid taandub,
andmed ja metaandmed või väärtused
ja võtmed võrra.
>> Nii mitte-relatsiooniline
andmebaas, midagi põhineb
esemete kohta, kus sa lihtsalt salk
kõik kokku ja pane see
mällu, oleks üldiselt
pildil on, või mõelnud, kui see.
Ja ma jätan selle nüüd kui
omamoodi alternatiivset lähenemist.
Ja üks ei pruugi
parem kui teised.
Tegelikult väga moes
nendel päevadel on andmebaasi süsteemid
nagu MongoDB ja Redis ja mõned
muud sellised vahendid, vabalt kättesaadavad,
kuid nad on üha en vogue.
Osaliselt seetõttu, et nad pakuvad täiendavat
funktsioonid üle need tabelina lähenemisviise,
vaid ka sellepärast, et nad on
veidi lihtsam kasutada,
sest sa ei pea mõtlema nii raske
umbes palju neid disaini otsuseid.
Nii plussid ja miinused.
Nii mõistame, on võimalusi
kaugemale sellest, mis me lihtsalt aega kulutada.
>> Nii teeme seda.
Olgem üleminek veidi
nüüd tagasi veebi programmeerimine,
nii et meil selline sõlmida
täna midagi
see on natuke käed, täites
Mõnes lüngad eile.
Lubage mul minna seda esimesena.
Nii meenutada, et eile
meil oli kanooniline HTML
lehekülgi, mis oli algselt ainult
HTML ja seejärel alles seejärel oli CSS,
Kaskaadlaadistik.
See on uus silt, et me ei
vaata eile, või rääkida,
Niinimetatud script tag.
>> Selgub saab tegelikult kinnistada
keeles nimetatakse JavaScript oma veebi
lehele ja teha oma veebi
lehekülgede midagi teha.
Mida ma öelda, et?
Noh, lubage mul minna ja lihtsalt
laenata see kood hetkeks.
Ma lähen minema Cloud9, ei ole vaja
sinna minna ise veel,
ja ma lähen nimetame seda alert.HTML.
Ma lähen kleepida minu pilt siin.
Ja just, et selgitada, mida ma olen teinud, las
mul läheb sellele aadressile ja minna hoiatada,
ja sa näed Hello World.
>> Aga see on selline underwhelming.
Ma tahan teha midagi
veidi erinev.
Nii et ma lähen tegelikult seda teha.
Ma lähen siin e,
ja vahel mu skript silte
öelda alert ( "Hello, world"); nii teate
see on natuke lohakas, kuid mul HTML,
mille sees on
keeles nimetatakse JavaScript,
ja see on, mida nimetatakse
funktsioon kõne või protseduuri kõne.
See on verb, sõna otseses mõttes, sel juhul
ja ma viitamine koodi funktsionaalsus
et keegi kirjutas.
>> Nii et funktsionaalsus on
märguanne, et lähme see leht
nüüd ja klõpsa Laadi uuesti ja nüüd sa
vaata natuke interaktiivsust.
See on selline vana kooli ja kole.
Selline meenutaks
hüpikaknad ehk Läinud
kuid see ei tee midagi
veidi rohkem programmiline.
>> Nii üle, et teeme
midagi huvitavat.
Lubage mul minna siia ja vabaneda sellest.
Ja ma lähen edasi minna ja
luua vormi, nagu me tegime eile.
Tegelikult, sa tead, mida?
Ma lähen minema
google.html, mida me
algas eile, mis tundus
see, mille kaudu me otsinud kass
Aga märgata seal on selline
viga praeguse versiooni.
See töötab kassid, kuid arvan, et
Ma ei tee koostööd ja writing midagi,
ja ma lihtsalt käsku esitada.
See on selline imelik käitumine.
Tegi mulle tõeline Google,
ei andnud mulle veateade.
Sooviksin öelda kasutaja
sa pead andma meile väärtust.
>> Niisiis, kuidas võiks seda teha?
Noh lase mul minna tagasi Cloud9 ja
lase mul minna peale minu leheküljel
lisada skripti tag niimoodi, kus
Ma lähen kirjutada mõned JavaScript koodi.
Ja ma lähen tegema järgmist.
Kui (document.getelementByID-- ja tagasikutsumine
et me rääkisime, et varem
et funktsioon.
Mis ID ma tahan saada?
Ma tahan saada q, ja ma lähen
ütleme võrdub midagi, nagu see--
tegelikult las ma kasutada jutumärkide
lihtsalt consistency-- võrdub midagi,
Seejärel alert ( "Palun sisesta päring") siin.
>> Nii et mul on, mida tundub olevat
midagi seisukorras.
Me oleme näinud seda üldist ideed nullist.
See on nagu üks neist puzzle
tükki, mis nägi välja selline.
Ja mida ma öelda?
Noh, siin, märkate ma olen
kavatseb teha järgmist.
Ma annan selle vormi
valdkonnas mitte ainult nime q, mis
on see, mida saab edastada Google'ile, kuid ma olen
annan selle kohalik tunnus
nimetatakse ka q.
Aga ma võiks nimetada seda kõike ma
tahad, ma lihtsalt hoida lihtsa
ja ka seda nimetada q, just lihtsus.
>> Ja nüüd ma lähen tegema
midagi veidi.
Vormil väljad siin, ma lähen
lisada mida nimetatakse sündmuse käitleja.
On esitada, ma tahan helistada
funktsioon nimega valideerima.
See ei ole veel seda
Sõna või see verb valideerida,
sest mida ma lähen tegema
siin nüüd on lisada mõned koodi.
>> Ma ütlen funktsiooni valideerima.
Ma lähen treppimistasemel seda ja lisada veel
lokkis traksidega siin ja teine ​​siin.
Mõtle, mida see nüüd teeme.
Mul on now-- mõelda sellele, kui loodud minu
enda pusletükk, mis varem ei olnud
olemas, ja ma olen seda nimetanud puzzle
panema Kinnita pusletükk.
Selle eesmärk elus on täita
nelja rida koodi sees on.
>> Kui document.getElementById
nii kontseptuaalselt
et läheb minema element,
HTML element, mille unikaalne
Idee on lihtsalt q ja seejärel kuigi
süntaks tundub veidi imelik,
mis võrdub võrdub lihtsalt tähendab võrdsete.
Nii et see tähendab, kui elemendi
kordumatu tunnus q, siis saanud,
ei ole väärtust, vaid see võrdub
tsitaat lõppeb, midagi seal,
siis mida ma tahan teha?
Ma tahan karjuda kasutaja.
>> Ja me ei hakka väga täpselt siin.
Ma lähen tagasi vale.
See on viga.
Else, ma lähen tagasi true.
Nii kas see töötas või ta ei ole.
Vale või õige.
Ja nüüd, kui ma ei teinud vigu,
las ma salvestada ja uuesti laadida.
Ja las ma kontrollige, et
Ma ei tegelikult teha kirjavigu
nii et ma ei häbistada ennast.
Vaatame, kas see toimib.
>> Nüüd ma lähen kirjuta kassid.
See töötab, või pool tööd, vähemalt.
Nüüd lubage mul seda uuesti laadida ja nüüd lase
mul proovida, esitades ilma kirjutades
anything-- kurat, see lagunes.
Üks hetk.
Lubage mul avada konsool
[Kuuldamatu] sisse laadige leht.
Las ma proovin seda uuesti.
Oh, kurat võtaks.
Ma unustasin.
Ma teinud kirjaviga.
Mäletan, mis see on.
.value.
Ma mõtlesin, et öelda, kui väärtus
Elemendi kelle ID on q
võrdub, et siis kisa kasutaja.
>> Nüüd lubage mul hoidke mu hinge uuesti.
Siin me läheme.
Seal me läheme.
Palun kirjutage päring.
Nii, et see ei lase mind läbi.
Ma võin olla selline mänguline seda,
ja selle asemel, et kontrollimine ei ole väärtust,
Ma ei saa öelda midagi sellist,
Ei enam otsivad kassid,
ja nüüd saame lihtsalt rohkem vallatult lasta
kasutaja Otsi koeri, kui ta
tahab, või kui ma lähen siin ja
otsida kassid, nüüd ma ei saa.
>> Mis siis Buffee siin?
Nii et üks, oleme kasutusele võetud
meie maailma HTML ja CSS,
programmide funktsionaalsust.
Ma ei saa tegelikult nüüd
teha otsuseid koodi.
Varem suutsin ma ei märgi üles
teksti sisu või graafilist sisu
ja öelda seda, mida otsida
näeb ja kus näidata.
Nüüd ma ei saa tegelikult küsida
küsimused veebilehe
ja teha otsuseid, mis põhinevad
seda ja palub kasutajal
kui mul on vaja kisa teda.
>> Nii proovime midagi
meie endi seda.
Lase käia, las ma avada järgmisele slaidile
siin, ja lihtsalt meelde üks asi.
Just nagu CSS, saame teguri välja
Meie JavaScripti koodi eraldi faili,
võite teha sama asja
JavaScript nagu CSS.
Ja te kasutate, et kasutades allikat
atribuut script tag.
Aga me ei keeruliseks asju nüüd.
Selle asemel, kui sa saaksid
mine ei see leht,
aga-- lase mul liikuda selle ümber order--
minna, kui sa saaksid seda lehekülge siin.
See URL siin.
See on tänapäeva slaidid.
Sul võib olla uuesti laadida, sest
Olen lisanud paar asja.
>> Aga sinna, kus mõned mõistatusi ootavad.
Ja see annab meile võimaluse,
veidi lõbusam kontekstis
võõpama mõned JavaScript.
Ja kui sa sinna,
Ma seletan, mis ootab.
Saada roheline.
Määra sinine.
Määrab roheline seab punane.
Oih.
Vabandust.
>> See on niivõrd meie
dokumentatsiooni selle väljakutse.
Ja see läheb tööle järgmiselt.
Nii et mida sa pead selle
leht on terve hulk
pilt mõistatusi poolt sõber
Stanfordi ülikoolis.
Nii, mida te näete siin on peaaegu
Selline üks neist magic eye mõistatusi,
aga kui sa lihtsalt vahtima see,
midagi läheb näima.
Pigem on midagi
peidetud selle pildi.
Ja see on peidetud järgmisel viisil.
Pilte, nagu te teate, võib olla
koosneb vaid kolm värve.
Mõned punased, mõned sinised, mõned rohelised.
Ja me saame teha kõik
värvid vikerkaar
segades neid kolme värvi kuidagi.
>> Nii et see tundub enamasti roheline ja
sinine, kuid Nick ütleb siin,
See raud puzzle pilt on puzzle.
See sisaldab pilt
midagi kuulus siiski
pilt on moonutatud.
Kuulus objekt on punane väärtusi.
Siiski punane väärtused
kõik on jagatud 10.
Nii nad on liiga väikesed teguriga 10.
Nii teisisõnu, Nick
võttis originaalpildile,
ja ta desaturated kõik
Punase sellest,
koguse vähendamise punane
tint, kui soovite, ta.
>> Sinine ja roheline väärtused
on kõik lihtsalt mõttetu,
juhuslikud väärtused, aka müra loodud
varjata tegelikku pilti.
Mis Nick tegi, oli ta
mahendanud punane ja seejärel
ta lihtsalt viskas juhuslik
koguses sinist ja rohelist
kell kujutise omamoodi segased
Mis on tegelikult ikka olemas.
Sa pead tagasi võtta need moonutused
esile pilt.
Esiteks, määrata kõik sinised ja rohelised väärtused
nulli saada neid välja viis,
ja vaadata tulemust. siis
korrutab iga punase väärtus 10,
tagi tagasi üles
umbes lõpliku väärtusega.
Mis on kuulsa objekti?
>> Nii et kõik teist on selle ristküliku
Teie brauseris praegu.
Ja teate, et on olemas
starteri koodi, nii rääkida.
See on JavaScript koodi
Nick on kirjutatud teile.
Ja märgata, et seal on
joon keskel, et
algab kaldkriipsuga kaldkriipsuga, see on
milline on tavaliselt nimetatakse kommentaari.
See tähendab, et see fraas programmeerijale
millel puudub funktsionaalne tähendus.
See on lihtsalt visuaalne kii inimese.
>> Nii saab minna ja
kustutada lihtsalt, et joon,
ja super ettevaatlik, et mitte
kustutada või muuta midagi.
Ja las ma sõelub
mida see kood teeb ja ma jätan
teile, et aru saada saladuse pilti.
See esimene rida siin, et ma olen lihtsalt
esiletõstetud annab teile järgmist.
Vasakul pool,
teil on, mida nimetatakse
muutuja, mis Nick on meelevaldselt,
kuid mõistlikult nimetatakse im pildi.
Paremal pool
Selle võrdusmärki,
Ta ütleb mulle uus
tsiteerida, lõppeb "lihtne pilti".
>> Lihtne pilt, selles kontekstis
on see, mida nimetatakse klassis, noh,
see on selline nagu class--
Tehniliselt prototype-- aga tõesti,
See annab mulle uue objekti,
mille sisu on fail,
raua-puzzle.png.
Teisisõnu, Nick on loonud
See mõiste on lihtne pilti
nii et saame pedagoogiliseks
eesmärkidel, mängida pilti
ja muuta selle punase,
rohelise ja sinise väärtused.
>> Ja kuidas me teeme seda?
See mõnevõrra segasena süntaks siin
on selline nagu kordus plokk
et mõned nägid Scratch varem
täna, kus saab korrata 10 korda.
Sel juhul Nick ei ole
kõva kodeeritud mitmete nagu 10.
Selle asemel, et ta ütleb, initsialiseerida
muutuva nimetatakse x 0,
kontrollida, kas x on väiksem kui
laiusega pilt.
>> Ja nii olla õige, pilt on
muutuja dot tähendab minna sees on
ja saada selle laius ja
Seejärel avatud paren, suletud
paren on lihtsalt programmeerija viis
öeldes on see funktsioon.
Tegemist on menetlusega.
See on funktsionaalsus
keegi kirjutas.
Kasutage seda ja anna mulle tagasi vastuse.
Ja siis x ++ on fancy viis
öeldes, pärast oled teinud seda kunagi,
juurdekasvu x 1.
Teisisõnu, see
on programmeerija viis
esilekutsumise silmus, mis on
läheb Käi
kõik veerud pilt.
>> Pilt on lihtsalt võre
täpid, veergude ja ridade dots.
See on viis itereerimine
üle kõik need kolonnid.
Ja sees,
Vahepeal me iterating
üle kõrgused, siin
ja siin ja siin.
Nii et see on lihtsalt viis traipsing,
peaaegu nagu vana kooli kirjutusmasina
minge üle
Kogu pilti korduvalt.
Isegi see ei ole päris täielikult
selge, võtke usu nüüd,
et need kolm rida
kood on koos
läheb võimaldavad korduvalt otsima
igal piksli iga dot pildi.
>> Mis on pixel?
Noh, et oleks selge, kui me vaatame
algse ja suumida,
kui sa tõesti panna oma silmad
arvuti ekraani, mis on
lihtsalt terve hunnik täpid, mitu
tuhat dots kokku pakkida seal.
Ja mis sa nüüd teha?
Iga üks neist punktidest,
lõplik määratlus,
on tulemus, mis on üldiselt
nimetatakse RGB, punane, roheline, sinine, mis
jällegi võib kombineerida
anna teile mingit värvide arvu.
>> Tegelikult, kui sa mäletad
alates palju, palju aastaid tagasi,
ekraanid nagu need asjad
harjunud mitte üks lääts kuid kolm.
Üks neist sülitama punane tuli üks
neid sülitama roheline tuli, üks neist
sülitama sinist valgust.
Ja kui sa olid mo
nagu ma olin, kus nad olid kunagi
õigesti reguleeritud, siis olid
alati vaadates ajalugu filme
mis oli veidi moonutatud,
sest kolme värvi ei olnud
ühendades korralikult.
>> Aga selgub, et iga
Nende väärtuste punane, roheline ja sinine,
võib olla mitmeid nendega.
Näiteks 0 Punane tähendab, et
punane, 0 roheline tähendab, roheline,
ja 0 sinise tähendab, sinine.
Nii et kui teil ei ole punane, no roheline,
ja mitte sinine, mis värvi sul on?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Sa ei teeks
loodan, et see on valge.
Kahjuks see operates-- kahju?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Nii et sa tegelikult
on must, antud juhul.
Nii et kui teil on ükski neist
värvid sisse lülitatud, siis on must.
Siiski, kui teil on, oletame, et palju
neist, nagu palju punast, 255 see,
palju rohelist ja palju
sinine, mis on valge.
Nii et need on kaks äärmust.
Nii et see loogika, kui mul on palju
punane ja mingit rohelist ega sinist,
mis värvi see on?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Õige, ilmselt.
Ja siis ei ole punane, palju
roheline, ei ole sinine, ja seejärel
kui te have-- hästi, me lihtsalt lõpetada
see lihtsalt sellepärast, kuid see loomulikult
Nüüd on sinine.
Ja nüüd saab ühendada need värvid.
Nüüd, kui kõrvale, kui keegi teist on
kunagi teinud tegelik veebilehe kujunduse,
Sa võid tegelikult
vaata sümbolid sellist.
FFF-- ja tegelikult on see
ilmselt isegi mitte seda.
See on FFFFFF.
>> Igaüks näinud F-ja Ed
ja A-through-- nii selgub,
me rääkisime eile kohaga,
ja täna, selline umbes kohaga.
Täna me rääkisime binaarne.
Selgub, kuueteistkümnendsüsteemis on väga
ühisbaas süsteemi kasutada arvuti.
Binary on kaks, koma on 10, hex on 16.
Ja selgub, kuidas teha
loete kuueteistkümnendsüsteemis?
Null, üks, kaks, kolm, neli,
viis, kuus, seitse, kaheksa,
üheksa, mida sa kasutada pärast üheksa?
Mis on järgmine number?
Meil on juba kasutatud null.
Mul on vaja 16 neist.
Null, üks, kaks, kolm, neli,
viie, kuue, seitsme, kaheksa, üheksa,
teil on vaja mõned suvalise konventsiooni.
>> Ja mida inimkond otsustas mõnda aega
tagasi, et pärast üheksat kaasas kiri
A ja seejärel B ja seejärel C. Nii
kuidas sa loota kuueteistkümnendsüsteemis
on null, üks, kaks, kolm, neli,
viie, kuue, seitsme, kaheksa, üheksa,
A, B, C, D, E, F, ja et loeb
sa kõik teed, selgub, et 15.
Nii nullist 15 on nullist
F. Nüüd, miks on see, et olulised?
Noh, kui sul on kaks F-ndatel,
see on, kuidas sa väljendad 255.
>> Nii pikk lugu lühike, et
maailma Photoshop,
et graafilise disaini tarkvara,
maailma veebi arengut,
kus sul on palju värve,
muidugi, mängida,
sageli programmeerijad
väljendada need, kuueteistkümnesüsteemis
lihtsalt sellepärast, et see kipub
olema veidi lihtsam.
Kuigi esmapilgul
see on palju keerulisem.
>> Seega igal juhul on see oluline
sest Nick Stanfordi
on andnud meile kuus tükki funktsionaalsus
mis sa, lootustandev programmeerijad,
Nüüd on võime kasutada.
Ehitatud seda veebi
leht on kuus ülesannet,
kuus korra, et Nick kirjutas.
Kolm neist on sulle mitmeid,
punane, roheline või sinine väärtus.
Kolm neist on seatud, et väärtus.
Ja need allkriipsud
on vaid kohatäitjaid,
nii et sa pead teadma, millised need on.
>> Nii need kolm funktsiooni,
esimene neist asjadest
saab olema x-koordinaat,
ja teine ​​neid asju
läheb y-koordinaat.
Teisisõnu, mis dot, mis
piksli sa tahad saada roheline,
saada sinine, saada punane.
Ja siis siin, see saab olema
x, see saab olla y väärtus,
ja see saab olla mitmeid.
Nii teeme esimese
line see kokku
ja siis ma jätan selle teile
proovida tuletada puhata.
Nii juhendite järgi
Sellel leheküljel peame
suurendada punane teguriga
10 ja meil on vaja eemaldada roheline
ja eemaldage sinine.
Alustame viimane stsenaariume.
Nii et kui ma tahan, ja ma lähen
taandamiseks abil mõned ruumid,
kui ma tahan, et määrata punast,
roheline või sinine väärtus,
Ma lähen tegema järgmist.
>> Pilt, im.setBlue ja seejärel
põhineb minu juhiseid siin
Mis kolm asja ma peaksin
kirjuta sees sulgudes nüüd?
Vajan x väärtus,
y väärtus, ja mis number
ma peaksin siin, kui ma tahan lahti saada
sinine, põhineb see lugu siin?
Just null.
Kui ma tahan mingit sinist, ma olen lihtsalt
muutu see nulli.
>> Nüüd lihtsalt sulgege mida see teeb.
Mul on siin need top
teine ​​ja kolmas rida,
Ma väitis kaks ahelat,
nested silmad, kui te
siis, et ei kavatse mõjuda
edeneb vasakult paremale,
ülevalt alla üle kõik x
väärtused ja kõik y väärtused.
Sest jälle, pildil on
vaid grid ridu ja veerge.
Nii et see ei hakka
lahti kõik sinised.
Las ma jätta järgmisele reale teile.
Kuidas vabaneda kõik roheline?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Nice.
Ja ma lähen välja suumida ja lihtsalt võtta
hoolt, et olete ei teinud ühtegi kirjavigu.
Ja kui sa oled mugav
mida olete teinud,
minna ja klõpsake nuppu
Käivita / Salvesta ja vaata, mida sa saad.
Ja jälle oleme teinud
Vaid kolm muutusi.
Me kustutasime, et esimene
kommenteerida ja asendada see
need kaks rida koodi.
Ja see on OK, kui sa pead lüüa
Run / Salvesta nuppu paar korda
midagi kinnitada.
>> Ja andke mulle ka suumida minu
koodi, nii et saate transkribeerida.
Väga hea.
Nii ma näen Andrew on, mida
Tundub, et viga.
Ta sai just suur must
ristkülik oma ekraanil.
Kas keegi on
suur must ristkülik?
>> Publik: Jah.
>> DAVID Humala: Big must ristkülik?
OK, nii et mõtleme
kohta, mida see tähendab.
Me ütlesime, et null, null, null,
seega ei ole roheline, ei punaste, siniste,
annan sulle must.
Ja selgub, et
enamik meie sülearvutid
lihtsalt ei ole piisavalt truudust.
Sa ei saa päris öelda, et
on tegelikult midagi seal.
Ja kui sa mingi võibolla lahja
ekraani edasi ja tagasi,
äkki sa näed
natuke midagi seal?
Võib-olla selline, omamoodi?
See ei ole täiesti must.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Spoiler!
Seal on mõned punased olemas, kuid
mäletan spetsifikatsioonid
probleemi, Nick toonides see maha.
Ta desaturated see mõnevõrra
kuid mitte kõik viis null.
Nii et kui me tahame, et suurendada summa
punane, andke mulle ettepaneku see trikk.
Las ma suumida minu ekraanil.
Ja las ma minna ja öelda
summa võrdub im.getRed (x, y).
>> See koodirida annab mulle
midagi, mida nimetatakse muutuja.
Mul on omavoliliselt, kuid väidetavalt
mõistlikult helistasin oma muutuja, mida,
ilmselt?
Summa.
Just summa.
Ma võiks olen nimetatakse seda
midagi, ma tahan, aga ma olen
Kasutades seda muud ülesanded
et ma varem kirjeldatud
saada summa punane x koma y.
Miks ma seda teen?
Mida sa tahad teha siin?
Sa pead add--
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, võib-olla
korrutada see 10.
Ja kui te ei tea seda, ma olen
läheb edasi minna ja seda teha.
Ma lähen edasi minna ja
ütleme, ma tahan summa punane
Ma tahan olla mis iganes
on punane, korda 10
ja täht, tärn oma
Klaviatuur on the-- ei kasuta x.
Kasutage täht.
See, kuidas sa korrutada asju
Enamikus programmeerimiskeeltes.
>> Nii kohaselt Kareem intuitsioon,
salvestatakse see muutuja nimega summa,
kui palju punase tahan Kohapeal xy.
Kuidas nüüd, ma teha, et
Pixel on see number?
Olete juba teinud enne.
Te seate roheline ja
sinine mingit väärtust, nulli.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, noh
sa ei taha, et see 10.
Sa juba tegid matemaatika siin.
Nii saame väärtust punane,
mis on vähe, arvatavasti.
Me korrutades kuni 10.
Mida sa tahad teha
muutuva summa nüüd?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Nice.
Nii im.set-- mida?
>> Publik: setRed.
>> DAVID Humala: setRed, Kohapeal xy.
Jah.
Ja just summa.
Teisisõnu, muutuva
on ajutine kohatäide
mida saab panna midagi tahad.
Meil juhtub olema laskmise
number seda, hetkel.
Meil on korrutatud seda
10 suureks teha.
Ja nüüd ma asendades muutuja
kui kõnealune kolmas argument, või sisend
seada punane.
Ja nii, et kui sul
lõpeta seda, ja võtta teadmiseks
on semikoolonite ja sulgudes.
>> Lase käia ja kliki
joosta / salvestada kord, ja te
nägema, maagiliselt, mis oli tegelikult
seal. [? ARWA,?] Mis seal on?
Eiffeli torn täieõiguslik
punane, mitte päris pime.
see peaks olema selgem nüüd, jah?
OKEI.
Ja Andrew, enam musta kasti?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Hea küll.
Nii et ma hoian seda ekraanil.
Kui sa tahad mängida seda
hiljem, ma taasluua seda teile.
Aga see kood siin just tegigi.
Miks me ei tee veel ühe.
Las ma keri veidi.
>> Nii sel juhul projektorit
tegelikult ei tee seda õiglust.
Aga oma ekraane, siis ilmselt
on väga punane ja väga musta kasti.
Ka see on mõistatus, et
näitab midagi kuulus.
Kuid pilt on moonutatud.
Tõeline kujutis, seekord on
sinise ja rohelise väärtused.
Kuid nad on kõik jagatud
20 nii väärtused on väga väike.
Punane väärtused on vaid
juhuslike arvude, müra.
Tühista need moonutused
paljastada tõelist pilti.
>> Nii Nick siis ütleb teile, mida teha.
Määra punane väärtusi nulli ja
siis ei riku, mis see on.
Siis korrutada sinine
ja rohelised väärtused 20.
Nii et see on peaaegu
sama programmi nagu enne,
kuid sa tagasi pöörata.
Ja siis ma panen koodi
enne ekraanile korral
soovite naasta see
või mängida edasi, et üks.
Las ma suumida seda.
Aga lahendada vask pilti
puzzle, number kaks.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: OK, nii et see, mida ma olen
ei kavatse anda nii palju näpunäiteid.
Nii et ma would-- oh, lähme
vaata, sul on kirjaviga siin.
Seega pidage meeles, see siin
tegelikult vajab sinna minna.
Mida ma teen ettepaneku, kui soovite
keskenduda selle ühe, seal on vastus.
Kui soovite transkribeerida, et see
peaks saama esimene töö.
Ja siis saab kasutada seda
inspiratsiooni teine.
Nice.
Väga hea.
>> Ja kummaline,
See on lihtne näide
on teaduse või kunsti
nimetatakse steganography,
kunst peidus teavet pilte.
Tavaliselt pilte olla
vesimärgiga väga jultunult
Logoga põhjas
nurgas, kuid selgelt, siis
võib olla palju keerukam
seda ja tegelikult
peita teiste piltide pildid
kuidagi seda tehnikat.
>> Võtke veel 30 sekundit, ja siis me
vähemalt teada, mida sa peaksid nägema.
Ja ma jätan kolmanda
üks kui kodus kasutamise,
Kui soovite rohkem
vaidlustada sel nädalavahetusel.
Ja ma arvan, Andrew võiks
saanud see esimene.
Mis on teine ​​pilt, Andrew?
>> Publik: vabadussammas.
>> DAVID Humala: Vabadussammas
saab vastuse seekord.
Nii jälle, lihtsalt mõned lihtsad
näited, mille eesmärgiks
on anda teile ettekujutuse
oleme tõlgitud pildiline Scratch
blokeerib rohkem tüütu ja rohkem
keeruline kood, kuid kõik ideed
veel täpselt sama,
kuigi kasutuselevõtt
Nüüd mõiste muutuv, olles
võimalik salvestada midagi ajutiselt.
>> Teeme veel ühe käed-,
lihtsalt nüüd ühendage punktid
midagi natuke rohkem reaalse maailma.
Kui olete valmis, kui sa saaksid
mine selle URL ekraanil.
See on ka oma koopia
slaidid, developers.google.com/maps~~V.
Olgem tegelikult midagi
tõeline, nii et rääkida, netis
kasutades Google Maps API või
rakenduse programmeerimise liidest,
järgmisel viisil.
>> Google, nagu paljud ettevõtted,
pakub palju vaba funktsionaalsus
mida saab kasutada ehitada oma
ise huvitavaid rakendusi.
Tegelikult, kui olete kunagi kasutada
Uber saada kabiini või auto,
te ilmselt teate, et uber on
kaart ja see näitab, autod peal.
See tähendab, et nii hästi kui suudan
öelda, Google Maps API.
Nad on tegelikult kasutades Google Maps,
kuid Uber ei ole kaardistamine firma
ega oleks üldse
Eriti huvitav probleem
lahendada peal oma
autoteenindus probleem.
Ja nii nad seisma,
uuesti, õlgadel
teised, Google antud juhul.
Nii nad kasutavad Google Maps, kuid oma
autoteenindus ja muud sellised omadused.
>> Nii et me läheme ära
Selle teha järgmist.
Ja kui ma olen läinud liiga kiiresti,
lihtsalt helista mulle üle ühe hetkega.
Palju sulgege mõned pildi värk.
Sa peaksid nägema ennast
kell lehekülje niimoodi.
Nii Google'i kena ja
nad ühed parimad
pakkuda mitte ainult API,
kuid vaba API, mis sa
saab mängida või äriliselt.
Nad alustada laadimist, kui teie kasutamine
on kõrge, kuid ma läksin edasi ette
ja allkirjastatud meid üles tasuta konto
et loodetavasti 10 arvutid
ei diskvalifitseerida meid ootamatult.
Loodetavasti see
tutvustamise töötab.
>> Ja märgata, et neil on API jaoks
Android, iOS, veebi ja veebiteenused,
mis iganes see on.
Olgem keskenduda veebis.
Nii klõpsake roosa kasti, web, ja et
viib teid loodetavasti lehele
siin.
Ja nad ju terve hulk API.
Ja see võib olla veidi
valdav alguses,
aga ma juhtida meid läbi, mida me tahame.
>> Ülaosas vasakul on Google Maps
JavaScript API, JavaScripti API.
Nii et laske käia ja klõpsake, et üks.
Ja mis viib teid nüüd, et
järgmise lehekülje, demod ja proovi kood.
Lubage mul suumimiseks siin.
Ja las ma meid mina-- keri
et kui ta ütleb quick start samme.
Ekraani peaks nägema minu.
>> Ja seal on kaks sammu, saada
võtme ja hakata välja.
Ma juba tegin sammu üks
Meie, saada nn võti.
Ja see on üldine idee.
API võti on üldiselt lihtsalt
suur juhusliku arvu või stringi
et sa peaksid
kleepida oma koodi,
nii, et Google teab, kes sa oled, kui
te kasutate oma teenust, oma API.
See ei tähenda, et me oleme
süüdistatakse midagi.
Ja nüüd, kliki asemel
üks, klõpsa hakata välja.
Kui sa saaksid lihtsalt laine mind
üle, kui ei tea, kus me oleme.
>> Nii me lihtsalt kriimustada
pinnal, siin aga mida
Ma arvasin, et oleks kaalukaid
on tegelikult meile kõigile,
kasutades Cloud9 ühes aknas ja
Sel juhendaja teises aknas,
laseb tegelikult saada oma
taotluse ja töötab
mis manustab kohandatud Google
map omaenda veebilehe
ja lisab seejärel ühe või kahe iseärasusi.
Aga me lihtsalt kriimustada
pind, mida me saame teha.
>> Nii lihtsalt kiire meelerahu kontrolli.
Kas igaüks sel lehel
Google Maps JavaScript API?
Peaks ütlema alustanud.
Me ei lähe läbi
kogu asi mis tahes viisil.
OK, teises tab, kui te ei
see oli avatud, ei lähe Cloud9
ja end lihtsalt
uue kaardi lõpuks.
Nii jälle c9.io eile,
c9.io ja lihtsalt luua uus fail.
Ja minna ja kõne
see iganes soovite.
Ma helistasin minu map.html.
Kõne see midagi lõpeb .html.
Ja siis peaks olema enam-vähem
kus ma olen selles protsessis
vaid vilgub kiire tühjas
tab nimega midagi map.html.
Või faili, uue faili seekord.
>> Ja nüüd, üle kohta
Google Maps JavaScript API,
me vahele lugemine
läbi kõik selle teksti.
Aga märgata, et tere on
tõepoolest kõikjal, näete nüüd.
Tere maailm on see suur värviline
Näiteks terve hulk HTML.
Lase käia ja kopeerida ainult, et
HTML, nii et alates doc tüübist tipus
kõik viis tihedas HTML tag minna
käia ja kopeerida kogu selle-- uuesti
see on alla tere example--
ja kleepida, et oma Cloud9 tab,
nii et nüüd ekraani
peaks vaatama umbes nagu minul.
>> Ja saate salvestada, kuid
ärge laadige see veel.
Vaatame kõigepealt pilk
kood ja vaata, kas me
ei saa järeldada või õppida
mis see on Google
on olnud meie pimesi kopeerida ja kleepida.
Nad lihtsalt tahavad aidata,
sõna otseses mõttes, et meid alanud
kuid seal ei ole nii palju
keerukust tegelikult olemas.
Kõik küsimused veel?
Oleme ohutu liikuda edasi?
OKEI.
>> Nii kiiresti, lähme lihtsalt teha
mõned kiired meelerahu kontrolli.
Line üks, mida ma
vaata, ja loodetavasti teile
vaata, mida see tähendab, doctype HTML?
Kareem, meenutavad?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Siin on HTML 5.
Vahepeal liinile kaks kohta
ekraan tähendab siin hey brauser,
siin on tegelik HTML.
Line kolm on hey brauser,
siin on head.
Line neli on muidugi, hei
brauser, siin on pealkiri.
Mida line viis teha?
Tegelikult see ei ole
tõesti midagi meie jaoks.
Sel juhul see lihtsalt muudab suurust
Lehe vaikimisi. Line kuus,
me ei rääkinud, kuid see
määrab kodeeringu.
Seal on erinevaid viise, kuidas kodeerida faile,
eriti võõrkeeli.
UTF-8 vaid kipub olema vaikimisi.
>> Nüüd me näeme kooskõlas
seitsme kuni 16, mõned CSS.
Ja kuigi me oleme ei näinud
kõik need asjad enne,
saame mingi järeldada.
Nii liinile kaheksa vahenditega, hei brauser, kohaldatakse
kõik järgmised mille kaks silte
ilmselt?
HTML ja teksti järele.
Nii koma on uus asi seal.
Ja see on lihtsalt viis
täpsustades mitme sildi korraga.
>> Siis on meil olemas looksulg.
Nii ilmselt see ütleb brauser,
Kaubamärk kõrgus leht 100%.
Nii et isegi kui seal on väga vähe
sisu, muuta kogu lehel
teeb asja täitke lehel.
Tehke kaart lõpuks täita lehekülje.
Margin, mida see tähendab?
See on tavaliselt nagu suvalise
ümbritsevad valged servad
et mõned brauseri disainer lihtsalt
otsustas peaks olema seal, sest see
ajab asju otsima puhtamaks.
Aga me ei taha seda.
Me soovime, et kaart läheb
kõik viis servi.
Polster sarnase sisuga marginaale.
Marginaalid tähenda väljaspool, polster vahendid
sees, aga see on samasugune asi.
See on natuke puhver
Teie ja servad.
>> Ja siis joon 13 on hea
võimalus kiire ülevaade.
Mida teeb terava märk kaart
Tähendab, või hashtag kaart tähendab?
Mida see viidata põhimõtteliselt?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Täpselt.
See omadus on see CSS vara
kehtib ainult üks asi, HTML tag
mis on ID tsiteerida, lõppeb "map".
Ja nüüd lähme kiiresti edasi, leidke
alaserva faili, mis
ei ole liiga kaugel ja teate line
19, kui te kleepige see täpselt nagu mina,
rida 19 on vaid div, mis on
jagamise leheküljel, mis eile
nimetatakse ristkülikukujuline piirkond.
See ju midagi ta.
See on avatud tag, sulgemissilti.
Aga see ei ole unikaalne ID.
>> Mis tundub olevat
siin toimub on Google
on readying meie veebilehe
on täielik 100% kõrgusest,
ja ei polster ei marginaale, kuna
me läheme sinna sisse panna
Selle div, kelle unikaalne ID on
kaart, on tegelikult varjatud kaart.
Ja me tahame seda täitma
lehe ja mitte ainult
mõned väikesed ristküliku keskele.
Nii line 14 rõhutab samuti on
map ise peaks kõrgus olema 100%.
>> Nüüd märkate ridade vahele 20
ja 28, see on JavaScript koodi.
Ja see on, kuigi see on
süntaktiliselt vähe imelik,
Seal ei ole kõik, et palju siin toimub.
Vastavalt 21, see kuulutati
midagi, mida nimetatakse muutuja.
Selle asemel, nimetades seda
ulatub, nagu me tegime enne,
me täpsemalt öeldes
var, mis tähendab lihtsalt muutuja.
Me oleks võinud kasutada, et
Nicki koodi, kuid ta ei ole, nii et ma
ei viitsinud teeme seda.
See muutuja nimega
kaardistada, ja siis seal on
funktsioon, mis on
ilmselt nn initMap.
>> Nii et see on nagu meie omatehtud
pusletükk Scratch.
Oleme loonud tükk
funktsionaalsust nimega initMap,
ja saab omamoodi järeldada
Mis siin toimub.
Vasakul pool,
meil on varieeruv,
nii et me läheme panna järgmise
asi sees, et muutuja,
paremalt vasakule.
Parempoolsed ütleb, hei
brauser, anna mulle uue Google kaart.
Ja google.maps.map on lihtsalt funky viis
täpsustades, et seda funktsiooni
kuulub Google Maps.
>> Pärast sulgudes oleme näinud
seda enne, hei brauser saada
mulle elementide lehel
tag lehel kelle unikaalne ID on--
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: --map.
Ja mis toimub, noh,
see rida koos, joon 23,
sisuliselt öeldes
hey brauser, minge mind
et tühjad div lehel
kelle unikaalne ID kaart,
sest ma tahan lisada
arvesse see-- süstige see,
kui te will-- terve hunnik sisu
mis juhtub tulevad veebist
hiljem.
Ja Google teeme kõik, et meie jaoks.
>> Nii jälle päris lõpus päeval,
meil on see näide võtmiseks.
Ma ei tea, mida kaardil on
või kuidas rakendada kaardil API.
Me ei pea.
Me lihtsalt vaja öelda kaart
kuhu panna ise ja jätke
nende põhjal rakendamine
andmed, et Google.
Nüüd on ilmselt
kaks tükki andmeid
et see näide on
pakkudes Google'i API.
Ilmselt kaardi keskel,
ja Suumimistaseme nii rääkida.
>> Ja kas keegi ka neid
koordinaadid, pikkus- ja laiuskraadi?
Tõenäoliselt mitte, kuid me ei saa minna tagasi
Õpetus, sõna otseses mõttes näha.
Aga eks me näeme seda vaid hetkeks.
Zoom tase on väärtus vahemikus, ma ei
tean, üks 13 või midagi sellist.
See lihtsalt on pistmist kui kaugele sa oled
suumimise ajal, ja ongi kõik.
Ja nüüd päris lõpus
Lehe teate line 29--
see on natuke kole, sest
see wraps-- see koodirida
on see, mis laeb kuni
brauseri Google tegelik API.
Kõik koodi, et Google
insenerid on kirjutanud, et rakendada
kogu see omadus põimitava kaarte.
>> Nüüd ei muuda midagi.
Kui sul järgmised mööda, edasi minna ja
lihtsalt salvestada see fail, kui te tõepoolest
mida ma olen.
Mine oma URL.
Võite nuppu Käivita
kuni ülemise ja mis ütleb
sa URL veebiserver uuesti.
Ja see viib teid uue kaardi.
Kui klõpsate Avatud
map.html ja koefitsiendid on sul
hakka hoiatuse,
veateate, jah?
Veateade veateate?
>> Nii kahjuks viga
sõnum ei ole, et valgustav
kui sa tegelikult avada
konsooli, et erilist tab meil
hoida avamisel eile ja
natuke täna.
Aga ma komistas kogu
See varem, nii et ma juba
arvasin, milline lahendus on.
Tänapäeva slaidid, või
Pigem Cloud9, teate
et me ei tee
midagi teadlikult.
Pange tähele, et see skript sildi
line 29, kui sa loed läbi selle,
see on nagu maps.googleapis.com/
midagi, midagi, midagi,
siis märkad, et keegi,
üks arendajad,
kirjutas kõik kapitali
tähed, oma API võti.
>> Meil on vaja kleepida sinna midagi.
Ja see oli samm
Ma tegin meile enne,
ja jälle nad võivad musta nimekirja
meid, kui äkki 12 või rohkem meist
hakata kasutama sama võtit,
aga vaatame, mis juhtub.
Nii et kui te lähete tänapäeva
slaidid, üks klapp hiljem seal
See on väga funky välimusega tekstistringi.
Lase käia ja lihtsalt kopeerida seda ja
kleebi see, kus ta ütleb oma API võti.
See on üks ma registreerusin.
>> Ja kindlasti ei püüa
kirjutades seda käsitsi
sest ta tunneb täis
koos kirjavigu, potentsiaalselt.
Nii lihtsalt kopeeri ja kleebi et.
Ja see läheb teha rida
enam, kuid nüüd, vaid peab olema selge,
see peaks välja nägema veidi
nagu see, kus peamine võrdub ei
kapitaliseeritud karjuma sa.
Salvesta oma lehele, mine tagasi
teisele tab, reload,
ja loodame, et näha kaardil, kus?
>> Publik: Austraalias.
>> DAVID Humala: Austraalias.
Nii ilmselt need on
GPS koordinaadid Austraalias.
Ja las ma jalutan hetkeks
ja aita kedagi, kes ei ole päris seal,
aga las ma ettepaneku, via Google, leida
GPS koordinaadid oma kodulinnas
või oma kodumaal.
Ja ilmselt Google saate selle
üles või Wikipedia teile öelda.
Aga valida kaks erinevat väärtust
laiuskraadi ja pikkuskraadi
tagasi minna ja kleebi need, ja
pange lehele pärast salvestamist
ja vaata, kas sul võib olla
kaart oma kodulinna.
>> Ja kui sa oled teinud
et järelmeetmete challenge--
ja ma annan veidi vähem suunas,
teadlikult, et sa sihilikult
pea vaeva paar
minutit dokumentatsiooni,
kaardi vahetamiseks, et ei ole see
multifilmilikke vaikimisi, kuid satelliit-kaart.
Nii et sa tegelikult näha satelliidi
kujundlikkus asemel ilus värv.
>> Ja vihje ma annan sulle
on muuta kaardi tüübi.
Mine tagasi, et saada
hakkas lehel inspiratsiooni.
Nagu te võib-olla väita,
kui te otsite,
seal on nii palju rohkem
asju saab teha.
Mõned teist on juba
muutunud kaardi tüübist.
Aga sa võid do-- näiteks, las ma
minna midagi tegime käigus
Ma teach-- maps.cs50.net.
Üks meie üliõpilastele, tegid seda.
Me keskele meie kaart üle Harvard Yard ja
superpositsioneerimisega kõik need hoone nimed,
ja meil oli temaga lisada see.
Nii et kui ma tahan otsida,
Näiteks Matthews Hall,
meil on vähe rippmenüüst.
Ja ma arvan, et ta kasutab Bootstrap on
raamatukogu arutasime varem selle eest.
Ja kui klõpsate Matthews
Hall, see kohe
hüppab kaardi teatud
asukoha, ja see näitab
sa pildi see väike pop-up.
>> Aga isegi see väike
pop-up, me ei rakendanud.
Kui ma keri meie saada
hakkas lehele ja otsida infot aknad,
näete, et mõned
funktsionaalsuse te ise
lisada, kuigi
natuke rohkem keerukust,
on midagi, mida nimetatakse infot akent.
Ja kui ma vajutan näide
siin, ja see on see, mis on lõbus,
saate teha selliseid asju,
Klikkides marker ja siis voila,
informatsiooni hüppab.
>> Nii et me ei ole päris sisse
piisavalt funktsioone JavaScript
et maalida täpselt, kuidas
võiks traat kõik see kraam kokku,
kuid me oleme omamoodi õhkõrnalt.
Tegelikult, mis ma just tegin, kui
Ma klõpsanud seda markerit,
oli vallandada puhul olemas
Niinimetatud kohta klõps.
Ja me tegelikult nägin
Kui täna,
nn esitada juhul,
kui olime ära hoida
kasutaja alates otsivad kassid.
Nii oleme omamoodi korjatud ja choosed
hulgast kõik need erinevaid funktsioone,
anda teile tunne, loodetavasti
mida saate tegelikult
teha natuke rohkem
mugavust programmeerimine,
ja täiesti vabad vahendid.
>> Kas küsimusi on?
Ei?
See on teie viimane võimalus,
vähemalt täna, reedel,
saada midagi välja oma rinnale
nii, et jalutad siit
tunne kindel ja mugav.
Jah.
>> Publik: Miks mitte
lisada veel üks asi?
>> DAVID Humala: Oh jumal.
Mul on vaja puhata sel nädalavahetusel, ma arvan.
Muud küsimused?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Sa can-- sisse
Internet Explorer, puhka rahus,
sa kasutada saaks panna VB
script, virtuaalne põhi script,
kuid mis tegelikult kunagi püütud.
Nii lühike vastus on lihtsalt JavaScript.
Muud küsimused?
Olgu, hästi, lubage mul seda teha.
Las ma haarata kolleegidega väljaspool.
Nad on mõned hindamine
vorme, et nad tahavad kõik
kulutada paar minutit täites.
Nad tahavad, et koguda mis kujul ja mis tahes
loobumisi, et siin võib olla väljaspool.
Nad on ka sertifikaadid.
Olen aim seal
veel mõned suupisted väljaspool.
Lubage mul läbivad need läbi, ja kui sa
Küsimuste vahepeal
Ma kõndida ümber rohkem individuaalselt
ja me saame võite alustada.
Jah, muidugi.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Ongi
tavaliselt tõsi nendel päevadel.
Kindlasti veebi
tarkvara, siis on lahjad
teised sa kas
esteetiliselt kasutades asju
nagu Bootstrap, et sa seda ei tee
peavad rakendama madal
üksikasjad menüüde ja
nupud ja kõik.
Sa toetudes keegi
nagu Google, et sa
ei pea ehitama Uber
Äri ja kaardistamise äri
ja olla palju selliseid
rakenduste samuti.
>> Tegelikult sisselogimist on populaarsed ka.
Kui oled kasutanud Spotify või
mis tahes mitmeid veebisaite,
saate sisse mõned
veebilehed kasutades Facebook.
Mis on tore, seal
on mõeldud API sisse logima
tänapäeval, nii et sa ei pea
on oma kasutajate tabelis
ja kõik oma andmebaasi
tingimata samal määral.
Võite lasta Facebook teha kõik
selle keerukust teile.
Nii et see on põnev aeg,
ausalt, programmeerimine,
sest seal on nii palju kolmanda osapoole
teenuseid, mida on võimalik ehitada peal.
>> Ja jälle, auto hind on
rahalisi või seisakuid.
Kui Google läheb alla,
nii ei Uber väidetavalt
aga võibolla see on
mõistlik kompromiss.
Ja jälle, et oli üks teemadest,
Loodetavasti on viimase paari päeva jooksul,
on need kompromissid.
Ja harva on seal läheb
olla õige vastus.
See on tõesti parem
Kahe või enama vastuseid.
>> Pass nende ümber.
>> Ja need Cloud9 kontod jätkub
töötada teoreetiliselt andma.
Te võite leida, kui sa oodata paar päeva
või nädal või rohkem tagasi sisse logida neid,
see võib võtta nagu ühe või
viis minutit, et avada uuesti üles,
aga see on lihtsalt sellepärast, et nad panid
see magama säästa ressursse.