>> DAVID Malan: Allt í lagi, við erum aftur.
Svo fyrir spennandi
Niðurstaðan, síðasta kafla okkar
á forritun vefur, sem ég
hélt að við myndum nota sem almennt hugtak
að fanga nokkrar aðrar efni.
Svo í lok af the
dag, munum við í raun að gera
smá snertið ekki-á forritun vefur
með tungumál sem heitir JavaScript.
Og ég held að við munum taka a líta
á eitthvað sem tengist myndum
og uppgötva eitthvað
leynilega falinn í myndinni,
og einnig taka a líta á the Google
Maps API, umsókn forritun
tengi, sem eitthvað
Fulltrúi tegund af hugbúnaði
það er sífellt og
fáanleg í dag.
>> En hvers vegna eigum við ekki að líta
á innihaldsefnisins þessum heimi
sem við höfum eins konar verið
taka sem sjálfsögðum hlut hendi
um nokkurt skeið, gagnagrunnur.
Fyrir síðustu daga og
hálft við höfum gert ráð fyrir
að við höfum aðgang að gagnagrunni, en
hvað vandamálið er gagnagrunnur leysa?
Hvað þýðir það fyrir okkur?
Hvað er það?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Er allar upplýsingar,
OK, og hvers konar upplýsinga
gætir þú setur í það?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Allar upplýsingar
þú setur í það, þú munt fá til baka.
Það er satt.
Og á dæmigerðum vefur-undirstaða staður eða vefur
umsókn, hvers konar upplýsingar,
sérstaklega, gætir þú setja í?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Notendur.
Svo er það sem notandi?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, skráð
notandi af the staður.
Og hvað þýðir það að
Upplýsingar Store notenda?
Hvað semur notanda?
A notandi hefur hvað?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, persónulega
gögn, og ég eins og það.
Við skulum vera nákvæmari.
Svo notandi hefur yfirleitt nafn,
hvað annað gæti notandi hefur?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: An addr-- OK,
svo fyrsta nafn, föðurnafn.
Það er gott.
Reyndar skulum laga
að vegna þess að það er að fara
að opna tækifæri fyrir
umræðu, enn, frekar.
Fornafn, eftirnafn, kyn.
An ID af einhverju tagi.
Hvað annað?
Ég heyrði eitthvað annað áður líka.
An email, póstfangi.
>> Svo skulum staldra þar og nú íhuga
ekki það sem við erum að geyma í gagnagrunninum,
but-- og ekki af hverju, þar sem það er kannski
augljóst að þegar þú skráir notandi,
þú vilt að muna þá um nokkurt skeið.
Þú vilt það ekki að
bara verið geymd í vinnsluminni
og vera forgotten-- svo
skulum leggja áherslu á hvernig.
>> Það kemur í ljós að í
heimurinn gagnagrunna,
Það er að minnsta kosti tveimur gerðum þessa dagana.
Eitthvað sem kallast SQL gagnagrunn,
Structured Query Language,
eða, cutely hét,
noSQL, sem er ekki SQL.
Og seinni er
dæmi um hvað gæti
að kallast hlutbundin,
eða hlut geyma, gagnagrunnur
sem geymir hluti, og ekki, afsökun
mér, eins og við munum fljótlega sjá, raðir.
>> Þannig að við munum leggja áherslu fyrir réttlátur a augnablik á
fyrsta af þessum, þ.e., SQL
gagnagrunnur, ef aðeins vegna þess að það er
svo þekki nú þegar, að einhver
sem hefur notað Excel eða
Google töflureiknar eða Apple
Tölur eða allir staðall
töflureikni,
eða, equivalently, eða
meira sophisticatedly,
eitthvað eins og Microsoft
Aðgang eða Oracle
eða MySQL eða PostgreSQL, sem öll
eru vöruheiti fyrir gerð
af eftirfarandi hugmynd.
>> A Venslagagnagrunnur er einfaldlega
eitthvað sem hefur raðir og dálka.
Og með raðir og dálka,
Ég meina bókstaflega eitthvað
eins og þetta, þannig að þar sem við gætum hafa
Heiti sviði og gerð hennar hérna.
Og reyndar, láttu mig
nú byrja að kortleggja þetta.
Svo reyndar, ég veit ekki
hvers vegna ég dró sér töfluna.
Við skulum halda þetta einfalt.
>> Við höfum hérna á
Upphaf borðinu okkar, þar sem
þetta er nafn á sviði
og þetta er gögn tegund,
og tegund ég meina eftirfarandi.
Er það númer, það er band,
stutt band eins og orð,
er það lið, er það
tvöfaldur gögn, eins og mynd?
Og við skulum bara stríða þetta
sundur fyrir réttlátur a augnablik.
Svo fyrst nafn, númer,
band, stór klumpur af text--
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, svo band.
Og í gagnagrunni samhengi, munum við
oftast kalla þetta bleikju sviði.
Ég verð bara að segja bleikju nú en við erum
að fara að betrumbæta þetta í smá stund.
Character sviði.
Eftirnafn er líklega það sama.
Kyn?
>> Karl eða kona, svo það
gæti verið bleikju sviði.
Það gæti verið annaðhvort quote, unquote
"Karl" eða vitna, unquote "kvenkyns"
eða það gæti verið m eða f.
Ef þú vilt vera meira innifalið,
þú gætir þurft að þriðja gildi
eða einhvers konar öðrum vettvangi öllu leyti.
Og svo þú gætir notað Rétt Rangt.
Svæðið má kalla karl og
þá gætir þú segir satt eða ósatt.
En það þýðir ekki endilega að handtaka
allar þær upplýsingar sem þú vilt kannski.
>> Svo kemur í ljós að það er önnur tegund
af akri, sem gæti verið gagnlegt hér
í a dæmigerður gagnagrunni, sem nefnist
enum, þar sem það er eðli sviði,
En þú, hönnuður, fá að
telja upp möguleg gildi,
eins vitna, unquote "karl", vitna,
unquote "kvenkyns" og svo framvegis.
Svo að hvað sem gildi
er í gagnagrunninn,
er örugglega eðli-undirstaða, en
það þarf að vera einn af þeim gildum.
Við myndi sennilega ekki vilja að
enum fyrsta nafn eða eftirnafn.
Annars myndum við hafa
að telja, eins og nafnið
dregið úr, bókstaflega hvert
hægt skírnarnafn og föðurnafn.
>> OK, svo kenni hvað ætti kenni að vera?
Já, svo kannski tala.
Svo skulum standa með
að nú, númer.
Og með því að tala, tala er
aðeins of breið núna.
Fyrir lok seinni
í dag, mér finnst eins og við
ætti að vera lítið nákvæmari.
Tala gæti átt eins, það
gæti verið eitthvað eins 1.236.
Og það er líklega ekki
Hvað er átt við með auðkenni.
Hvað við gerum það líklega af ID?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Ó, OK, svo
kannski er það ekki einu sinni tala.
Kannski er það í raun einstakt auðkenni
það er band, eins og notandanafn.
Svo algerlega, gæti verið.
Ég held að einhver líklega
þýddi tölustafir, þó.
Svo skulum vera með það.
Hvers konar númer?
Hvað er meira precise-- heiltölu.
Svo a tala eins og 0, 1, 2, 3,
þannig að við munum kalla þetta heiltala.
Og jafnvel þá, ég gat
að nitpicking, það er
ekki í raun bara
Almennt heiltala þú vilt.
Þú vilt sennilega ekki neikvæð gildi,
bara vegna þess, finnst það bara skrýtið.
Þú vilt sennilega jákvæðar heiltölur.
Svo er einnig hægt að tjá
að í gagnagrunni,
en nú munum við segja heiltölu.
>> Tölvupóstur?
Þetta er líklega just-- hvað?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Það er tölvupóstur,
en það er stafir, ekki satt?
Það hefur bara fönkí staf eins
að "við" tákn eða eitthvað annað,
en það er samt persóna sviði.
Og póstfang?
Character sviði.
Svo er það gott byrjun, en
við skulum vera svolítið nákvæmari núna.
>> Svo kemur í ljós að í
gagnagrunnur, þú oft
hafa val um fáguð
útgáfur af þessum hlutum.
Í staðreynd, í dæmigerðum SQL gagnagrunn, SQL,
eða fleiri almennt, Venslagagnagrunnur,
gagnagrunna með línum
og dálka, þú oft
fá að tilgreina ekki aðeins gerð af
field-- láta mig gera nokkurt svigrúm here--
heldur einnig lengd.
>> Svo hversu lengi er skírnarnafn?
Ég held, D-A-V-I-D. Ég skil ég
sennilega bara hneykslast eins helming
af fólki í herberginu, hægri,
þar nöfn eru lengri en fimm
bréf, svo fimm virðast svolítið eigingjarn
og barnaleg, svo er það betri gildi?
10, allt í lagi, og ég held
við erum í lagi í herberginu.
13?
30?
Hvers vegna þarf ég ekki að taka
nálgun áðan þegar við
voru að tala um fylki og minni?
Af hverju get ég ekki bara sagt eins og 1.000?
Nafn Enginn er að fara
að vera lengri en 1.000.
Ýta til baka.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, það er
eyðslusamur, rétt, sérstaklega
ef flestir nöfn eru aðeins fimm eða 10 eða
15 stafir, það er mjög kostnaðarsamur.
Svo þú veist hvað?
Þetta er góður af a harður spurningu.
Nú getum við vissulega greina English
og nöfn einhverju öðru tungumáli er
og reikna út, vel, hvað er
average-- meðaltali er í raun ekki
hjálpa us-- hvað er max er
sennilega það sem við viljum í raun.
En það kemur í ljós að við höfum jafnvel
sumir val á tegund hér.
>> Í a dæmigerður SQL gagnagrunn, þú
hafa eitthvað sem kallast char sviði
og einnig VARCHAR, V-A-R,
fyrir breytu bleikju sviði.
Og munurinn er þetta.
A bleikju sviði, þú hönnuður,
að tilgreina fyrirfram
nákvæmlega lengd sviði.
Svo kannski fyrsta nafn
eins 20 finnst konar öruggur.
Gætir þurft að gera nokkrar gúggla til
sjá hvort það er í raun öruggur nógur.
Það er líklega nafn með 21
stafir, en nú býst 20
er öruggur.
>> A bleikju sviði myndi fela
í gagnagrunni sem þér
eru með 20 og alltaf 20 stafi.
Nú ef það er bara D-A-V-I-D, 15 af þeim
eru bara að fara að vera eyða stafi,
en þú ert enn að nota allar 20 bæti.
A varchar sviði, hins vegar er átt við
band ætti að vera allt að 20 stafir
en ef það er bara fimm,
þú ert bara að fara að nota
fimm, eða kannski sex til a
sérstakt gildi í lok,
svona 0 og við ræddum það
táknar lok persónu
röð í minni.
>> Svo þegar finnst þér
þú gætir valið bleikju
móti varchar, í ljósi þess málamiðlun?
Char notar sem margir stafir, varchar
notar ekki meira en margir stafir.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, þegar þú veist
lengd strengsins ansi sannfærandi
bara að nota char, þvi ef
þú veist það, bara setja það niður.
Og kannski er það satt fyrir rennilás
númer, í Bandaríkjunum, að minnsta kosti, 02138,
það er alltaf að fara að vera fimm
stafir fyrr en þú bætir bandstrik fjórum.
En þú gætir hafa sumir gildi fyrir
sem þú veist alltaf lengd.
Eða kannski ástand tákn,
eins NY fyrir New York,
og MA í Massachusetts í Bandaríkjunum.
Kannski þú þarft sumum tilfellum
hvar sem er algerlega sanngjarnt,
en með því að rökfræði, hvers vegna eru
Við overthinking jafnvel þetta?
Hvers vegna eigum við ekki bara að nota
varchar og þá munum við bara
nota alltaf tvo stafi samt, eða
nota alltaf fimm stafi samt?
Hvers vegna ekki bara að spara varchar fyrir
allt, því að rökfræði?
Það verður að vera a grípa.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Gat
skrifa eitthvað rangt.
Svo er það satt.
En jafnvel þá, þeir geta ekki notað
meira minni en ég úthluta.
Ég hef enn endanleg
segja á alla lengd,
svo þeir geta ekki tilviljun að
það mistök, en góð hugsun.
Það er meira lúmskur, en það er mjög skyld
til umræðu okkar, í raun, að fylki
og tengd listum fyrr.
>> Það kemur í ljós að gagnagrunni, ef
það veit að öll gildi eru
af föstum lengd, jafnvel þótt
sumir af þeim gildum eru auður,
konar fagurfræðilega auður,
D-A-V-I-D og síðan 15 eyðurnar,
það kemur í ljós að ef sérhver
reit er sama lengd,
mikið eins og fylki höfðu allir efni hennar
aftur til baka til baka til baka þannig að
þú getur bara plús 1 til að fá til the næstur
gildi, sama hugmynd í gagnagrunni töflunni.
Ef allt karakterinn þinn
strengir eru þau sömu lengd,
þú hefur það sem er kallað handahófi aðgang.
Ef allir strengir eru
lengd 20, þú ert ekki bara
gera plús 1 þú gerir bara plús
20, auk 20, auk 20, auk 20,
og þú getur mjög hratt fletta í gegnum
eða leita í gegnum öll gögn.
>> A breyta bleikju sviði, hins vegar
þarf ekki alltaf 20 stafi.
Það gæti hafa 20 og síðan
15 og síðan 19 og síðan 10,
og svo ef þú vilt leita
í gegnum það, þú getur ekki bara í blindni
bæta 20 bæti að fá til the næstur einn.
Þú þarft bókstaflega að leitað
vegna þess að brún gögn uppbygging,
ef þú vilt, er tötralegur.
Það fer konar inn og út miðað
á raunverulegum lengd strengsins.
Svo þegar þú veist lengd, sem
Kareem segir, nota bleikju sviði,
vegna þess að þú færð það
skilvirkni þess að vera
geta leitað í það hraðar
þegar þú ert að leita að gögnum,
annars nota breytu.
>> Því miður, ég hef ekki gott svar
hversu lengi nafn ætti að vera,
en fyrir eitthvað eins
nafn, myndi ég segja
a varchar er algengt
vegna þess að það er ekki að fara
að vera fastur lengd fyrir alla.
20, ég veit ekki, 20
finnst smá þétt.
Við skulum bara segja 50, 50.
Það skiptir í raun ekki kostað þig að
miklu meira að segja 50 í stað 40,
en á einhverjum tímapunkti, þú þarft
til að dómur hringja.
>> Mjög algengar, hreinskilnislega,
fyrir [? sögulegt?]
ástæður, jafnvel þó að það er of mikið,
er að segja 255, vegna þess að sumir tími síðan,
í vinsælum kerfum gagnagrunninum, eins og
MySQL, frjáls opinn uppspretta tól
að mikið af fyrirtækjum
eins og jafnvel Facebook notaður,
þetta var hámark sjálfgefið
svo að fólk bara fór með það.
Svo ekki óraunhæft, en við munum
nota aðeins meiri innsæi
og segja, viss 50, það er
líklega aðeins of.
>> Kyn, ég eins Enum,
og svo við getum þess vegna
telja karl eða kona,
eða kannski skilvirkari,
m eða f eða einhver önnur symbology, en
enum líður eins og gott val.
Til að vera skýr, kyn
gæti bara verið varchar,
og við gætum bara öll
sammála gott fólk,
að alltaf að setja sömu gildi þar.
Karl eða kona eða whatnot.
>> En vandamálið þá er að við gátum,
gera mistök, eins og [inaudible] lagt
fyrr í öðru samhengi.
Ef við gera mistök, gætum við fengið
rangar gildi hjá okkur.
Svo er gott um gagnagrunna hvað
eins og Oracle og MySQL og aðrir,
er að þú þarft þetta síðasta
lag af því sem vörn
DBA, gagnagrunnur stjórnandi,
hver er að hanna þessa töflu eins og við
eru munnlega, gæti sett
í stað er enum sem
verndar gegn að því að skilgreina
karlkyns, kvenkyns, og svo enginn
annars ekkert forritari getur tilviljun
setja önnur gildi.
Þannig að þetta myndi vera gott.
Þetta er eiginleiki.
>> Svo kenni, að því gefnu að tölugildi ID, það
sennilega ætti að vera jákvæð heiltala.
Og við gerum stundum
tækifæri til að ræða lengd.
Þú vildi ekki venjulega
tilgreina númer hér,
þú myndi í staðinn tilgreinir
þetta er INT, eða stór int,
eins og þeir eru venjulega kallaðir.
En venjulega, heiltala
væri, við skulum segja, 4 bæti.
Og ef það er 4 bæti,
það er hversu margir bitar?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: 32 bita.
Svo hversu margir notendur geta við höfum í
Skráð ef þeir hafa allir kenni
og þetta ID þarf að vera einstakt?
32 bita þýðir að við höfum munstur
einn, tveir, þrír, fjórir, five--
svo hversu margar mismunandi mynstur núllum
og þær er hægt að hafa ef það eru 32?
Það er það sama og
spyrja hvað er tvær til 32?
Það er stór tala sem
Ég get ekki alveg rétt,
en ég veit að það er um það bil 4 milljarða.
Svo þýðir þetta borð gagnagrunn getur
hafa fjóra milljarða notendur og það er það.
>> Svo er þetta áhugavert
hönnun vísbendingu.
A viðeigandi fjöldi fyrirtækja
hafa ákveðið, kannski ekki svo mikið
fyrir notendur borðinu þeirra, vegna þess að hafa
4 milljarða notendur er sjaldgæft vandamál.
Þetta er tegund af Facebook-stíl
vandamál, ekki dæmigerður fyrirtæki vandamál.
En kannski ef þú ert viðskiptanna logs
eða einhvers konar gögn sem stöðugt
fær skrifað inn í gagnagrunninn þinn
sem algerlega gæti hafa milljarða
og milljarða raðir, og
þú notar heiltölu fyrir það,
hvað er að fara að gerast eins fljótt og
þú færð að róa númer 4 milljarða
og þá reyna að setja
4000000000 og 1, svo að segja?
Ég ætla að einfalda tölurnar aðeins.
>> Þú getur skera aftur, meina ég þig
verður að höndla það einhvern veginn.
Og hvað tölva myndi venjulega gera,
hugsa um það, jafnvel frá þessu í morgun,
ef þú ert með 4-bita gildi
eins og 1, 1, 1, 1, þar sem,
bara að binda um morguninn
saman til síðdegis, hvað
er þetta númer tákna í tvöfaldur?
OK, við munum gera það auðveldara.
Hvað gerir þetta númer
tákna í tvöfaldur?
OK, við munum gera það auðveldara, hvað
er þetta tákna í tvöfaldur?
Áhorfendur: Þrír.
DAVID Malan: Three, því
Við höfum þær column--
[Hlátur]
Whew!
Við höfðum sjálfur dálk
og twos dálki.
Svo geri ráð fyrir að, örugglega, okkar
[? infield?] voru ekki 32 bita,
en það voru tveir bitar, getum við
telja frá Notendanúmer 0, 1, 2, 3,
og þá erum við eins konar
aftur til notandans 00 aftur.
Svo er þetta það venjulega gerist.
Ef þú hefur einhvern tíma heyrt expression--
sennilega ekki, en ef þú have--
heiltala flæða, hvar þér
halda ósvífni öllum bitum þínum
að vera stærsta möguleg gildi,
og þá þú ert út af bitum,
hvað myndi venjulega gerast?
Hvers vegna þarf ég að segja 00?
Jæja, þetta er þrír.
Hvernig get ég tákna 4?
Hvernig get ég tákna að
til númer 4 í tvöfaldur?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: One-- já,
ekki segja 100 í sjálfu sér,
vegna þess að það hefur rangt
connotation, en 1-0-0.
Þannig að fjöldi 1-0-0 er örugglega
rétt, en ef þú hefur aðeins tvær bita,
Hvað hefur þú í raun gert?
Þú hefur velt yfir á 00.
Og reyndar, það er það sem myndi gerast.
Reyndar er hægt að hugsa
um þetta meira familiarly.
Ef þú manst, hvað,
16 árum síðan, heimurinn
átti að enda þegar
sem Y2K vandamálið gerðist.
Hvers vegna var það?
Jæja flestar tölvur, fyrir
sanngjarnt ákvarðanir,
voru að geyma tölur eins að
Árið 1975 eða árið 1999
bara með því að nota tvo tölustafi
í minni tölvu.
Svo auðvitað, hvað gerist
þegar þú færð til ársins 2000,
þú ferð að þessu, eða öllu heldur, já.
Svo þú ferð til ársins 2000, en ef
þú ert bara að nota tvo tölustafi það lítur
eins árs 00 og
svo þú hafir velt yfir.
Og þetta er ástæðan mikið af kerfum
þarf að uppfæra á þeim tíma.
>> Svo með því að segja, fyrirtæki eins
Facebook hlaupa upp gegn þessu.
Þannig að eina leiðin til að takast á við
ástand, hreinskilnislega, er að sjá það.
Eða hreinustu leiðin til að
höndla þetta ástand
er að sjá það þannig að þú ert ekki
að gera breytingar síðar.
Svo í stað þess 8 bæti, þú veist hvað?
Ég ætla að vera framsækið
hér, jafnvel þó að það er
smá bjartsýnn að
við erum að fara að hafa 4 milljarða
og 1 notandi á heimasíðu okkar.
En við skulum bara nota 8 bæti, eða
64 bitar, sem væri almennt vera
kallast stór heiltala, mjög tæknileg.
Og það þýðir að þú getur haft
jafnvel fleiri Tölustafir númerið þitt.
En þetta er mikilvægt
hönnun ákvörðun,
vegna þess að ef þú velur númer sem
hefur of fáar bita af tjáningarkrafti
þú gætir í raun að búa til
padda í hugbúnaði.
>> Allt í lagi, þannig að við skulum vefja upp
með tölvupósti og póstfang.
Svo email, hversu lengi ætti
upp netfang vera?
50.
Ég hef í raun ekki hugmynd, en það er
líklega eitthvað svoleiðis,
því annars enginn er að fara að
skrifa þér ef það verður of löng, svo 50,
við skulum fara með það fyrir nú.
Póstfang, hversu lengi ætti að vera?
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Það er ekki
bara Póstnúmer, þó.
Póstfang, heyrði ég.
Svo er þetta eins og 1 BRATTLE Square,
komma, Cambridge Mass., komma, 02138.
Og í raun, lát mig draga bara
upp smá verkstæði hér.
Þetta er eins og það er
ungfrú tækifæri.
Ef við höfum 1 BRATTLE Square,
komma, Cambridge MA 02138,
Mér finnst eins og við getum gert betur
en bara póstfangið.
Hvers vegna eigum við ekki að springa þetta svolítið?
Hvað er ég að fara?
Hvað ættum við að hafa í staðinn
fyrir raðir okkar hér, kannski?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, þannig að við skulum
kalla það street_number,
og undirstrikanir er bara algengt
leið að hafa það sem lítur út eins og rúm,
en það er ekki, í raun.
Street, og þá city-- miður?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Við gætum gert það.
Line einn, lína tvö.
Hvers vegna ekki að við munum halda
það einfalt fyrir nú,
en það er algerlega
viðunandi ákvörðun.
Og þá ríki, og þá skulum
vera svolítið US-miðlægur nú
og bara gera póstnúmerið, bara vegna þess að
það mun leiða til áhugaverð mistök
eða vandamál hér.
Svo geri ráð fyrir að sé nú netfang okkar.
Það er svolítið meira pirrandi að
við höfum allar þessar fleiri sviðum,
En nú getum við merkt
það svolítið betur.
>> Svo nú götu númer líklega
ætti ekki að vera bleikju, ætti það?
Hvað ætti það að vera?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Kannski, a tala
eins heiltala aftur?
A stór heiltala?
Þú sennilega búum ekki
á 4 milljarða Main Street
eða eitthvað brjálaður eins og þessi.
Svo er heiltala líklega
fínn, en hefur einhver
lifað á heimilisfang eins
1A BRATTLE Square, eða 1 og 1/2?
Þetta eru, því miður,
jafnvel ef þú hefur ekki búið þar,
það eru þessar frávik
eins og íbúð 1A, 1B, 1C.
Svo þú veist hvað, við líklega
ætti ekki að fara með heiltölu,
annars erum við að fara
að missa sumir velta.
>> Char sviði, kannski?
Ég veit ekki hversu lengi.
Það er líklega ekki að fara að vera
það lengi, svo 10 eða eitthvað.
Enginn er að fara að skrifa
lengri númer, kannski.
En aftur, ættum við líklega
gefa meiri gaum að því.
Kannski google, gera sumir rannsókn,
en við munum fara með hugaður okkar nú.
Streets, bleikju, 50, ég veit ekki.
Á einhverjum tímapunkti, enginn er að fara
að skrifa það á umslagi,
of, þannig að það er líklega
sumir efri mörk þar.
City, sama, viss, svo bleikju 50.
>> State, getur verið US-miðlægur til nú.
Svo það gæti verið listi, svo góður
dóms símtali ríkisins.
Það gæti verið eins tvo stafi.
Svo reyndar, kannski hélt ég að segja bleikju.
Ég meina líklega varchar,
bara fyrir suma skilvirkni,
en við munum koma aftur til
að ákvörðun í smá stund.
Gæti verið char af lengd 2 fyrir ástand.
Ef í Bandaríkjunum sem þeir hafa, eins og MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, og svo framvegis.
Svo það gæti verið fastur á því.
DC fyrir Washington DC.
>> En ég held, Olivier, þú
Lagt nýja nálgun.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, svo er það
svolítið pirrandi að slá í,
heldur enum gæti gert meira vit,
vegna þess að þetta hætti, að minnsta kosti í Bandaríkjunum,
þú gætir telja, ef tediously, en
þú gerir það bara einu sinni í gagnagrunninn
og aldrei aftur að hugsa um
það, allir 50 tveggja eðli númer.
Þannig að ég eins enum.
Við skulum standa með að það, vegna þess að
Það knýja konar meira dauðastirðnun.
Og þá Póstnúmer?
Ég held Andrew hafði hugsun á að
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, fimm eða níu.
Við skulum bara halda það einfalt.
Bara gera fimm fyrir nú.
En kannski ég gat bara
gera heiltölu, ekki satt?
Ég gat, en þú veist hvað ég gerði
þessi mistök einu sinni, í einhverjum skilningi.
Árum síðan, ég var að flytja frá
Microsoft Outlook til Gmail,
og Outlook hefur leið útflutning
alla tengiliði sem Excel skrá,
a CSV skrá, aðskilin með kommum gildum skrá.
Og ég gerði mistök, ég
hugsa, tvöfaldur smellur það,
þegar ég sótt útflutning, til að
ganga úr skugga um það leit út eins og ég bjóst við.
Ég hlýt að hafa högg Vista eða láta
sjálfvirkt vista spark í eða eitthvað.
Vegna þess að þegar ég flutt þá
það inn í Gmail, það allt í uppnámi.
En í mörg ár, fram á þennan dag, og
Ég gerði þetta fimm, 10 árum síðan,
Ég er enn að finna vini sem hafa
heimilisföng sem líta svona út.
Hvers vegna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Það tók
0, vel, frekar, það
tók allt póstnúmerið sem
tala, og því er það
leiðandi 0 sem þýðir
það hefur enga merkingu.
Og svo 2138 virðist vera Póstnúmer mín.
Og þetta er satt, pirrandi Excel
eiginleiki þar sem ég held við vanræksla,
jafnvel ef það er ætlað að bara
verið texti, Microsoft Excel
ákveður, láttu mig vera gagnlegt,
og ó, ég sé bara tölur.
Við skulum meðhöndla þetta eins og tölur.
Og það truncates núllum.
>> Ég sver til Guðs, hvert par
á mánuði ég finna heimilisfang,
og út af tagi OCD, ég fer aftur
Eins og við höfum 0, jafnvel þótt ég aldrei
senda fólk bréf eða neitt.
En ég er enn að finna leifar af þessu.
Svo er þetta að segja, er þetta góð hugmynd?
OK, nei, vegna þess að einhver í
Massachusetts, á þessu sviði,
er að fara að hafa o leiðandi þá.
Svo skulum við fara með eins og
bleikju, sennilega, fimm.
>> Og hér, við gerum við
gæti notað enum og vér
gæti telja 10.000
mögulegar zip númer,
en finnst eins og það er sennilega
yfir línu af, eins og, bóta.
Ef þú ert að inntak sem
mikið af gögnum inn í gagnagrunninn þinn
til að vernda gegn einhverju.
Svo bleikju áttaði þú gætir slegið
í H-E-L-L-O sem upplýsingum um póstnúmer,
sem er ekki, augljóslega, tölustafir.
Þannig að það er engin leið, í
dæmigerður gagnagrunn,
að tilgreina aðeins tölustafir og
aðeins fimm stafir að lengd,
þannig að við erum að fara að hafa
að gera það í kóða.
Við erum að fara að gera það í PHP eða
Java eða hvað tungumál sem við erum
nota á miðlara til að framfylgja
þannig þvingun.
>> Whoo!
Allt í lagi, þannig að einhverjar spurningar bara ennþá?
Við skulum gera annað hönnun ákvörðun.
Það kemur í ljós að þú
einnig fá að velja,
þegar hanna SQL gagnagrunn, eða
Dæmigerð Vensla database-- þar
aftur, Vensla bara
þýðir raðir og dálka,
það er hvernig þú skipuleggja data-- þína
og átta sig á að það þýðir þetta er,
Ég hef verið villandi í
að ég er samningu þessa
er það sem er kallað stefið
fyrir gagnagrunni töflunni.
Þetta er eins og
upplýsingar um table--
En þegar það kemur tími
að í raun að geyma gögn,
og við munum gera þetta bara með dæmi hér.
Ég ætla að opna Excel, því
Excel gefur mér raðir og dálka.
Og það er einmitt það Oracle og
MySQL og önnur verkfæri mun gefa mér.
Þannig að ég ætla bara að fara að nota
það fyrir sakir umræðu er.
Leyfðu mér að fara á undan og opna upp
Fulltrúi skjal hér,
stækka smá.
Svo til dæmis, haus okkar eru nú
fyrsta nafn, föðurnafn, kyn, ID,
email, götu númer, götu, Úpps.
Street, borg, ríki, bara
um passar á skjánum.
>> Svo hvað þýðir þetta er að þegar
notandi skráir fyrst fyrir vefsvæðið mitt,
það er að fara að vera eitthvað eins og
David, Malan, m, við skulum segja 1,
malan@harvard.edu, götu númer mun
vera eins og 1 BRATTLE Square, Cambridge, MA,
02138, og þá svo framvegis.
Svo þegar ég segi að Venslagagnagrunnur
eða SQL gagnagrunnur er raðir og dálka,
Ég meina þetta.
Það raunveruleg gögn eru geymd
í raðir og dálka.
Þetta er bara tilviljun,
sem við vorum að tala,
og ég var bara að teikna hana
út í raðir og dálka.
Þetta er bara stefið,
heildarnálgunin skilgreiningu.
>> Svo á þessum sviðum hér,
eða equivalently, þar,
sem eru reitir sem þú hugsar
Ég er líklegri til að leita á ef ég er notandi
eða ef ég er gagnasafn stjórnandi?
Eins og, hvað sviðum er ég
reyndar að fara að leita á?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: The nafn, já svo
Ég eins og the staðreynd that-- já,
Netfangið gæti verið ansi algeng.
Því miður, þú sagðir nafnið.
Svo maybe-- og aftur, við erum
konar tala í ágripi.
Ég veit ekki hvers vegna þú vilt
að leita að nafni,
en það finnst sanngjarnt ef
þú ert að leita að notanda.
Kannski segir, viss, ID.
>> Og það er hált
halla, vegna þess að ég gat
contrive atburðarás þar
kannski yfirmaður minn hefur spurt mig,
hversu margir menn höfum við á síðuna okkar?
Hversu margar konur höfum við á síðuna okkar?
Og svo á þeim tímapunkti, þú might vilja
til að leita á kyni sviði líka,
og ekkert annað.
Svo er það málamiðlun hér.
Aftur, það er engin
rétt svar, en það
er eiginleiki í flestum SQL gagnagrunna
þekktur sem flokkun, þar
þú, hönnuður, sem
gagnasafn stjórnandi,
fá að ákveða fyrirfram hvaða
Fields gagnagrunnur ætti að hagræða
við leit á.
>> Þú getur mjög naively sagt, bjartsýni
þetta bjartsýni að hagræða þetta,
bjartsýni að og þetta,
og Gagnagrunnurinn mun
gera sumir töfrandi hlutur undir
hetta, og gera eitthvað á þann hátt
að næst þegar þú leitar
á einhverjum af þessum sviðum,
það mun í raun vera hraðari.
Þetta er mögulegt.
Það þýðir ekki að hætta sér út.
En það verður að vera verð greitt.
>> Ef þú naively, eða yfir-ákefð
segja, vísitölu öllum þessum sviðum,
svo að segja, gera þá alla
duglegur að leita,
hvaða verð ertu að borga sennilega?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Performance.
Hvað meinarðu?
Jæja flutningur, að minnsta kosti í
samhengi sem ég er að ræða, er betra núna.
Það er skilgreining á flokkun.
Það verður gert leit hraðar.
Svo tími minnkar, svo að segja.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Space.
Svo aftur, eru þessir algeng viðskipti.
Ég get flýtt fyrir leit, en það er
að fara að kosta þig meira bæti af plássi.
Hvers vegna?
Jæja, við vanræksla, ef við höfum ekkert af
þessi rauða stjörnur, enginn af þessum Vísitölur,
sem ég er að segja, hvernig gera þú leitar
að nafni í þessum gagnagrunni?
Svo skulum draga okkar
athygli á þessu dæmi.
Ef við höfum Davíð og Scully og Kareem
og Arwa og aðrir í þessum röðum,
til dæmis.
>> Svo skulum gera einmitt það.
Scully er í hér, og þá
Við höfum Kareem og Arwa,
og allir aðrir, ef þú ert ekki
hafa vísitölu skilgreind, svo að segja,
það besta sem þú getur gert er línuleg leit.
Ef þú leitar að Arwa, við erum ekki
að fara að vera fær um að stökkva rétt við hana
fljótt.
Við erum að fara að byrja efst og
fara alla leið til botns,
ekki ólíkt upprunalega okkar
Mike Smith dæmi.
>> Ef hins vegar segi ég, hey, gagnasafn,
Vísitala fyrsta nafn sviði,
þá er að fara að gera eitthvað
áhugamaður og styðja eitthvað
eins og tvöfaldur leit.
Það er líklega ekki tvöfaldur leita í sjálfu sér.
Gagnagrunnar hafa tilhneigingu til að nota annað
gögn uppbygging kallast b-tré,
Ekki til að rugla saman með tveimur trjám,
að bara gera það hraðar til að leita
eitthvað lógaritmískum í náttúrunni.
En verð sem þú borgar til að byggja upp það
eiginleiki, að gögn uppbygging í minni,
er meira bæti.
Svo það gæti tekið nokkrar megabæti,
sumir gígabæta, hver veit?
Það veltur á þeim gögnum.
>> Svo á einhverjum tímapunkti, þú þarft að ákveða,
það er líklega ekki algengt að ræða.
Svo það eru í raun sameiginleg
tilvikum, ef þú hefðir virkilega að velja,
hvað gæti uppáhalds sviðum þín að vera?
Tölvupóstur.
Og ég eins og tölvupóst vegna tölvupóst,
í orði, ætti að vera einstakt.
Og svo yfirleitt, þegar þú veist
fyrirfram að einn af högum þínum
er eða mun vera einstakt, það
tilhneigingu til að vera góður sviði
til að leita á, af því að þannig,
þegar þú leitar að einhverju,
þú ert að fara að fá aftur einn eða
núll svör og þá þú ert búinn.
Þú þarft ekki að halda
leita enn aðra.
>> Og svo í þessu tilfelli hér, email,
svo lengi sem þú getur ekki skráð tvisvar
með sama tölvupósti, er góður.
ID samkvæmt skilgreiningu, í
tölvunarfræði heiminum,
ef þú ert að tala um að
ID, sem var betra að vera einstakt.
Það er tegund af inntaki
af ID eða auðkenni.
Og restin af þessum gæti verið,
við skulum kalla þá gott að haves,
en ekki raunverulega þörf.
>> Og svo í gagnagrunni,
þú tilgreinir Vísitölur,
en þú getur verið jafnvel nákvæmari.
Þú getur sagt, hey, gagnasafn, ganga úr skugga um
að sérhver ID í þessari töflu er einstakt.
Ekki einu sinni láta forritara
óvart sett í tvíriti tölvupósti
eða afrit kennitölu.
Svo mikið eins enums
vernda okkur álíka, þér
Hægt er að hafa þá lægra stigi varnir.
Og svo gagnasafn hönnun, í
sumir skilningarvit, er góður af gaman,
vegna þess að þú gerir það varnarlega.
Þú ráð konar sem þú vinnur
með hræðilegu, hræðilegu forritari
og þú vilt að setja í eins margar varnir
eins og þú getur til að vernda gögnin þín,
en samtímis þú vilt
til að hjálpa þeim að standa sig betur
með því að velja hvaða
sviðum til bjartsýni fyrir.
En þú getur ekki endilega gert það í
tómarúm eins og við hvers konar eru hér.
Þú hefur fengið að vita hvað eru
Þessar sameiginlegu tilvikum að vera.
Ef verktaki er
framkvæmd heimilisfang bók,
þú gæti mjög vel vilja til vera fær
að leita á næstum öllum sviðum,
bara með eðli umsóknar.
Svo kannski þú eyðir
sem fleiri pláss.
>> Hægri, einhverjar spurningar?
Já.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nei
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ó, þannig að við
að tala á þann hátt
nú það er alveg mál efahyggjumaður.
Þannig að við erum að tala nú um
Vensla gagnagrunna almennt,
eða SQL gagnagrunna almennt.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: A betra orð til að nota
er hægt að nota með hvaða tungumáli.
Svo ég get skrifað JavaScript kóða, C
númer, C ++ kóða, Java kóða, Ruby kóða,
sem öll tala til a
gagnagrunn og framkvæma fyrirspurnir.
Í raun, það er ekki slæmt
Segue til dæmis fyrirspurn.
Og aftur, við erum ekki að fara að fara í
Java eða C ++ eða eitthvað af því lengur,
en í SQL, tungumál sem ég halda
vísa, Structured Query Language,
þetta sjálft er forritunarmál,
en það er ætlað að vera notað fyrir, ekki
óvart, Structured Query fyrirspurnir.
>> Eftir að ég meina þetta.
The vegur þú velur gögn
frá MySQL gagnagrunni
er þú slærð bókstaflega í forritinu
eitthvað eins og að velja stjarna frá notendum.
Ég er gert ráð fyrir að þetta borð,
héðan í frá heitir notendur.
Ég gæti kalla það eitthvað sem við viljum,
En þannig er vit.
Og svo að velja er mjög
sameiginlegt sögn, ef þú
mun í SQL, sem bókstaflega gerir það.
Hvað finnst þér stjarna
þýðir í þessu samhengi?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Fyrirgefðu?
>> DAVID Malan: Ekki krafist, það er
meira innifalið en það, í raun og veru.
Það er villtur nafnspjald staf.
Stjörnu nánast alltaf þýðir neitt,
þannig að þetta þýðir, í þessu tilfelli,
velja allt úr gagnagrunninum.
Svo þegar ég segi þetta, ég meina
gefa mér aftur í hvert dálk
frá borðinu mínu heitir notendum.
Svo gefa mér vegna sett, eins og það er kallað.
Með öðrum orðum, gefa mér afrit af
töflureikni, er það sem ég er að fá á.
>> En ef ég sagði velurðu stjarna frá notendum
þar ID jafngildir 1, hversu stór er tekinn
niðurstaðan sett mitt að vera þá?
Eða equivalently, hversu margir línur ættu
Ég afhent aftur úr gagnagrunninum?
Sennilega bara einn, ef ég hef örugglega
meðhöndluð ID sem einkvæmt kenni,
og ef David hefur þessi auðkennið, ég
ætti að fá aftur einn og aðeins einn róður
sem inniheldur allar upplýsingar Davíðs.
Ef ég sagði þetta þar ID
jafngildir 99, ætti ég að fá til baka,
í þessu samhengi, núll raðir,
að minnsta kosti í augnablikinu.
>> Hins vegar, ef ég er ekki alveg sama
um allar þær upplýsingar,
Ég gæti bara sagt, hvar Davíð lifa?
Veldu Póstnúmer frá
notendur þar ID er 1.
Þetta mun velja mér aðeins Davíðs zip
númer og ekki heild þess röðinni.
Af hverju gæti ég gert þetta í stað þess að
stjarnan fyrirspurn, sem villtur nafnspjald?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, ég gæti bara þurft það.
Svo er flutningur aftur svarið hér.
Hvers vegna að biðja um meira
upplýsingar en þú þarft,
því jafnvel ef það er allt í lagi saman,
þú ert enn að afrita þessi gögn,
það virðist, úr gagnagrunninum
í forritinu einhvern veginn,
og það er bara kjánalegt ef þú
Aðeins þarf fimm af þeim tölustöfum,
Ekki heild á röð.
>> Svo hvernig get ég setja inn notanda?
Segjum sem svo að notandi hefur bara
skráð í fyrsta skipti.
The setningafræði myndi líta yfirleitt svona.
Settu inn notendur, og
þá myndum við segja gildum,
og þá myndum við segja gildum
eins, við skulum segja, Lauren Scully,
videographer okkar hérna.
Og næsta reitur er kyn.
Þannig að við munum segja vitna, unquote
"F", þá höfum kenni
og ég ætla að say-- skulum
þykjast hún er í raun ekki hér,
þannig að við munum baka í sögunni.
Svo 2 verður fyrir hana.
Og svo næsta reit
hér er email hennar.
Svo það er að fara að vera eins og
Lauren Scully og svo framvegis,
og við verðum bara punktur punktur
punktur það í burtu frá hér á.
Nú verður það að fá smá
leiðinlegur, en sem innskotið fyrirspurn
myndi að lokum líta út eins og það.
>> Ef ég vil losna við
Scully, uh-ó, við skulum afskráð
hana, eyðir hún reikning hennar,
eyða frá notendum þar ID samsvarar 2,
vilja losna við Scully.
Eða ég get sagt uppfærslu notendur stillt,
við skulum segja, hvað getum við breytt?
Segjum sem svo að hún flytur.
Setja Zip jafngildir 021-- nei,
það er nú Zip hennar.
90210.
Eina önnur Póstnúmer
Ég veit í heiminum.
Svo sem myndi breytast
Zip hennar code-- raun,
sem myndi ekki breyta zip kóðann hennar.
>> Hvað gerði ég bara?
Jafnvel þótt setningafræði er sennilega nýtt.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, ég flutti alla
að Beverly Hills, California.
Svo ég ætti reyndar
segja þar ID jafngildir 2.
Og svo framvegis.
Svo SQL er allt um þessar
konar leiðbeiningar.
Velja, setja, eyða, endurnýja,
með þessum predicates í lok
þessi þar ákvæði, svo að segja.
Og það er mikið meira sem þú getur
gera, en það er í raun bara sýður niður
að einfaldlega, ef arcanely, tjá
hvað þú vilt gagnagrunninn til að gera.
>> Og þá gagnasafn
mun reikna út, hvenær
þú setja Lauren Scully inn í
gagnagrunnur, hvar á að setja hana í minni
þannig að við getum mjög fljótt að fá
henni byggist á netfangið hennar
eða á grundvelli kennitölu eða þess háttar.
Já, Dan.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Virkilega góð spurning.
Mun þessar forskriftir breytast frá
Microsoft Access til Oracle
MySQL til PostgreSQL?
Stutta svarið er að það fer.
Í orði, það er mjög
veruleg sameiginleg hlutmengi af SQL
það er deilt yfir allt
þessara gerð.
Hins vegar ýmsir framleiðendur
hafa added lögun
að gagnagrunnum sínum til að gera ákveðna hluti
utan gildissviðs þessara aðgerða,
sem gæti í raun brjóta.
>> Svo leið hönnuði
verjast þessu,
er að frekar en að skrifa hrár
SQL kóða eins og ég er að skrifa hér,
þeir nota í staðinn bókasafn,
sameiginlegt bókasafn sem sjálft
er tegund af hærri stigi og ágrip
fjarlægð sem varan sem þú ert að nota.
Og það gefur þér
aðgerðir og aðferðir
að hringja svo að þú aldrei
í raun skrifa hrár SQL.
>> Í orði, þá er hægt að breyta
Vörurnar frá Oracle til Microsoft
eða öfugt eða eitthvað
annað, og þú bókstaflega
breyta engu um kóðann þinn.
Staðreyndin, þó, er þú stundum
gefa upp einkenni sem.
Þú gætir hafa valið vöru vegna þess
það er got þessum virðisaukandi aðgerðir,
og þú ert bara nú ekki
nota þau meðvitað.
>> Og anecdotally, hafa flest fyrirtæki
aldrei að flytja í burtu frá gagnagrunni sínum.
Svo á meðan þetta er gott að
hafa lögun, raunveruleiki
er, ef þú ert overhauling
gagnasafninu, þú ert
sennilega gera bunches af öðrum breytingum
engu að síður, að þú gerir ekki endilega
þarf að sjá það.
Svo það er að öllum líkindum
yfir-verkfræði vandamál,
en það fer í raun eftir samhenginu.
En í orði, SQL er deilt
yfir þessum hinum ýmsu vörum.
Virkilega góðar spurningar.
Já.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, svo
hægt er að hugsa gagnagrunn
er bara miðlara, í lok
daginn, og inni í því þjóninum
er a heild búnt af
töflur, línur og dálka.
Og þegar þú sendir fyrirspurn svona
frá áætlun þitt, website,
skrifað í Java, Ruby, Python, hvað,
the framreiðslumaður er að fá þessa skipun
og túlka hana í
bókstaflega á sama hátt
við ræddum áðan við
túlka tungumál,
og þá framkvæma nokkrar aðgerðir á núll
eða fleiri raðir í núll eða fleiri borðum.
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Einmitt, nákvæmlega.
Þannig að sauðakóðanum fyrir eitthvað
eins og það gæti verið þessi.
Í PHP skrá eða
Python skrá eða Java skráin,
þú þyrftir sauðakóðanum kóða, eða
Scratch-eins blokkir, ef notandi smellir
acme.com/register~~V í fyrsta sinn,
þá setja inn notendur og svo framvegis.
Og við viljum þýða þetta
meira steypu númer í lokin.
En í raun, við höfum öll
byggingareiningar hér,
jafnvel þó að við erum að sleppa sumum
af framkvæmd skrefum.
>> Svo láta mig finna sök með það sem við
frábærlega gerði bara smá stund síðan.
Þú hefur skapað ansi
heill borð fyrir notendur.
Reyndar gætum við innleiða
það í nokkrum mismunandi vegu,
en þú hefur í raun leitt okkur
niður path-- og ég segi yður,
En það er líklega fault-- mína á nokkuð
óhagkvæm gagnasafn framkvæmd.
Það er ekki eðlileg.
>> Og með því eðlileg ég meina
það er að fara að vera,
með tímanum, veruleg offramboð,
og því óhagkvæmni,
sem er sóun á plássi.
Byggt á aðeins það sem þú sérð hér, getur
þú Ímynda hvar þessi sóun á plássi
er að fara að koma frá, með tímanum,
eins og fleiri og fleiri notendur skrá
fyrir vefsvæðið þitt?
Hvaða gögn gæti orðið ofaukið?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hvers meinarðu það?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Og við skulum gera ráð fyrir að því er varðar
í dag að það er satt.
Skrúfjárn út, og við höfum lært þetta
the harður vegur, það er ekki satt.
Einhvern veginn margar borgir hafa,
einhvern veginn, sama póstnúmer,
sem brýtur þessa frábæru innsæi.
En við skulum gera ráð fyrir að sé satt,
vegna þess að það er nánast alltaf satt.
Svo gera ráð fyrir að Póstnúmer er
alltaf í tengslum við sömu borg
og ástand, sem er góður
á sanngjörnu forsendu,
en röng, snýr það út.
En sanngjarnt forsenda
tilgangi í dag.
>> Þá geri ráð fyrir að ég bý í Cambridge,
MA, samkvæmt töflu þessa notanda,
og ætla að Lauren
Scully býr í Cambridge, MA,
og ætla að Kareem
býr í Cambridge, MA,
og Arwa býr í Cambridge,
MA, okkur öllum í 02138.
Hvers vegna erum við að muna Cambridge,
MA, 02138 fyrir öllum fjórum af okkur?
Hvað ætti að nægja til að muna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Bara Póstnúmer.
Bara að 02138 er til, vegna þess að
þú veist hvað við gætum gert?
Við gætum fengið smá ímynda hér
og hérna, skilgreina annað borð
þar sem þetta er að fara til vera the
nafn, þetta er að fara að vera gerð,
þetta er að fara til vera the
lengd, og héðan, ég er
að fara að kalla þetta borgum mitt borð.
Þetta var kallað, af
Auðvitað notendur mitt borð.
Og svo hvað ætti ég að setja hérna
fyrir borgir mitt borð, finnst þér?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já.
Svo zip og ástand og borg.
Og svo gerð hér, munum við segja
þetta er að fara til vera a bleikju 5 aftur,
með fyrirvara um umræðu um áðan.
Þetta mun vera enum, kannski eins og
áður, og borgin mun vera varchar 50.
Og svo núna hvað ég
að eyða úr þessari töflu
að útrýma þessi óhagkvæmni?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Nice.
Ríki og borg fara burt, svo að ég hef nú
Brotthvarf hugsanlega óhagkvæmni
fyrir redundantly muna, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, sem vonandi
er aldrei að fara að breytast.
Og jafnvel ef það virkar, það er
minorly pirrandi, nú
sem ég þarf að breyta
það í mörgum röðum,
en hér, ég gat bara
breyta því á einum stað.
>> Nú er það málamiðlun, kannski?
Þetta var frábær þægilegur.
Hefði öll gögnin mín vel saman.
En hvað er greinilega málið núna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Einmitt, og ég er
feginn að þú notaðir orðið ganga,
því það er í raun og veru leitarorðið,
í heimi Vensla gagnagrunna
í SQL, það er í raun orðið sem þú
gæti slegið eða að minnsta kosti flytja.
Og í raun, það sem við höfum nú til að gera
til að velja allar upplýsingar Davíð er
eitthvað eins og að velja stjörnu
notendur, ganga borgum, skráin og nú
Ég ætla að bara að fara til annarrar línu
þannig að þetta fits-- users.zip jafngildir
cities.zip, þar users.ID er 1.
>> Svo hvað er í gangi?
Það er ljótt að leita, en þú getur konar
lesa það vinstri til hægri, efst til botn.
Veldu stjarna frá notendum
er það sama og áður,
en það er ekki frá notendum, í sjálfu sér.
Það er frá notendum ganga borgum.
Hvað er ég að ganga þessar tvær töflur á?
Jæja, virðist,
notendur töflur zip sviði,
og þetta tímabil er bara sérstakur
setningafræði til að tjá þessi hugmynd,
og þetta er borgir töflur zip sviði.
Ég vil þessir tveir að vera jafnir,
en ég vil að lokum velja
aðeins þær línur þar
ID í notenda töflu
jafngildir 1, sem gerðist að vera minn.
>> Og bara til að vera ljóst,
forritari, oftast þegar
harðkóða eitthvað eins fjölda
1, því annars website eina
styður David eða á
mjög fyrstur notandi, þú
myndi í staðinn gera
eitthvað eins og ID, þar
þetta táknar
breyta, eitthvað sem
getur breyst með tímanum, svipað
í anda við það sem ég sagði áðan
með þessar tegundir af staðgengla.
En nú munum við bara harðkóða það sem 1.
Og svo hvað þýðir þetta?
Jæja, ágætur vegur til að sjón er
að ef þessi hönd er notandi borð,
og þessi hönd er zips
borð, við erum konar finding--
og ábendingar um fingur mínar eru rennilás
hérna, og ábendingar um fingur minn
hér eru zip, þú ert
konar interlocking það
þannig að þú færð til baka leiðir
Upprunalega borð, því sannarlega taka þátt
tvær töflur á sameiginlegum sviði.
Og það þarf ekki að vera rennilás.
Það gæti verið mest allt annað, en
Zip er gott, vegna þess að eitt, að það er stutt,
tveir, það er alltaf
Sama lengd, þannig að það er
alvöru skilvirkni við það
Olivier lagt hér
með þátta út zip, og
[Inaudible] að leggja til að við að losna
um borg og ríki.
>> Þannig að þetta er ferli
þekktur sem eðlileg.
Einhverjar spurningar um það?
Jæja látið mig benda á
þetta er góður af efni,
jafnvel þó að það er nokkuð lágu stigi,
þessi umræða, sem þú vildi hugsa
þú ert svona fá
glataður í illgresi,
þetta er birtingarmynd nægur
tækifæri fyrir forritara til að vera slæmt.
Og í raun, jafnvel þegar við, í
Námskeið Ég hef kennt, þegar við höfum haft,
til dæmis, óreyndur
grunnnámi forritari
byggja vefsíður, við fyrstu sýn,
vefsíður gætu litið frábær.
Og þeir hafa allt í
virkni við beðið,
verktaki gerði gott starf.
>> En þeir vissu ekki endilega að vita
nóg um hönnun gagnasafn
eða þeir vildu ekki að hugsa hart
nóg um það hvers konar gögn
og gerðir af notendum á
Vefsíða ætlaði að hafa,
og við finnum þá, sex mánuðum síðar,
eftir að þeir hafa útskrifast eða flutt á,
sem fjandinn, website okkar
er í raun, raunverulega hægur.
Og ég ætla ekki einu sinni að tala um að hafa
milljónir eða þúsundir notenda.
Ég meina nokkur hundruð notendur á háskólasvæðinu,
sem allir vilja, til dæmis,
versla fyrir námskeið í
á sama tíma, eru þeir
að nota þessi kennsluskrá
Umsókn ég nefndi
og málið er að fá raunverulega
hægja vegna þess að það voru engar Vísitölur.
Það voru engar rauðar stjörnur, svo að
tala, eða við höfðum ekki endilega
reiknað út sameiginleg gögn til
fá nokkrar sparnaði pláss.
>> Og svo þegar hæfnismatsferlið verktaki
eða gagnasafn einstaklingur eða þess háttar,
hvers konar spurninga til að hugsa um
er jafnvel, þegar farið kóða einhvers,
að segja, ekki endilega útlit
í gegnum allt númerið þeirra, en segja,
skulum líta í gegnum gagnasafn matskeið.
Hvað ertu að geyma?
Og þá að segja, vel, bíða
mínútu, hvers vegna ertu að nota heila tölu?
Hvað ef við höfum 4 milljarða
og 1 af þessum línum?
Og þessar tegundir af
spurningum er tækifæri
að eins konar ýta aftur og
fá tilfinningu, þar sem
ef þú ert ekki þægilegt að gera
það, að hafa einhver fleiri tæknileg
spyrja þessara spurninga, hvort eða ekki
sem maður veit í raun efni þeirra.
Og þetta er eins konar
efni líka, að fólk
á internetinu sem
eru sjálf-kennd, kannski
læra sjaldnar, vegna þess að þú
ekki endilega rekast á það
eins mikið, því þú getur fengið
gagnagrunnur upp og keyra,
en ef þú hefur lesið
upp á námskeið eða verið
sagði um gagnagrunn eðlileg
og flokkun og flutningur,
þetta eru tegundir af hlutum
sem eru að fara að meiða þig.
Og þú might hugsa, eða slæmt verkfræðingur
gæti sagt, ó, jæja, við betri borga
fyrir stærri gagnagrunn
eða hraðar gagnagrunn
eða bara að kasta peningum á þessu,
lóðrétt umfang, ekki endilega svo.
Ef þú ferð in-- og þú getur farið í
eftir fact-- og bæta Vísitölur,
og það gæti tekið nokkrar klukkustundir að
gagnagrunninn til að byggja upp að nýju gögnum
uppbygging sem ég vék að áðan,
þú getur samt lagað þetta eftir því,
að þetta er þar sem þú
byrja að greina
gott hönnuðir frá slæmur
hönnuðir, ekki bara fagurfræðilega,
en árangur-vitur eins og heilbrigður.
Einhverjar spurningar?
Nei?
Svo fyrir NoSQL, sem var önnur tegund
gagnasafn sem ég benti áðan,
þú þarft ekki raðir og dálka.
Þess í stað, þú þyrftir eitthvað
sem lítur svolítið meira eins og þetta.
Ég ætla að nota sameiginlega setningafræði.
Hrokkið axlabönd gerst að
að nota hér mikið.
Þú gætir hafa eitthvað
eins og fyrsta nafn er David,
þú gætir hafa síðasta
nafn er Malan, vitna,
þú gætir hafa ID is--
afsakið, whoops-- ID er 1,
tölvupóstur er malan@harvard.edu, og ég mun ekki
nennir slá út restina, og þá
nokkrum öðrum hlutum.
>> Með öðrum orðum, þetta er
a texta framsetning
af því sem við myndum almennt kalla
hlut í tölvuforriti.
Og hlut er yfirleitt bara
safn af helstu pör gildi.
Svo aftur, þetta endurteknar þema.
Við sáum lykill gildi pör í HTML,
við sáum lykill par gildi nú
í tengslum við gagnagrunna, og við
sá lykill par gildi í samhengi
af, held ég, tungumál fyrr í dag.
Heldur að koma upp.
Og reyndar, það er í raun
hvaða gögn snýst um að,
gögn og lýsigögn, eða gildi
og lyklar, í sömu röð.
>> Þannig að a non-Vensla
gagnasafn, eitthvað miðað
á hlutum, þar sem þú nökkurn bara
allt saman og setja það
í minni, myndi almennt vera
mynd sem, eða hugsaði um, eins og þetta.
Og ég leyfi það nú sem
konar val nálgun.
Og eitt er ekki endilega
betra en hitt.
Í raun, mjög mikið í tísku
þessir dagar eru gagnagrunnar
eins MongoDB og Redis og nokkrar
önnur slík verkfæri, fáanleg,
en þeir eru sífellt en Vogue.
Sumpart vegna þess að þeir bjóða upp á viðbótar
lögun yfir þessum tabular aðferðir,
heldur einnig vegna þess að þeir eru
svolítið auðveldara að nota,
vegna þess að þú þarft ekki að hugsa eins erfitt
um mikið af þessum hönnun ákvarðanir.
Svo plús-merkjum og minuses.
Þannig grein fyrir að það eru möguleikar
umfram það sem við eyddum bara tíma á.
>> Svo skulum gera þetta.
Skulum umskipti smá
aftur núna til vefur forritun,
þannig að við ályktum konar
í dag með eitthvað
Það er svolítið snertið ekki-á, fylla
í sumum eyður frá í gær.
Leyfðu mér að fara á þetta fyrst.
Svo muna að í gær
við fengum Canonical HTML
síður sem höfðu upphaflega, aðeins
HTML, og þá secondarily hafði CSS,
Cascading Style Sheets.
Þetta er ný merki sem við gerðum ekki
sjá gær, eða búa á,
svokallaða handrit tag.
>> Skrúfjárn út að þú getur raunverulega embed in a
tungumál kallast JavaScript í vefnum þínum
síðu og gera vefinn
síður gera eitthvað.
Svo hvað ég meina með því?
Jæja, láttu mig fara á undan og bara
lán þennan kóða um stund.
Ég ætla að fara inn í Cloud9, engin þörf
að fara þangað sjálfir bara enn,
og ég ætla að kalla þetta alert.HTML.
Ég ætla að líma í minn skrá hér.
Og bara til að skýra það sem ég hef gert, látið
mig fara á þetta netfang og fara að láta,
og þú sérð Halló heimur.
>> En þetta er góður af underwhelming.
Mig langar að gera eitthvað
svolítið öðruvísi.
Þannig að ég ætla að raunverulega gera þetta.
Ég ætla að fara í hér e,
og á milli skriftumerki mínum,
segir alert ( 'Halló, heimur'); svo tilkynning
það er lítið sloppy, en ég hef fengið HTML,
inni sem er
tungumál kallast JavaScript,
og þetta er það sem er kallað
fall hringja eða aðferð kalla.
Þetta er sögn, bókstaflega, í þessu tilfelli,
og ég er skírskota kóða virkni
að einhver annar skrifaði.
>> Svo er það virkni að
viðvörun, þannig að við skulum fara á þessa síðu
nú og smelltu Hlaða aftur og nú þú
sjá smá gagnvirkni.
Það er góður af gamla skólanum og ljót.
Þessi tegund af minnir þig á að
pop-ups, ef til vill, af fyrra
en það gerði gera eitthvað
lítið meira forritanlegur.
>> Svo meira en það, við skulum gera
eitthvað meira áhugavert.
Leyfðu mér að fara í hér og losna við þetta.
Og ég ætla að fara á undan og
búa til form eins og við gerðum í gær.
Raunverulega, þú veist hvað?
Ég ætla að fara inn í
google.html, sem við
byrjaði í gær, sem leit út eins
þetta með þar sem við að leita að köttur
En eftir það er góður af a
galla í núverandi útgáfu.
Það virkar fyrir ketti, en geri ráð fyrir að
Ég vinna ekki og ég slá neitt,
og ég smellir einfaldlega leggja.
Það er skrýtin tilfinning hegðun.
Tók mig til alvöru Google,
ekki gefa mér villuboð.
Mig langar að segja að notandinn
þú þarft að gefa okkur gildi.
>> Svo hvernig getum við gert þetta?
Jæja látið mig fara aftur í Cloud9 og
láta mig fara inn efst á síðunni minni
og bæta við handrit tag eins og þetta, þar sem
Ég ætla að slá nokkur JavaScript kóða.
Og ég ætla að gera eftirfarandi.
Ef (document.getelementByID-- og muna
að við ræddum um það áðan,
sem virka.
Hvað ID vil ég að fá?
Ég vil fá q, og ég ætla að
segjum jafngildir ekkert, eins this--
reyndar láta mig nota gæsalappa
bara fyrir consistency-- jafngildir ekkert,
þá alert ( "Vinsamlegast sláðu fyrirspurn") hér.
>> Þannig að ég hef það virðist vera
eitthvað eins ástandi.
Við höfum séð þessa almennu hugmynd í grunni.
Það er eins og einn af þeim ráðgáta
stykki sem leit svona út.
Og hvað er ég að segja?
Jæja, hérna, eftir ég er
fara að gera eftirfarandi.
Ég ætla að gefa þessa mynd
reit ekki aðeins nafn q, sem
er það sem fær liðið til Google, en ég er
að fara að gefa það á staðnum auðkenni,
einnig kallað q.
En ég gat kalla þetta eitthvað sem ég
vil, ég ætla bara að fara að halda það einfalt
og einnig kalla það q, bara fyrir einfaldleika.
>> Og nú ætla ég að gera
eitthvað smá meira.
Á reitunum hér, ég ætla að
bæta það sem er kallað atburður dýraþjálfari.
Á að leggja, ég vil kalla
fall sem kallast staðfesta.
Þetta er ekki til enn, þetta
orð, eða þetta sögn sannreyna,
því hvað ég ætla að gera
upp hér núna er að bæta við nokkur númer.
>> Ég ætla að segja virka staðfesta.
Ég ætla að draga þetta og bæta við öðru
hrokkið Brace hér og annað hér.
Hugleiddu hvað þetta er nú að gera.
Ég hef now-- hugsa um þetta sem búin mitt
eigin þraut stykki sem gerðu það ekki áður
fyrir hendi, og ég hef kallað þetta ráðgáta
stykki á Staðfesta þraut stykki.
Tilgangur hennar í lífinu er að framkvæma
fjórum línum af kóða inni af því.
>> Ef document.getElementById
svo eðli,
sem er að fara að fara í frumefni,
HTML þáttur sem einstakur
Hugmyndin er bara q, og þá jafnvel þótt
setningafræði lítur svolítið skrítið,
sem jafngildir jafngildir bara þýðir jafn.
Svo þýðir að ef þáttur með
einkvæmt kennimerki í q, þegar fengið,
hefur ekkert gildi, jafngildir það bara
vitna unquote, ekkert í það,
þá hvað ég vil gera?
Ég vil æpa á notanda.
>> Og við munum ekki fara smáatriðum hér.
Ég ætla að fara aftur rangar.
Það er villa.
Annars ætla ég að fara aftur satt.
Svo annað hvort það vann eða það gerði það ekki.
Rangar eða satt.
Og nú ef ég var ekki að gera einhver mistök,
láta mig spara þetta og endurhlaða þetta.
Og láta mig bara tvöfaldur stöðva sem
Ég vissi ekki, í raun, gera einhverjar innsláttarvillur,
svo ég niðurlægja ekki sjálfur.
Við skulum sjá hvort þetta virkar.
>> Svo nú ætla ég að slá ketti.
Það virkar samt, eða hálf virkar, amk.
Nú láta mig endurhlaða hana, og nú skulum
mér að reyna að senda án þess að slá
anything-- fjandinn, braut það.
Augnablik.
Leyfðu mér að opna stjórnborðið,
[Inaudible] log, endurhlaða síðunni.
Leyfðu mér að reyna þetta aftur.
Ó, fjandinn.
Ég gleymdi.
Ég gerði innsláttarvillu.
Ég man hvað það er.
.value.
Ég ætlaði að segja ef verðmæti
frumefnisins Hvers ID er q
jafngildir það, þá æpa á notanda.
>> Svo nú láta mig halda andanum aftur.
Hér við fara.
Þar sem við förum.
Vinsamlegast sláðu fyrirspurn.
Svo það er ekki að láta mig í gegnum.
Ég get verið eins konar fjörugur með þetta,
og í stað þess að stöðva fyrir einskis virði,
Ég get sagt eitthvað eins og:
Ekkert meira að leita að ketti,
og nú getum við bara meira playfully láta
notandi leitar fyrir hunda ef hann eða hún
vill, eða ef ég fer í hér og
leita ketti, nú get ég ekki.
>> Svo er það takeaway hér?
Svo einn, höfum við kynnt í
heimurinn okkar á HTML og CSS,
forritun virkni.
Ég get reyndar nú
taka ákvarðanir í kóða.
Áður, allt sem ég gat gert er að merkja allt
texta innihald eða myndrænt efni
og segja það hvað ég á að leita
eins og hvar á að birta.
Nú get ég í raun að spyrja
spurningar um vefsíðu
og taka ákvarðanir byggðar
á það, og hvetja notandann
ef ég þarf að æpa á hann eða hana.
>> Svo skulum reyna eitthvað
á okkar eigin með þetta.
Fara á undan, láta mig opna næstu skyggnu
hér, og bara benda á eitt.
Rétt eins og með CSS, við getum þáttur út
JavaScript kóða okkar að sérstakri skrá,
þú getur gert það sama
JavaScript eins og með CSS.
Og þú notar það með uppspretta
eigindi af handriti merkinu.
En við munum ekki flækja hlutina fyrir nú.
Þess í stað, ef þú gætir
fara á ekki þessa síðu,
but-- láta mig færa þetta í kring í order--
fara til, ef þú gætir, þessu síðu hér.
Þessi slóð hér.
Það er í glærum dag.
Þú gætir þurft að endurhlaða því
Ég hef bætt við nokkrum hlutur.
>> En þangað þar sem sumir þrautir bíða.
Og þetta mun gefa okkur tækifæri,
í örlítið meira gaman samhengi,
til dabble með einhverjum JavaScript.
Og þegar þú færð það,
Ég skal útskýra hvað bíður.
Fá grænt.
Setja blár.
Leikmynd grænn, setur rautt.
Oops.
Því miður.
>> Þetta er umfang okkar
skjöl um þessa áskorun.
Og þetta er að fara að vinna eins og hér segir.
Svo hvað þú hefur á þessu
síðu er allt fullt
mynda- þrautir með félagi
í Stanford University.
Svo það sem þú ert að sjá hér er nánast
konar einn af þeim galdur þrautir auga,
en ef þú stara bara á það,
ekkert er að fara að skjóta út á þig.
Frekar, eitthvað er
falin í þessari mynd.
Og það er falinn á eftirfarandi hátt.
Myndir, eins og þið vitið, getur verið
samanstendur af aðeins þremur litum.
Sumir rauður, sumir blár, og sumir grænn.
Og við getum gert allar
litir í regnboganum
með því að blanda þessum þremur litum einhvern veginn.
>> Svo lítur þetta að mestu grænn og
blár, en eins og Nick segir hér,
þetta járn ráðgáta myndin er ráðgáta.
Það er mynd af
eitthvað frægur, hins vegar,
myndin hefur verið brenglast.
The frægur mótmæla er í rauðu gildi.
Hins vegar rauður gildi
hafa öll verið deilt með 10.
Svo þeir eru of lítil með stuðlinum 10.
Svo í öðrum orðum, Nick
tók frumleg mynd,
og hann desaturated alla
af rauðu frá henni,
að lækka magn af rauðu
blek, ef þú vilt, í það.
>> Blár og grænn gildi
eru allir bara hégómi,
handahófi gildi, aka hávaða hannað
að hylja alvöru mynd.
Svo hvað Nick gerði var að hann
tónn niður rauðu og þá
Hann kastaði bara af handahófi
magn af bláum og grænum
á mynd til hvers konar óskýr
hvað er í raun enn þar.
Þú verður að afturkalla þessar röskun
til að sýna myndina.
Fyrst skaltu stilla öllum bláa og græna gildi
núll til að fá þá út af the vegur,
og líta á árangurinn. þá
margfalda hverja rauða verðmæti um 10,
stigstærð aftur upp til
um endanlega gildi þess.
Hvað er frægur mótmæla?
>> Svo öll að hafa þetta rétthyrningur
í vafranum núna.
Og eftir að það er einhver
ræsir kóða, svo að segja.
Þetta er JavaScript kóða sem
Nick hefur skrifað fyrir þig.
Og eftir að það er
lína í miðjunni sem
byrjar með slash slash, það er
hvað er almennt kallað athugasemd.
Það þýðir að það er setning til forritari
sem hefur enga virkni merkingu.
Það er bara sjón bending til manna.
>> Svo þú getur farið á undan og
eyða bara þessi lína,
og vera frábær varkár ekki til
eyða eða breyta neitt annað.
Og láta mig bara að ganga í gegnum
hvað þetta númer virkar og ég ætla að láta hana
að þér að reikna út leyndarmál myndina.
Þetta fyrsta línan hér að ég hef bara
auðkenndum gefur þér eftirfarandi.
Á vinstri hönd hlið,
þú hefur það sem er kallað
breyta sem Nick hefur geðþótta,
en nokkuð sem heitir im fyrir myndina.
Á hægri hönd
þess merkið,
Hann er að segja gefa mér nýtt
vitna, unquote "einfalt mynd".
>> Einföld mynd, í þessu samhengi
er það sem er kallað bekknum, vel,
það er góður af eins og a class--
tæknilega prototype-- en í raun,
þetta er að gefa mér nýjan hlut,
innihald sem eru á skrá,
járn-puzzle.png.
Með öðrum orðum, Nick hefur skapað
þetta hugmynd af einfaldri mynd
svo að við getum, að kennslufræðileg
tilgangi, leika með mynd
og breyta rautt sinni,
grænn og blár gildi.
>> Og hvernig eigum við að gera það?
Þetta nokkuð dulinn setningafræði hér
er góður af eins og að endurtaka blokk
að sumir af þú sá í grunni fyrr
í dag, þar sem þú getur endurtaka 10 sinnum.
Í þessu tilviki, Nick hefur ekki
hardcoded númer eins og 10.
Í stað þess að hann er að segja, frumstilla
breytu sem heitir x 0,
að athuga hvort x er stærra en
breidd myndarinnar.
>> Og svo að vera meira viðeigandi, mynd er
breyta, punktur þýðir að fara inni í honum
og fá breidd þess, og
Þá opna svigi, lokað
svigi er bara leið forritari er
segja þetta er fall.
Þetta er aðferð.
Þetta er virkni
einhver annar skrifaði.
Nota það og gefa mér aftur svar.
Og þá er x ++ fínt leið
segja, eftir að þú hefur gert þetta einu sinni,
hækka x með 1.
Með öðrum orðum, þessi
er leið forritari er
að framkalla lykkju sem er
fara að iterate yfir
öllum dálkum í mynd.
>> Mynd er bara rist af
punktar, línur og dálka af punktum.
Þetta er leið til að iterating
yfir öllum þeim dálkum.
Og að innan,
meðan við erum iterating
yfir hæðir, hér
og hér og hér.
Svo er þetta bara leið traipsing,
næstum eins og gamla skólanum ritvél,
að fara bara yfir
Allt mynd iteratively.
Jafnvel er það ekki alveg að öllu leyti
ljóst, bara taka á trú til nú,
að þeim þremur línum
af kóða eru saman
að fara að leyfa þér að iteratively líta
á hverjum pixla, sérhver punktur á myndinni.
>> Hvað er pixla?
Jæja, að vera ljóst, ef við lítum
á upprunalega og stækka,
ef þú setur virkilega augun
að tölvuskjá, það er
bara allt fullt af punktum, nokkrir
þúsund punktar pakkað saman þar.
Og svo hvað ert þú að gera?
Hver einn af þessum punktum,
endanleg skilgreining,
er afleiðing af því sem er almennt
kallað RGB, rauður, grænn, blár, sem
aftur, er hægt að sameina til
gefa þér hvaða fjölda lita.
>> Í staðreynd, ef þú manst
frá mörgum, mörgum árum síðan,
skjávarpa skjár eins þetta
notað til að hafa ekki eina linsu en þrír.
Einn af þeim spýta út rauðu ljósi, einn af
þá spýta út grænt ljós, einn af þeim
spýta út bláu ljósi.
Og ef þú varst í miðjum skólanum
eins og ég var þar sem þeir voru aldrei
almennilega takt, þú varst
alltaf að horfa á sögu bíó
sem voru heldur aum,
vegna þess að þrír litir voru ekki
sameina almennilega.
>> En það kemur í ljós að hvert
þessi gildi rauður, grænn og blár,
er hægt að hafa númer sem tengist þeim.
Til dæmis, 0 fyrir rauðu þýðir enga
rauður, 0 Grænt þýðir ekkert grænt,
og 0 fyrir bláu þýðir ekkert blár.
Svo ef þú hefur ekki rautt, ekki grænn,
og engin blár, hvaða lit ertu með?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Þú myndir
vona það, það er hvítt.
Því miður, þetta operates-- miður?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Svo þú raunverulega
hafa svart, í þessu tilfelli.
Svo ef þú hefur ekkert af þessum
litir kveikt á, þú ert svartur.
Hins vegar, ef þú ert, við skulum segja mikið
af þeim, eins og a einhver fjöldi af rauðu, 255 um það,
fullt af grænu, og mikið
af bláum, sem er hvítur.
Svo þetta eru tveir öfgar.
Svo með því að þessum reglum, ef ég hef mikið
rautt og ekkert grænt og engin blár,
hvaða litur er það?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Hægri, augljóslega.
Og þá ekki rautt, fullt af
grænn, engin blár, og þá
ef þú have-- vel, við verðum bara að klára
það, bara vegna þess, en þetta, að sjálfsögðu,
nú, er blár.
Og nú er hægt að sameina þessa liti.
Nú sem innskot, ef einhver ykkar hafa
alltaf gert sumir raunverulegur website hönnun,
Þú gætir í raun
sjá tákn eins og þetta.
FFF-- og í raun, það er
sennilega ekki einu sinni það.
Það er FFFFFF.
>> Einhver séð F er og E er
og A through-- svo það kemur í ljós,
við ræddum í gær um aukastaf,
og í dag, svona um aukastaf.
Í dag við ræddum um tvöfaldur.
Skrúfjárn út, sextánskur er mjög
sameiginlegt grunn kerfi til að nota í tölvunarfræði.
Tvöfaldur er tveir, aukastafurinn er 10, álög er 16.
Og það kemur í ljós, hvernig
þú telja í sextánskur?
Núll, einn, tveir, þrír, fjórir,
fimm, sex, sjö, átta,
níu, hvað heldur þú að nota eftir níu?
Hvað er næsta tala?
Við notuðum nú núll.
Ég þarf 16 af þessum.
Núll, einn, tveir, þrír, fjórir,
fimm, sex, sjö, átta, níu,
þú þarft sumir handahófskennt venju.
>> Og hvað mannkynið ákvað nokkurn tíma
síðan að eftir níu kemur bréf
A og þá B og svo C. Svo
þannig að þú telja í sextánskur
er núll, einn, tveir, þrír, fjórir,
fimm, sex, sjö, átta, níu,
A, B, C, D, E, F, og það mun telja
þú alla leið, það kemur í ljós, að 15.
Svo núll til 15 er núll í gegnum
F. Nú hvers vegna er það mikilvægt?
Jæja, þegar þú hefur tvær F er,
það er hvernig þú tjá 255.
>> Svo löng saga stutt, í
heimurinn Photoshop,
að grafískri hönnun hugbúnaðar,
í heimi vefur þróun,
þar sem þú hefur fullt af litum,
auðvitað, til að spila með,
oft forritari mun
tjá þær í sextánskur,
bara vegna þess að það hefur tilhneigingu til
að vera svolítið einfaldara.
Jafnvel þó við fyrstu sýn
það er miklu flóknari.
>> Þannig að í öllum tilvikum, þetta er mikilvægt
vegna Nick í Stanford
hefur gefið okkur sex stykki af virkni
að þú, verðandi forritari,
mun nú hafa getu til að nota.
Byggt inn í þetta vef
síðu er sex virka,
Sex aðferðir sem Nick skrifaði.
Þrír af þeim mun fá þér númer,
rauður, grænn eða blár gildi.
Þrír af þeim mun setja þessi gildi.
Og þessar undirstrikar
eru bara tákn,
þannig að þú þarft að vita hvað þeir eru.
>> Svo með þessum þremur aðgerðum,
fyrsta af þessum hlutum
er að fara að vera x-hnitið
og önnur af þessum hlutum
er að fara til vera a y-hnit.
Með öðrum orðum, sem punktur, sem
pixla viltu fá græna,
fá bláa, fá rauða á.
Og þá hér, þetta er að fara að vera
x, þetta er að fara til vera a Y gildi,
og þetta er að fara að vera tala.
Svo skulum gera fyrst
lína af þessu saman
og þá ég fara með það til þín
til að reyna að leiða restina.
Svo samkvæmt leiðbeiningunum
á þessari síðu, þurfum við
til að auka rauða með stuðlinum
10, og við þurfum að fjarlægja græna
og fjarlægja blár.
Við skulum byrja með síðari aðstæður.
Þannig að ef ég vil, og ég ætla
til að draga því að nota sum rými,
ef ég vil setja rautt,
græna, eða bláa gildi,
Ég ætla að gera eftirfarandi.
>> Mynd, im.setBlue, og þá
byggt á fyrirmælum mínum hér,
hvað þrennt ætti ég
tegund inni sviga núna?
Ég þarf x gildi,
Y gildi, og hvaða tala
ætti ég að setja hér ef ég vil losna
af bláa, byggt á þessari sögu hér?
Bara núll.
Ef ég vil ekki blár, ég er bara
að fara að breyta því á núll.
>> Nú skulum bara ágrip hvað þetta er að gera.
Ég hef hér á þessum ofan
Önnur og þriðja línur,
Ég hélt tvær lykkjur,
Hreiður lykkjur, ef þú
mun, sem eru að fara að hafa áhrif
á gengur frá vinstri til hægri,
toppur til botn yfir öll x
gildi og öll y gildum.
Því aftur, mynd sem er
bara rist af línum og dálkum.
Þannig að þetta er að fara að fá
losa af öllum bláu.
Leyfðu mér að fara í næstu línu til þín.
Hvernig losna ég við alla græna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nice.
Og ég ætla að þysja út, og bara taka
umönnun sem þú hefur ekki gert neinar innsláttarvillur.
Og ef þú ert ánægð
með það sem þú hefur gert,
fara á undan og smelltu á hnappinn
Hlaupa / Vista og sjá hvað þú færð.
Og aftur, höfum við gert
bara þrír breytingar.
Við eytt sem fyrst
tjá og skipta um það
með þessum tveimur línum af kóða.
Og það er allt í lagi ef þú þarft að lemja
Friðarhlaupið / Vista hnappinn nokkrum sinnum
að laga eitthvað.
>> Og láta mig súmma einnig á minn
númer svo þú getur skrifa.
Góður.
Svo ég sjá Andrew hefur hvað
virðist vera mistök.
Hann er bara got a stór svartur
rétthyrningur á skjánum sínum.
Er einhver annar með
stór svartur rétthyrningur?
>> Áhorfendur: Já.
>> DAVID Malan: Big svartur rétthyrningur?
OK, þannig að við skulum hugsa
um hvað þetta þýðir.
Við sögðum að núlli, núll, núll,
svo ekki grænn, ekkert rauður, engin blár,
er að fara að gefa þér svart.
Og það kemur í ljós að
flestir fartölvur okkar
bara ekki nógu tryggð.
Þú getur ekki alveg sagt það
er í raun eitthvað þarna.
Og ef þú konar kannski halla
skjár fram og til baka,
kannski sérðu a
lítill eitthvað þarna?
Kannski, eins konar, eins konar?
Það er ekki fullkomlega svart.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Það er einhver rauður þar, en
muna frá forskriftum
á vandamálinu, Nick tónn það niður.
Hann desaturated það nokkuð,
en ekki alla leið á núll.
Þannig að ef við viljum stækka magn
af rauðu, láta mig leggja þetta bragð.
Leyfðu mér að stækka á skjánum mínum.
Og láta mig fara á undan og segja
upphæð jafngildir im.getRed (x, y).
>> Þessi lína af kóða er að gefa mér
eitthvað sem kallast breytu.
Ég hef geðþótta, en að öllum líkindum,
sæmilega kallað breyta mínum hvað,
virðist?
Upphæð.
Bara upphæð.
Ég hefði getað kallað hana
eitthvað sem ég vil, en ég er
nota þetta önnur aðgerð
sem ég lýsti áðan
að fá magn af rauðu á x Comma y.
Af hverju gerði ég það?
Hvað viltu gera hér?
Þú þarft að add--
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, kannski
margfalda það með 10.
Og ef þú veist þetta ekki, ég er
að fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að fara á undan og
segja, ég vil magn af rauðum
Ég vil vera hvað sem
er á rauðu, sinnum 10,
og stjarnan, sem stjarna á þinn
Lyklaborðið er the-- ekki nota x.
Notaðu stjörnuna.
Það er hvernig þú margfalda hlutina
í flestum forritunarmál.
>> Svo samkvæmt innsæi Kareem er,
geymd í þessari breytu sem heitir upphæð,
er hversu mikið rautt ég vil á staðsetningu xy.
Hvernig, nú, ég gera það
PIXEL ert að tala?
Þú hefur nú þegar gert þetta áður.
Þú stillir græna og
blár til einskis virði, núll.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, vel
þú vilt það ekki til 10.
Þú gerði þegar stærðfræði hér.
Þannig að við erum að fá verðmæti rauður,
sem er lág tala, væntanlega.
Við erum að margfalda upp um 10.
Það sem þú vilt gera með
breytan upphæð núna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nice.
Svo im.set-- hvað?
>> Áhorfendur: setRed.
>> DAVID Malan: setRed á staðsetningu xy.
Já.
Og bara upphæð.
Með öðrum orðum, breytu
er tímabundið tákn
að þú getur sett hvað sem þú vilt í.
Við verður að vera að setja upp
númer í það, í augnablikinu.
Við höfum margfaldað það með
10 til að gera það stærra.
Og nú er ég að skipta þá breytu
sem því þriðja rök, eða inntak
að setja rautt.
Og svo að þegar þú
klára það, og taka mið
af the parhús-tvípunkti og sviga.
>> Fara á undan og smelltu
hlaupa / vista aftur, og þú
ættir að sjá, dularfullur, hvað var í raun
þar. [? Arwa,?] Hvað er það?
The Eiffel Tower í fullu viðvaningur
rautt, ekki alveg myrkur.
það ætti að vera meira áberandi núna, já?
OK.
Og Andrew, ekki meira svartur kassi?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi.
Svo ég ætla að halda þetta á skjánum.
Ef þú vilt spila með þetta
síðar, ég endurskapa þetta fyrir þig.
En þetta númer hérna gerði einmitt það.
Hvers vegna eigum við ekki að gera eitt annað.
Leyfðu mér að fletta niður lítillega.
>> Svo í þessu tilfelli, skjávarpa
er í raun ekki að gera það rétt.
En á skjár þinn, þú sennilega
hafa mjög rauður og mjög svartur kassi.
Þetta líka, er ráðgáta sem
sýnir eitthvað fræga.
Hins vegar myndin hefur verið brenglast.
Hið sanna ímynd, að þessu sinni, er
í bláum og grænum gildum.
Hins vegar hef þær allar verið skipt
um 20 þannig að gildin eru mjög lítil.
Rauðu gildin eru bara
slembitölur, hávaði.
Afturkalla slíkri röskun
til að sýna sanna mynd.
>> Svo Nick segir þá þér hvað á að gera.
Setja rauða gildi á núll, og
þá spilla ekki hvað það er.
Margfaldið bláa
og grænn gildi eftir 20.
Svo það er nánast
Sama program eins og áður,
en þú ert að snúa ferlinu.
Og ég mun setja númerið mitt úr
áður á skjánum í máli
Viltu að vísa aftur í það
eða spila frekar með því einu.
Leyfðu mér að súmma inn á það.
En leysa kopar mynd
þraut, númer tvö.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Allt í lagi, þannig að þetta er ég
ekki að fara að gefa eins mörgum vísbendingar.
Svo ég would-- Ó, við skulum
sjá, þú ert innsláttarvillu hér.
Svo man, þetta hér
reyndar þarf að fara þangað.
Svo það sem ég myndi leggja til, ef þú vilt
einblína á þessu, það er svarið.
Ef þú vilt skrifa það, sem
ætti að fá fyrsta einn vinna.
Og þá er hægt að nota það sem
innblástur fyrir þann seinni.
Nice.
Góður.
>> Og fyrir forvitinn,
þetta er einfalt dæmi
á vísindi eða list
kallað steganography,
listin að fela upplýsingar í myndum.
Venjulega, myndir gæti verið
vatnsmerki mjög bersýnilega
með merki í botni
horn, en greinilega, þú
getur verið miklu flóknari
um það og í raun
fela aðrar myndir í myndum
einhvern veginn með þessari tækni.
>> Taktu aðra 30 sekúndur, og þá munum við
að minnsta kosti tilkynna hvað þú ættir að sjá.
Og ég leyfi þriðja
einn sem á-heimili æfa,
ef þú vilt meira af
áskorun þessa helgi.
Og ég held Andrew gæti
hafa fengið hana fyrst.
Hvað er annað myndin, Andrew?
>> Áhorfendur: Statue of Liberty.
>> DAVID Malan: Frelsisstyttan
verður svarið þetta sinn.
Svo aftur, bara sumir einfaldur
dæmi, markmið sem
er að gefa þér tilfinningu um hvernig
Við höfum þýtt myndrænu Scratch
blokkir til meira pirrandi og fleira
flókið kóða, en allar hugmyndir
eru enn nákvæmlega það sama,
að vísu með tilkomu
nú af hugmyndinni um breytu, að vera
fær um að geyma eitthvað tímabundið.
>> Við skulum gera eitt snertið ekki-á,
bara að nú tengja punkta
að eitthvað smá meira alvöru-heiminum.
Þegar þú ert tilbúin, ef þú gætir
fara á þessa slóð á skjánum.
Það er líka í þinn eftirlíking af
skyggnur, developers.google.com/maps~~V.
Skulum raunverulega gera eitthvað
alvöru, svo að segja, á vefnum
nota Google Maps API, eða
umsókn forritun tengi,
á eftirfarandi hátt.
>> Google, eins og mörg fyrirtæki,
afla a einhver fjöldi af frjáls virkni
sem hægt er að nota til að byggja upp þinn
eigin áhugavert forrit.
Í staðreynd, ef þú hefur einhvern tíma notað
Uber að fá leigubíl eða bíl,
þú veist líklega að Uber hefur
kort og það sýnir bíla á það.
Það er, eins og ég get
segja, Google Maps API.
Þeir eru í raun að nota kort Google,
en Uber er ekki kortlagning fyrirtæki,
né myndi það vera
sérstaklega áhugavert vandamál
til að leysa ofan af þeirra
leigubílaþjónusta vandamál.
Og svo þeir ert að standa,
aftur, á herðar
annarra, Google í þessu tilfelli.
Svo þeir nota kortin Google en þeirra eigin
bíll þjónustu og aðrar slíkar aðgerðir.
>> Þannig að við erum að fara að nýta sér
þetta að gera eftirfarandi.
Og ef ég hef farið of hratt,
bara hringja í mig yfir í smá stund.
Fús til að ágrip sumir af the ímynd efni.
Þú ættir að sjá þig
á síðu eins og þessa.
Svo gott Google, og
þeir eru meðal bestu
að veita ekki aðeins API,
en frjáls API sem þú
getur spilað með eða nota í atvinnuskyni.
Þeir byrja að rukka þig ef notkun þín
er mikil, en ég fór á undan fyrirfram
og skráði okkur upp fyrir a frjáls reikningur
sem vonandi 10 tölvur
mun ekki dæma okkur fyrir skyndilega.
Svo vonandi þetta
sýning vilja vinna.
>> Og eftir að þeir hafa API fyrir
Android, iOS, vefur, og vefur þjónusta,
hvað sem er.
Við skulum leggja áherslu á vefnum.
Svo smellur bleika kassa, vefur, og að
mun leiða þig, vonandi, á síðu
hér.
Og þeir 'got a heild búnt af API.
Og það geta vera a lítill
yfirþyrmandi í fyrstu,
en ég ætla að stýra okkur í gegnum það sem við viljum.
>> Efst til vinstri er Google Maps
JavaScript API, JavaScript API.
Svo fara á undan og smelltu á þá einn.
Og það mun leiða þig núna til
Eftirfarandi síða, kynningum og dæmi um kóða.
Leyfðu mér að súmma út hér.
Og láta mig fá okkur to-- skruna niður
að þar sem það segir Stuttar skref.
Skjárinn ætti að líta eins og minn.
>> Og það er tvö skref, fá
lykill og byrja að þróa.
Ég gerði nú þegar skref eitt til
okkur, að fá svokallaða takkann.
Og þetta er algeng hugmynd.
An API lykill er yfirleitt bara
stór slembitölu eða string
sem þú ert ímyndaður
að líma inn númerið þitt,
svo að Google veit hver þú ert þegar
þú ert að nota þjónustu þeirra, API þeirra.
Þýðir ekki að við erum
rukkun neitt.
Og nú, smella, í stað þess að
einn, smella byrja að þróa.
Ef þú gætir bara veifa mér
yfir ef ekki viss hvar við erum.
>> Þannig að við munum bara klóra
yfirborð, hér en hvað
Ég hélt að myndi vera sannfærandi
er að í raun hafa okkur öll,
nota Cloud9 í einum glugga og
þetta einkatími í öðrum glugga,
lets raunverulega fá okkar eigin
Umsókn upp og keyra
sem embed in a siðvenja Google
kort í eigin vefsíðu okkar,
og þá bætir eitt eða tvö lögun.
En við verðum bara klóra
Yfirborð hvað við getum gert.
>> Svo bara fljótur geðheilbrigði athuga.
Eru allir á þessari síðu,
Google Maps JavaScript API?
Ætti að segja að byrja.
Við erum ekki að fara að fara í gegnum
the heild hlutur með hvaða hætti.
OK, í öðrum flipa, ef þú ert ekki
hafa það opið, ekki fara inn í Cloud9
og fá þig bara
a nýr flipi, að lokum.
Svo aftur, c9.io frá í gær,
c9.io, og bara að búa til nýja skrá.
Og fara á undan og kalla
það hvað sem þú vilt.
Ég hringdi map.html mitt.
Kalla það nokkuð endar í .html.
Og þú ættir að vera u.þ.b.
þar sem ég er í þessu ferli
með bara blikkandi hvetja í tómt
flipi sem heitir eitthvað eins map.html.
Eða skrá, ný skrá í þetta sinn.
>> Og nú, yfir á
Google Maps JavaScript API,
Við munum sleppa lestur
gegnum allan þennan texta.
En eftir það halló heimur er
reyndar alls staðar, þú sérð það núna.
Halló heimur hefur þetta stóra litríka
Dæmi um a heild búnt af HTML.
Fara á undan og afrita og líma bara það
HTML, svo frá doc tegund efst
alla leið til loka HTML tag, fara
undan og afrita allar that-- aftur,
það er undir halló heimur example--
og líma það inn í Cloud9 flipanum,
svo að nú skjánum
ætti að líta u.þ.b. eins og minn.
>> Og þú getur vistað það, en
hlaða ekki það bara ennþá.
Við skulum fyrst líta á
kóðinn og sjá hvort við
getur ekki álykta eða læra
frá því sem það er Google
hefur haft okkur í blindni afrita og líma.
Þeir vilja bara að hjálpa,
bókstaflega, fá okkur byrjaði,
en það er ekki það mikið
flókið í raun það.
Einhverjar spurningar bara ennþá?
Við erum óhætt að sækja fram?
OK.
>> Svo fljótt, við skulum gera bara
sumir fljótur heilindarathugunum.
Line eitt af því sem ég
sjá, og vonandi, þér
sjá, hvað þýðir það, DOCTYPE HTML?
Kareem, muna?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Hér kemur HTML 5.
Á sama tíma, línu tveir á
skjár merkir hér hey vafra,
hér kemur raunverulegt HTML.
Line þrjú er hey vafra,
hér kemur höfuð.
Line fjögur er, að sjálfsögðu, hey
Vafrinn, hér kemur titilinn.
Hvað gerir lína fimm gera?
Reyndar er þetta ekki
í raun að gera neitt fyrir okkur.
Í þessu tilviki, resizes það bara
síðan til vanefnda. Line sex,
við höfum ekki talað um, en það
skilgreinir stafagerð.
Það er mismunandi leiðir til að umrita skrár,
sérstaklega fyrir erlendum tungumálum.
UTF-8 tilhneigingu bara að vera sjálfgefið.
>> Svo nú munum við sjá í línu
sjö í gegnum 16, sumir CSS.
Og jafnvel þó að við höfum ekki séð
öllum þessum hlutum áður,
Við getum konar álykta.
Svo línu átta leiðir, hey vafra, gilda
allt eftirfarandi, sem tveir tags,
virðist?
HTML og líkama texta.
Svo komma er nýr hlutur þar.
Og það er bara leið til að
tilgreina mörg merki í einu.
>> Þá höfum við fengið hrokkið axlabönd.
Svo virðist, þetta segir vafrann,
gera hæð Page 100%.
Svo jafnvel ef það er mjög lítið
efni, gera alla síðuna,
gera hlutur fylla síðuna.
Gerðu kort lokum fylla síðuna.
Framlegð, hvað þýðir það?
Það er yfirleitt svona handahófskennt
hvítt pláss í kringum brúnirnar
að sumir vafra hönnuður bara
ákvað að vera þar, vegna þess að það
konar gerir það líta hreinni.
En við viljum ekki að.
Við viljum Kortið fara
alla leið til brúnir.
Padding, svipuð í anda við brún.
Spássíur meina utan, padding leið
inni, en það er sama konar samningur.
Það er smá buffer
milli þín og brúnir.
>> Og þá er góð lína 13
tækifæri fyrir a fljótur yfirferðar.
Hvað gerir skarpur sign kort
meina, eða hashtag Kort meina?
Hvað þýðir það að vísa til, í grundvallaratriðum?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Einmitt.
Þessi eign, þetta CSS eign
gildir aðeins eitt, HTML tag
sem hefur ID tilvísun, unquote "kortleggja".
Og nú skulum hratt áfram, rolla
niður til the botn af the skrá, sem
er ekki of langt í burtu, og tilkynning á línu
19, ef þú límt það nákvæmlega eins og ég gerði,
lína 19 hefur bara DIV, sem er
skiptingu á síðunni, sem í gær I
kallað rétthyrnd svæði.
Það fékk ekkert í það.
Það er opið tag, loka tag.
En það hjartarskinn hafa einstakt auðkenni.
>> Svo virðist sem að
að gerast hér er Google
er readying vefsíðu okkar til
hafa lokið 100% hæð,
og engin padding, engin framlegð, því
hvað við erum að fara að setja inn
þessarar div, sem einstakt auðkenni sem er
Kortið er í raun innbyggð kort.
Og við viljum það til að fylla
á síðu og ekki bara
vera smá rétthyrningur í miðju.
Svo lína 14 álíka áherslu, að
kortið sjálft ætti að hafa hæð 100%.
>> Svo nú taka á milli línanna 20
og 28, þetta er JavaScript kóða.
Og þetta er, jafnvel þó að það er
setningafræðilega svolítið skrítið,
Það er ekki allt sem mikið að gerast hér.
Í línu 21, þetta er að lýsa
eitthvað sem kallast breytu.
Í stað þess að kalla það
nemur, eins og við gerðum áður,
við erum meira einmitt að segja
Var, sem bara þýðir breytu.
Við gætum hafa notað það í
númer Nick, en hann gerði ekki, svo ég
ekki nennir að gera það heldur.
Það er breytilegt heitir
kort, og þá er það
fall sem er
greinilega kallað initMap.
>> Svo er þetta eins og eigin venju okkar
þraut stykki í grunni.
Við höfum búið til stykki af
virkni heitir initMap,
og þú getur konar álykta
hvað er að gerast hér.
Á vinstri hönd hlið,
Við höfum fengið breytu,
þannig að við erum að fara að setja eftirfarandi
hlutur inni breytunni,
frá hægri til vinstri.
Hægra megin segir, hey
Vafrinn gefa mér nýja Google kort.
Og google.maps.map er bara angurvær leið
að skilgreina sem þessa virkni
tilheyrir Google Maps.
>> Eftir sviga, höfum við séð
þetta áður, hey vafra, fá
mér þætti í síðunni,
tag á síðunni sem einstakt auðkenni is--
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: --map.
Og hvað er að gerast, vel,
þessi lína saman, lína 23,
er í raun að segja,
hey vafra, fara að fá mér
sem tóm div á síðunni
sem einstakt auðkenni er kort,
vegna þess að ég vil setja inn
í it-- sprauta inn í það,
ef þú will-- a heild búnt af efni
sem gerist að vera að koma af vefnum,
síðar.
Og Google er að gera allt sem fyrir okkur.
>> Svo aftur, á mjög lok dagsins,
við höfum þetta dæmi um abstrakt.
Ég hef ekki hugmynd um hvað Kortið er
eða hvernig á að innleiða kort API.
Við þurfum ekki að.
Við þurfum bara að segja kortið
hvar á að setja sig, og láta
þá undirliggjandi framkvæmd
Upplýsingar til Google.
Nú er það greinilega
tvö stykki af gögnum
að þetta dæmi er
veita til API Google.
Apparently miðju kortinu,
og zoom stigi, svo að segja.
>> Og er einhver viðurkenna þetta
hnit, breiddar-og lengdargráðu?
Sennilega ekki, en við getum farið aftur
til einkatími, bókstaflega sjá.
En við munum sjá það í bara smá stund.
Zoom stigi er gildi milli, ég er ekki
veit, einn í 13 eða eitthvað svoleiðis.
Það hefur bara að gera með hversu langt þú ert
aðdregna inn eða út, og það er það.
Og nú á mjög lok
síðan tilkynning lína 29--
það er lítið ljótt því
það wraps-- þessa línu af kóða
er það niðurhal til
Vafrinn raunveruleg API Google.
Allar kóða sem Google
verkfræðingar hafa skrifað að innleiða
þetta allt eiginleiki Ívefjanleg kortum.
>> Nú skulum ekki breyta neinu.
Ef þú ert að elta eftir, fara á undan og
bara spara þessi skrá, ef þú hefur örugglega
það sem ég hef.
Fara á veffang þess.
Þú getur smellt á Run hnappinn
upp efst og það mun segja
þú vefslóð vefþjóninum þínum aftur.
Og það mun leiða þig til a nýr flipi.
Ef þú smellir á Open til
map.html, og líkurnar eru þú ert
fara að fá tilkynningu,
villuboð, já?
Villuboð, villa skilaboð?
>> Svo því miður, the villa
Skilaboðin eru ekki að uppfræða
nema þú opnar raun
vélinni, sem sérstakur flipi við
hélt opnun í gær og
svolítið fyrr í dag.
En ég rakst á
þetta áðan, svo ég nú
mynstrağur út hvað er lausnin.
Í skyggnur dag, eða
frekar, í Cloud9, tilkynning
sem við ekki gert
eitthvað vísvitandi.
Takið eftir að þetta handrit tag í
lína 29, ef þú lest í gegnum það,
það er eins og maps.googleapis.com/~~pobj
eitthvað, eitthvað, eitthvað,
þá eftir einhvern,
einn af the verktaki,
skrifaði í öllum höfuðborginni
bréf, API lykil.
>> Við þurfum að líma eitthvað í það.
Og þetta var skref
Ég gerði fyrir okkur áður,
og aftur að þeir gætu svartan lista
okkur ef skyndilega, 12 eða fleiri af okkur
byrja að nota sama takka,
en við skulum sjá hvað gerist.
Svo ef þú ferð inn í dag er
skyggnur, einn renna síðar, það er
þetta mjög angurvær útlit Textastrengur.
Fara á undan og bara að afrita það og
líma það þar sem hún segir API lykil.
Það er eitt sem ég sótti um.
>> Og örugglega ekki reyna
slá það út handvirkt,
vegna þess að það finnst fraught
með innsláttarvillur, hugsanlega.
Svo bara að afrita og líma það.
Og það er að fara að gera línuna
lengur, en nú, bara til að vera skýr,
það ætti að líta aðeins meira
eins og þetta, þar sem lykill jafngildir ekki
eignfærð æpa á þig.
Vista síðuna þína, fara til baka
til annarra flipann, endurhlaða,
og vonumst til að sjá kort af hvar?
>> Áhorfendur: Ástralía.
>> DAVID Malan: Ástralía.
Svo virðist þeir eru
GPS hnit Ástralíu.
Og láta mig ganga í kring fyrir réttlátur a augnablik
og hjálpa þeim sem er ekki alveg það,
en láta mig leggja, í gegnum Google, finna
GPS hnit eigin heimabæ þínum
eða eigin heimalandi þínu.
Og sennilega Google getur snúið þessu
upp, eða Wikipedia getur sagt þér.
En velja tvær mismunandi gildi
fyrir breiddar-og lengdargráðu,
fara aftur í og ​​líma þær, og
þá endurhlaða síðunni eftir vistun
og sjá hvort þú getur haft
Kort fyrir eigin heimabæ þínum.
>> Og þegar þú ert búinn með
að eftirfylgni challenge--
og ég ætla að gefa smá minna átt,
vísvitandi, svo að þú vísvitandi
að glíma fyrir nokkra
mínútur með skjölum,
breyta kortið til að vera ekki á þessu
cartoonish vanræksla, en gervitungl kort.
Svo þú sérð í raun gervihnött
myndmál í stað þess fallegum litum.
>> Og vísbending ég ætla að gefa þér
er að breyta gerð kortsins.
Fara til baka að fá
byrjaði síðu fyrir innblástur.
Eins og þú gætir hafa tínt,
ef þú ert að leita,
það eru svo margir fleiri
hlutir sem þú getur gert.
Sum ykkar hafa nú þegar
breytt gerð kortsins.
En þú getur do-- til dæmis, láttu mig
fara til einhvers sem við gerðum fyrir námskeiðið
Ég teach-- maps.cs50.net.
Eitt af undergrads okkar gerði þetta.
Við centre korti yfir Harvard Yard og
yfirborð allar þessar byggja nöfn,
og við höfðum hann að bæta þetta.
Þannig að ef ég vil leita að,
til dæmis, Matthews Hall,
við höfum smá fellilistanum.
Og ég held að hann sé með ræsi, því
Bókasafnið við ræddum áðan um þetta.
Og ef þú smellir á Matthews
Hall, það strax
stökk kortið að ákveðnu
staðsetning, og það sýnir
þú mynd í þessu litla pop-up.
>> En jafnvel þetta litla
pop-up, höfum vér ekki framkvæma.
Ef ég skruna niður á okkar fá
byrjaði síðu og leita að upplýsingagluggum,
þú munt sjá að sumir af the
virkni þér sjálfur
Hægt er að bæta, að vísu með
aðeins meira flókið,
er eitthvað sem kallast upplýsingaglugga.
Og ef ég smelli dæmi
hér, og þetta er það sem er gaman,
þú getur gert hlutina eins og þetta,
smella á merkið og þá Voila,
Upplýsingar birtist.
>> Þannig að við höfum ekki alveg kynnt
nóg aðgerðir JavaScript
að mála mynd af nákvæmlega hvernig þér
gæti vír allt þetta efni saman,
en við höfum konar klóra yfirborðið.
Í raun, það sem ég gerði bara þegar
Ég smellti á þeim merki,
var kveiki atburði,
svokallaða á smell atburði.
Og við sáum í raun
atburður fyrr í dag,
svokölluð leggja atburði,
þegar við vorum að koma í veg
notandi frá að leita að ketti.
Þannig að við höfum eins konar valinn og choosed
úr öllum þessum mismunandi lögun,
að gefa þér tilfinningu, vonandi,
af því sem þú getur raunverulega
gera með aðeins meira
þægindi í forritun,
og alveg ókeypis auðlindir.
>> Einhverjar spurningar?
Nei?
Þetta er endanleg tækifærið þitt,
minnsta kosti í dag, á föstudegi,
að fá neitt af brjósti þínu
þannig að þú gengur héðan
tilfinning öruggur og þægilegur.
Já.
>> Áhorfendur: Hvers vegna ekki
þú bætir eitt í viðbót?
>> DAVID Malan: Oh my góðvild.
Ég þarf að hvíla þessa helgi, held ég.
Aðrar spurningar?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Þú can-- í
Internet Explorer, hvíla í friði,
þú notaðir til að vera fær um að setja VB
handrit, raunverulegur undirstöðu handrit,
en það raunverulega aldrei lent á.
Svo er stutt svar bara JavaScript.
Aðrar spurningar?
Allt í lagi, vel, láta mig gera þetta.
Leyfðu mér að grípa samstarfsfólk okkar utan.
Þeir hafa sumir mat
form sem þeir vilja allir
að eyða nokkrum mínútum að fylla út.
Þeir vilja til að safna þessi mynd og allir
undanþágur sem þú gætir hafa úti.
Þeir ætla einnig hafa vottorð.
Ég giska að það er
enn sumir snakk utan.
Leyfðu mér að fara þetta út, og ef þú
hefur einhverjar spurningar í millitíðinni,
Ég ætla að ganga um meira fyrir sig
og við getum fá þú ræsir.
Já auðvitað.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Það er
yfirleitt satt þessa dagana.
Vissulega með vefnum
hugbúnaður, þú ert að halla sér
á aðra þú ert annað hvort
fagurfræðilega nota hluti
eins ræsi, svo þú ert ekki
hafa til að innleiða lágu stigi
upplýsingar um valmyndir og
hnappar og allt það.
Þú ert að halla sér á einhvern
eins og Google, svo að þér
ekki að byggja upp Uber
Viðskipti og kortlagning fyrirtæki,
og allir tala um svipað
forrit eins og heilbrigður.
>> Í raun eru tenging vinsælar líka.
Ef þú hefur notað Spotify eða
allir tala um vefsíður,
þú þarft að skrá þig inn til sumir
websites using Facebook.
Svo er það gott, það
eru API fyrir innskráningu
nú á dögum, svo að þú þarft ekki
að hafa eigin notendum borðið
og allt af eigin gagnagrunni
endilega að sama marki.
Þú getur látið Facebook gert allt
þess flókið fyrir þig.
Svo er það spennandi tími,
heiðarlega, í forritun,
vegna þess að það eru svo margir þriðja aðila
þjónustu sem þú getur byggt ofan á.
>> Og aftur, það verð sem þú borgar er
annaðhvort fjárhagslega eða niður í miðbæ.
Ef Google fer niður,
svo er Uber, að öllum líkindum,
en kannski er það a
sanngjarnt málamiðlun.
Og aftur, það var einn af þeim þemum,
vonandi, fyrir the fortíð par af dögum,
er þessi trade-offs.
Og sjaldan er það að fara
að vera rétt svar.
Það er í raun betra
tveggja eða fleiri svör.
>> Pass þessum kring.
>> Og þessar Cloud9 reikningar verði áfram
að vinna, í orði, í perpetuity.
Þú gætir fundið ef þú bíður í nokkra daga
eða viku eða meira til að skrá þig aftur inn í þá,
það gæti tekið eins og einn eða
fimm mínútur að opna aftur upp,
en það er bara vegna þess að þeir setja
það að sofa til að vista á auðlindum.