DAVID Malan: Allt í lagi, velkominn aftur.
Áður en við kafa inn computing ský,
Ég hélt ég myndi gera hlé um stund
ef það eru einhverjar útistandandi spurningar
eða efni sem komu upp í hádeginu
sem gæti nú verið áhugaverð.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Ó allt í lagi.
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nei, auðvitað.
OK, vel vonandi allir af þinn
vandamál koma upp í næstu klukkustundum
og á morgun sérstaklega.
En við skulum taka a líta, þá á þar
síðasta umræða um að setja upp
a website leiðir, almennt
þegar það kemur að því að ský computing,
setja upp framreiðslumaður arkitektúr,
hvers konar ákvarðana
að verkfræðingar og
verktaki og stjórnendur
þarf að gera þegar það kemur
að gera meira en bara
þú skráir þig fyrir $ 10 á mánuði vefur gestgjafi
þegar þú vilt í raun að byggja út
eigin innviði þína.
Og við munum reyna að binda þetta aftur,
til dæmis, til að Dropbox og annarra
eins og þá.
>> Svo skulum byrja á að íhuga
hvaða vandamál koma upp sem fyrirtæki
fær gott og góða vandamál koma upp.
Svo í mjög einföldustu tilvikum af því að hafa
sumir fyrirtæki sem hefur vefþjóni,
þú gætir hafa, við skulum segja, miðlara sem
við verðum bara að draga sem lítur svona út.
Og þessa dagana, mest servers-- og skulum
reyndar setja mynd á þetta bara svo
að það er aðeins minna nebulous.
>> Svo Dell rekki server--
aftur í dag, þar
voru mainframe tölvur
sem tók upp allt herbergi.
Þessa dagana, ef þú værir
til að fá miðlara, það
gæti litið svolítið eitthvað eins og this.
Netþjónum eru mæld í hvað
eru kallaðir rekki einingum eða Rus.
Og eitt RU er 1,5 tommur,
sem er iðnaður staðall.
Svo lítur þetta út eins og tveggja HR miðlara.
Svo það er 3 tommur á hæð.
Og þeir eru yfirleitt 19 tommur á breidd,
sem þýðir að öll þessu tagi efni
er staðlaður.
>> Svo ef þú lítur í gögnum center--
ekki bara á einum miðlara, en við skulum
taka a líta á Google
gagna og sjá hvort við
sjá ágætis mynd í Google Images.
Þetta er miklu betra upplýst en þú
vildi gjarnan finna, og margt
kynþokkafyllri leita í kjölfarið. en
þetta er það sem lítur út eins og a par
hundrað netþjónum allt
um sama stærð,
reyndar, í hillu eftir hillu eftir
rekki eftir rekki í gögn sent.
>> Eitthvað eins this-- þetta getur vel
vera Google, þar sem ég googled Google.
En það gæti verið fulltrúi
meira almennt
a gagna þar sem margir
fyrirtæki eru yfirleitt sameiginlegir.
Og co-staðsett þýðir yfirleitt
að þú fara á stað eins Equinix
eða öðrum söluaðilum sem hafa stór
vöruhús sem hafa hellingur af orku,
hellingur af kælingu, vonandi
hellingur af öryggi,
og einstök búr umlykjandi rekki af
netþjónum, og þú annaðhvort leigja rekki
eða þú koma rekki í.
>> Og einstök fyrirtæki,
gangsetning sérstaklega,
mun hafa einhvers konar biometrics
að komast inn í búrið, eða lykli,
eða lykill kort.
Þú opnar dyrnar.
Og inni það er bara
ferningur lengd í fetum fótspor
að þú ert að borga fyrir, inni
sem þú getur sett hvað sem þú vilt.
>> Og þú borgar venjulega fyrir orku.
Og þú borgar fyrir sporin.
Og þá borga
sjálfur fyrir netþjóna
að þú ert að koma inn í þessi rými.
Og hvað þú hefur þá
möguleiki að gera er að borga einhverjum
fyrir internet þjónustu tengingu þinni.
Hægt er að greiða hvaða númer
smásali, sem allir
yfirleitt koma inn í þessi gögn sent.
>> En hið raunverulega áhugaverð spurning er,
hvað raunverulega gengur á þeim grindum?
Þeir gætu allt mjög vel
líta út eins og það sem við sáum bara.
En þeir framkvæma mismunandi aðgerðir
og gæti þurft að gera mismunandi hluti.
Og við skulum í raun
hvetja þessa umræðu
við spurningunni um, hvað vandamál
byrjar að koma ef þú ert vel?
>> Svo þú hefur fengið á vefsíðu
sem þú hefur byggt.
Og kannski selur það græjur
eða eitthvað svoleiðis.
Og þú hefur verið að gera mjög vel
með sölu á tækjum netinu.
Og þú byrjar að upplifa
Sum einkenni, website þinn.
Hvað gæti verið sumum af
tæknileg einkenni
að notendur skýrslu sem fyrirtækið
er að vaxa og mikill uppgangur
og vefsvæði þitt er
njóta góðs af því?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, einmitt.
Svo þú might hafa a
hægagangur vefsvæðið þitt.
Og hvers vegna gæti það gerst?
Jæja, ef við gerum ráð fyrir
sakir umræðu
núna, að þú ert á einu
þessara viðskiptabanka vélum vefnum
að við ræddum um fyrir hádegi,
sem þú greiðir einhverja fjölda dollara
að á mánuði, og þú hefur þegar greitt
fyrir árlegum kostnaði af léninu
nafn, sem vefur gestgjafi er líklega
overselling auðlindir þeirra
að einhverju leyti.
Svo þú gætir hafa notendanafn
og lykilorð á netþjóni þeirra.
En svo gæti nokkur annar, eða nokkrir
tugi annarra, eða kannski jafnvel nokkrum
hundrað annað, notendur.
>> Og vefsíður lifa líkamlega
á sama miðlara.
Hvers vegna er þetta hægt?
Vel þessa dagana, netþjóna
svona venjulega
hafa marga harða diska, kannski
eins og margir eins sex eða fleiri harða diska,
sem hver um sig getur verið eins mikið
og 4 terabytes þessa dagana.
Svo þú gætir hafa 24 terabæti af plássi
í bara einn lítill miðlara eins og þetta.
>> Og jafnvel ef þú stela nokkru af plássi
fyrir offramboð, til geymslu,
það er samt alveg fullt af plássi.
Og vissulega er dæmigerður website
þarf ekki það mikið pláss.
Bara skrá notendur
og geyma logs pantanir
tekur ekki allt sem mikið pláss.
Svo er hægt að skipta henni alveg
svolítið og gefa hverjum notanda
bara smá sneið af því.
>> Á sama tíma, tölva
svona þessa dagana
oftast hefur margar CPUs-- ekki bara
einn, kannski tveir, kannski fjórum, kannski 16,
eða jafnvel meira.
Og hver af þeim örgjörva
hefur eitthvað sem kallast
algerlega, sem er góður af eins og
heila inni í heila.
Svo í raun mest alla hér með
nútíma fartölvur hefur sennilega tvískiptur algerlega
eða quad algerlega CPU-- og líklega aðeins
einn CPU inni í fartölvu þessa dagana.
En skrifborð tölva
og rekki tölvur eins
þetta gæti hafa alveg nokkrar
fleiri örgjörva, og síðan algerlega.
>> Og hreinskilnislega, jafnvel í Macs okkar og tölvur um
í dag, þú í raun ekki þörf tvöfalda algerlega
eða quad algerlega að athuga tölvupóstinn þinn.
Ef það er einhver flöskuháls þegar
það kemur að því að nota tölvu,
þú manna eru líklega
hægur hlutur óður þessi tölva.
Og þú ert ekki að fara að vera fær um að
athuga tölvupóstinn þinn eitthvað hraðar ef þú
hafa fjórum sinnum eins og margir örgjörva eða algerlega.
>> En sama er góður
af satt miðlara.
Eitt website might ekki
endilega fleiri en einn
CPU eða einn kjarna, einn
Lítið heila inni að gera
öll hugsun og vinnslu.
Svo framleiðendur hafa álíka
byrjaði að sneiða upp þær auðlindir
þannig að kannski vefsvæði þitt fær einn
algerlega, website fær einn kjarna,
eða kannski erum við að deila eitt slíkt algerlega.
Við erum einnig að deila pláss.
Og við erum líka að deila RAM,
eða Random Access Memory
frá áður, þar af
það er líka endanlegt magn.
>> Og það er lykillinn.
Sama hversu dýr
tölva var,
það er enn endanlegt
magn af fjármagni í það.
Og svo meira og meira sem þú
reyna að neyta þá fjármuni,
Hægari hlutir gætu orðið.
En af hverju?
Hvers vegna vildi það hægja sem
einkenni á miðlara sé of mikið?
Hvað er að gerast?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, einmitt.
Ég lagði áðan að
RAM er gerð af minni.
Það er óstöðugt, þar sem er
þar forrit og gögn eru
geymd þegar þeir eru að nota.
Og svo því er það
aðeins tímabundið tala
af hlutum sem þú getur greinilega gert í einu.
Og það er líka hraðar,
sem er gott.
En það er líka fleiri dýr,
sem er slæmt.
Og það er líka því til staðar í neðri
magni en pláss, harður diskur
rými, sem hefur tilhneigingu til að vera ódýrari.
>> Með öðrum orðum, þú
gæti hafa 4 terabæti
diskrými í tölvunni.
En þú gætir hafa 4
gígabæta, eða 64 gígabæta,
í röð eftir stærð, þáttur af
1.000 minna, af vinnsluminni í tölvunni.
Svo hvað þýðir tölvu gert?
Jæja, ráð fyrir að þú
hafa 64 gígabæta
RAM í miðlara eins og þetta, sem
væri alveg algengt, ef ekki lágmark
þessa dagana.
En geri ráð fyrir að þú ert svo margir
notendur að gera svo margt
að þú konar konar
þarf 65 gígabæta af minni
til að sinna öllum sem
samtímis notkun?
>> Jæja, þú gætir bara sagt,
Því miður, sumir fjölda notenda
get bara ekki að opna síðuna.
Og það er mælikvarði
þrautavara, vissulega.
Eða þú, sem starfa
kerfi, eins og Windows eða Mac
OS eða Linux eða Solaris eða
Fjöldi annarra OSes á þjóninum,
gæti bara ákveðið, þú veist hvað?
Ég hef bara 64 gígabæta vinnsluminni.
Ég þarf konar 65.
Svo þú veist hvað?
Ég ætla að taka 1 gígabæti
virði af gögnum í RAM
sem var síst nýlega skoðuð
og bara færa það á disk tímabundið,
bókstaflega afrita hana úr hratt
minni til hægari minni
þannig að ég get þá séð að
65. gígabæti þörf fyrir minni,
gera sumir útreikningur á það.
Svo þegar ég er búin að gera það,
Ég ætla bara að fara að á disk,
færa sem hinn hrútinn ég setti tímabundið
á diski aftur í raunverulegum vélbúnaður
þannig að ég er svona fjölverkavinnsla.
>> Þannig að ég ætla svoleiðis að setja hlutina
tímabundið á þessum hægari rými
svo ég búið til þá ímynd
um meðhöndlun alla.
En það er samdráttur.
Hvers vegna?
Jæja, inni af þessum harða
diskur þessa dagana er hvað?
Frekar, það sem gerir erfitt
aka frábrugðin RAM
sem best þú veist núna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Allt í lagi, satt.
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Svo mjög satt.
Og það er aukaverkun eða lögun
um þá staðreynd að RAM er örugglega hraðar.
Og því sem þú vilt
nota það til núverandi notkun.
Og diskur er hægari.
En það er varanlegt eða nonvolatile.
Svo þú notað það til langtíma geymslu.
En hvað varðar
framkvæmd, ef ég lít upp
hvað er kallað DIMM, Dual Inline Memory
Module, þetta er það stykki af vinnsluminni
gæti yfirleitt litið út.
>> Svo inni Mac-- okkar sem er padda.
Inni Macs okkar og tölvur, skrifborð okkar
tölvur hefði prik af minni,
eins og þú myndi kalla þá,
eða DIMM, eða Simms baka
í dag, minni
að líta svona út.
fartölvur okkar hafa sennilega hluti sem
eru þriðji stærð eða helmingur the stærð.
Þeir eru svolítið minni,
en sama idea-- litli
stykki af grænum sílikon
obláta eða plast sem
hefur litla svarta flís á þá með fullt
af vír interconnecting allt.
Þú gætir hafa a heild búnt af
þessir inni á tölvunni þinni.
En takeaway hér er
það er alveg rafræn.
Það er bara rafeindir
flýtur á þessu tæki.
Á hinn bóginn, ef við lítum á
inni á disknum
og draga upp mynd
hér, myndir þú í staðinn
sjá eitthvað eins og þetta,
sem þýðir að hafa rafmagn
fara í gegnum það á endanum.
En hvað líka stekkur út
á þig um þetta?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, það er
greinilega að færa hluta.
Það er góður af eins og gamlan met
leikmaður eða phonograph leikmaður.
Og það er ansi mikið.
Það er svolítið áhugamaður en that--
en a grammófóninn leikmaður er notað
gróp í skrána, þetta í raun
notar litla segulmagnaðir agnir
að við getum ekki alveg séð.
En ef smá segulmagnaðir ögn
lítur út eins og þetta, það er talið 1.
Og ef það lítur út eins og þetta,
norður-suður í stað þess að suður-norður,
það gæti verið 0.
Og við munum sjá á morgun hvernig við getum byggt
frá því að fleiri áhugaverðum hlutum.
>> En allt sem er
fékk að líkamlega fara
er víst að fara að fara hægar
en hraði ljóssins,
sem í orði er það
rafeind gæti rennsli á,
þó raunhæft ekki alveg.
Svo vélrænni devices-- mun hægari.
En þeir eru ódýrari.
Og þú getur passa svo mikið
fleiri gögn inni af þeim.
Svo sú staðreynd að það
er í heiminum eitthvað
kallað raunverulegur minni,
nota harða diskinn eins og þetta
eins og það væri RAM
gagnsæ til notenda,
Einfaldlega með því að færa gögn
frá RAM á harða diskinn,
þá færa það aftur þegar þú þarft
það aftur, skapar hægagangur.
Þar sem þú ert bókstaflega að
afritað það frá einum stað til annars.
Og hlutur sem þú ert að afrita það til og
frá er reyndar hægari en RAM
hvar þú vilt hafa það til vera.
>> The val lausn here--
ef þér líkar ekki það hægja á,
og raunverulegur minni er
konar vera ofboðið,
hvað er önnur lausn á þessu vandamáli?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Jæja,
auka sýndarminni
myndi láta okkur gera þetta á
enn stærri skala.
Við gætum séð 66 gígabæta virði
á þörfum minni, eða 67 gígabæta.
En býst ég er ekki eins
þetta hægur niður, í raun
Ég vil að slökkva raunverulegur
minni ef það er jafnvel mögulegt,
hvað annað gæti ég kasta á
þetta vandamál til að leysa það,
þar sem ég vil að höndla fleiri notendur
og fleiri minni kröfur
en ég hef líkamlega í augnablikinu?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Því miður nr.
Svo CPU og algerlega að þeir eru
í eru takmörkuð auðlind.
Og það er engin hliðstæðum í því samhengi.
Góð spurning, þó.
Svo bara að vera skýr, of, ef
inni þessi tölva er,
skulum segja, stafur af vinnsluminni sem lítur
like this-- og svo við munum kalla þetta vinnsluminni.
Og hérna er harður diskur ökuferð.
Og ég ætla bara draga þetta
myndrænan og smá hring.
Það eru 0 og 1 er í báðum
these-- gögn, munum alhæfa það sem.
>> Og fyrst og fremst, ef notandi á
keyra forrit eins,
skulum segja, a website sem krefst þetta
mikið vinnsluminni hvern notanda, hvað ég ætla að leggja,
með því að þetta verk
kallað raunverulegur minni,
er bara að tímabundið flytja
sem hérna þannig að nú ég
Hægt er að færa minni einhvers annars
Kröfur þarna.
Og svo þegar það er gert,
Ég er að afrita þetta aftur yfir
og þetta fer hér, þannig að færa
það sem ég vildi í það einhvers staðar annars
að öllu leyti.
>> Svo er það bara fullt af
switcheroo, er takeaway hér.
Svo ef þér líkar ekki þetta, og þú ert ekki
langar að setja neitt á disknum,
hvað er tegund af augljóst
Lausn Viðskipti einstaklings
á því vandamáli, eða verkfræðingur er
lausn, fyrir þessi efni líka?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, ég meina bókstaflega
kasta peningum á vandamálinu.
Og reyndar, þetta er hið fullkomna
Segue að sumir af the hærra stig
Umræða um ský computing.
Vegna þess að mikið af því er hvatinn
með fjárhagslegum ákvörðunum,
ekki einu sinni endilega tækni.
Ef 64 gigs af RAM er of lítið, vel,
hvers vegna ekki fá 128 gígabæta vinnsluminni?
Hvers vegna ekki að fá 256 gígabæta vinnsluminni?
Ja, hvers vegna ekki?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Jæja, það
kostar meiri peninga, viss.
Og ef þú ert nú þegar vara
harður diskur rúm, á áhrifaríkan hátt,
eða equivalently, harður diskur rúm er svo
miklu ódýrara þú might eins og heilbrigður að nota það.
Svo aftur, það er þetta viðskipti burt að
við sáum jafnvel fyrr á morgun,
þar sem það er í raun ekki
endilega rétta svarið,
það er bara betra eða verra svarið
byggt á því sem þér þykir vænt raunverulega um.
>> Svo er það líka tæknilegir veruleika.
Ég get ekki keypt tölvu,
við þekkingu mína,
með trilljón gígabæta
RAM núna.
Það bara líkamlega er ekki til.
Svo er einhver efri mörk.
En ef þú hefur einhvern tíma jafnvel verslað á
fyrir neytanda Mac eða PC,
of, yfirleitt er það
þetta ferli af lögun
þar sem það gæti verið gott,
betri, og besta tölva.
>> Og lélegur skilar
á dollara kaupa þinni
besta tölva móti
því betra tölva
gæti ekki verið nærri eins mikil
sem eyða aðeins meiri pening
og fá betri tölvu
yfir góðri tölvu.
Með öðrum orðum, þú ert að borga a
iðgjald til að fá til the toppur af the lína.
>> Og það sem við munum sjá í
umfjöllun um ský computing
er að það er mjög algengt þetta
daga, og hvaða fyrirtæki eins og Google
snemma á útbreiðslu, var ekki að borga
og byggja mjög fínt, dýrt
souped upp tölvur með
hellingur og hellingur af öllu,
heldur að kaupa eða byggja ansi
hóflega tölvur en hellingur af þeim,
og nota eitthvað sem er almennt
kallað lárétt stigstærð staðinn
lóðrétt stigstærð.
>> Svo lóðrétt stigstærð myndi þýða fá meira
RAM, meira diskur, meira af öllu,
og svoleiðis fjárfesta
lóðrétt í vélbúnaðinn
þannig að þú ert bara að fá að
bestur af the bestur af the bestur,
en þú ert að borga fyrir það.
Lárétt stigstærð er tegund af fá
botn flokkaupplýsingar hluti, góð fyrirmynd,
eða jafnvel verri fyrirmynd,
en fá fullt af þeim.
En um leið og þú færð fullt af
them-- til dæmis, í þessu tilfelli,
vefþjónum, ef þetta einum miðlara
eða einn vefur gestgjafi er ófullnægjandi,
þá bara innsæi, sem
lausn á þessu vandamáli álag
eða of mikið á þjónum þínum
er annað hvort að fá stærri miðlara
eða, það sem ég ætla að leggja hér í stað
sléttunar lóðrétt svo að segja,
væri, þú veist hvað?
Bara fá annað einn af þessum.
Eða kannski jafnvel fá þriðja.
En nú höfum við búið
verkfræði vandamál
eðli þessa fyrirtækis
eða fjárhagslega ákvörðun.
Hvað er verkfræði vandamál núna?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, hvernig
þú tengir þá and-- hryggur?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Hægri,
vegna þess að ég have-- enn
ef ég bæri mig inn í þessa mynd,
ef þetta er laptop minn einhvers staðar
á internetinu, sem er nú á milli
ég og fyrirtæki við erum að tala um,
nú þarf ég að reikna út, sem
Miðlarinn ég að senda þetta tiltekna notanda?
Og ef það er aðra notendur, eins og
þetta, og þá er þetta einn hérna,
og kannski er þetta notandi, þetta
er notandi B, þetta er notandi C,
og þetta er miðlara 1, 2, og 3-- nú
innsæi Svarið gæti hér verið bara,
Við munum senda notandanum að 1
og B 2 og C til 3.
Og við getum séð 3 sinnum eins og margir notendur.
>> En það er mikil einföldun.
Hvernig ákveðið þið sem að senda hvar?
Svo skulum reyna að ástæða gegnum þetta.
Svo geri ráð fyrir að tölvum
A, B, og C eru viðskiptavinir,
og netþjóna 1, 2, og 3 eru
lárétt minnkaðar netþjóna.
Svo þeir eru eins konar eins.
Þeir eru allir að keyra sama hugbúnað.
Og þeir geta allir gert það sama.
En ástæða þess að við höfum
þrjú af þeim er svo
að við getum séð þrjú
sinnum eins og margir í einu.
>> Þannig að við vitum af okkar
umfjöllun fyrir hádegismat
að það er vélbúnaður í milli
fartölvur og netþjóna.
En við verðum bara svoleiðis alhæfa
sem nú eins og internetið eða ský.
En við vitum að á heimili mínu,
það er sennilega heim leið.
Near the framreiðslumaður, það er líklega
a leið, DNS framreiðslumaður, DHCP.
Það getur verið nokkuð
við viljum í þessari sögu.
>> Svo hvernig gera við að byrja að ákveða,
þegar notandi fer til something.com,
sem miðlara til að beina notandanum að?
Hvernig getum við byrjað að segja þessa sögu?
Áhorfendur: Hlaða jafnvægi?
DAVID Malan: Hlaða jafnvægi.
Hvað meinar þú með því?
>> Áhorfendur: Reglulegur
þar sem mest notkun er
og hver einn hefur
flestir tiltæk úrræði.
DAVID Malan: Allt í lagi, þannig að láttu mig
kynna nýja tegund af vélbúnaður
að við höfum ekki enn rætt, sem
er einmitt þessi, hlaða balancer.
Þetta of gæti bara verið miðlara.
Það gæti litið nákvæmlega eins
sá sem við sáum áðan.
A hlaða balancer raunverulega er
bara stykki af hugbúnaður
sem þú keyrir á stykki af vélbúnaður.
>> Eða þú getur greitt seljanda, eins og
Citrix eða aðrir, Cisco eða aðrir.
Hægt er að greiða fyrir eigin vélbúnaði,
sem er a vélbúnaður hlaða balancer.
En það bara þýðir að þeir
pre-setja í embætti the hlaða jafnvægi
hugbúnaður á vélbúnaði þeirra og
seldi það til ykkar saman.
Þannig að við verðum bara að teikna það sem
rétthyrningur fyrir tilgangi okkar.
>> Hvernig nú get ég framkvæma hlaða balancer?
Með öðrum orðum, þegar notandi vill
heimsækja síðuna mína, óska ​​þeirra einhvern veginn
eða, annað, líklega vegna þeirra sem
leið við ræddum um áðan,
er að fara að lokum ná
þetta hlaða balancer, sem þá
þarf að gera vegvísun eins ákvörðun.
En það er venja að einhverskonar
af meiri tilgang núna.
Það er ekki bara um að fá
frá A-lið til að benda
B. Það er um að ákveða hvaða
lið B er best meðal them--
1, 2, eða 3 í þessu tilfelli.
>> Svo hvernig get ég ákveðið hvort
að fara til 1, 2, 3?
Hvað gæti þetta svartur kassi, svo að
tala, vera að gera á inni?
Þetta er of annað dæmi í
tölvunarfræði abstrakt.
Ég hef bókstaflega dregið hlaða balancer
sem svartur kassi með svörtu bleki, inni
sem er nokkrar áhugaverðar
rökfræði, eða galdra jafnvel,
út sem þarf að koma
a decision-- 1, 2, eða 3.
Og inntak er bara A.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Fyrirgefðu?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, hvernig gætum við
flokka þær tegundir viðskipta
hér?
>> Áhorfendur: Skoða vefsíðu
móti fyrirspurn gagnagrunni.
DAVID Malan: Allt í lagi, það er gott.
Svo kannski þetta notandi
vill skoða vefsíðu.
Og kannski er það jafnvel Archived,
eitthvað sem breytist sjaldan, ef nokkurn tíma.
Og það virðist eins og
frekar einföld aðgerð.
Svo kannski að við verðum bara geðþótta,
En sæmilega, segja,
miðlara 1, tilgangur hans í lífinu er
bara að þjóna upp _STATIC_CONTENT,
skrár sem sjaldan, ef nokkurn tíma, breyting.
Kannski er það myndirnar á síðunni.
Kannski er það texti á síðunni eða
annað slíkt tegund af uninteresting hlutum,
ekkert viðskiptalegs, ekkert dynamic.
>> Á hinn bóginn, ef notandi er að haka
út af körfunni hans eða hennar sem
krefst gagnagrunn, einhvers staðar til að geyma
og muna að viðskipti, vel
kannski að beiðni
ætti að fara til miðlara 2.
Svo er það gott.
Þannig að við getum hlaða jafnvægi miðað
um gerð beiðna.
Hvernig annars gætum við gert þetta?
hvað other--
>> Áhorfendur: Byggt á þjóninum er
nýtingu og getu.
DAVID Malan: Hægri, OK.
Svo þú getið að áðan, Kareem.
Svo hvað ef við bjóðum sumir inntak
á [inaudible] meðal netþjóna 1, 2,
og 3 við þennan hlaða balancer þannig að
þeir eru bara stöðugt að upplýsa
sem hlaða balancer hvað staða þeirra er?
Eins og hey, hlaða balancer,
Ég er á 50% nýtingu.
Með öðrum orðum, ég hef
hálf eins og margir notendur
eins og ég get í raun séð núna.
Hey, hlaða balancer, ég er
100% nýtingu.
Hey, hlaða balancer, 0% nýtingu.
The hlaða balancer, ef það er
hannað á þann hátt að
Hægt er að taka í þeim athugasemdum
sem inntak, getur það þá
ákveða, ooh, númer 2 er 100%.
Leyfðu mér að senda enga framtíð beiðnir honum
annarra en notenda þegar tengt.
Þessi strákur er í 0%.
Við skulum senda mikið af umferð á honum.
Þessi strákur sagði að hann er á 50%.
Við skulum senda nokkur umferð honum.
>> Svo það væri innihaldsefni, sem
við gætum tekið hlaða tillit.
Og það er að fara að breytast með tímanum.
Svo ákvarðanir mun breytast.
Svo er það mjög góð aðferð,
einn sem er almennt notuð.
Hvað annað getum við gert?
Og við skulum reyndar bara saman hér.
Svo ákvarðanir hér gæti verið
eftir tegund umferðar, ég kalla það.
Það er hægt að byggja á hlaða.
Við skulum sjá hvort við getum ekki
koma upp með nokkrar aðrar.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Location.
Svo er það góður.
Svo location-- hvernig gætir þú
skiptimynt þessar upplýsingar?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ó, það er gott.
Og um hvernig margar millisekúndur
myndi það lækka um
miðað við það sem við sáum þetta
morgun, myndir þú segja?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jæja, miðað
á snefilefni leiðum
við sáum áðan, sem er bara
gróft mælikvarði á eitthvað,
að minnsta kosti hversu langan tíma það tekur
fyrir gögn til að fá frá A til B
finnst eins og ekkert sveitarfélaga var, hvað,
eins 74 millisekúndur, gefa eða taka?
Og þá nokkuð 100 plús,
200 plús var líklega erlendis.
Og svo byggist á því einn,
það virðist sanngjarnt að gera ráð
að fyrir notanda í Bandaríkjunum
að fá aðgang að evrópska miðlara
gæti tekið tvisvar eða þrisvar sinnum
eins lengi, jafnvel í millisekúndum,
en það gæti tekið ef það
Miðlarinn var staðsett hér
landfræðilega, eða öfugt.
Svo þegar ég lagði
fyrr um sérstaklega
Þegar þú yfir þessi 200 millísekúnda
þröskuld, gefa eða taka,
menn ekki að byrja að taka eftir.
Og snefill leiðin er bara
miðað hrár, uninteresting gögn.
Þegar þú hafa a website, þú þarft að
fá notandann að hlaða niður myndum eða bíómynd
skrár, hellingur af texta,
síðari beiðnir.
Við sáum þegar við heimsóttum, hvað var
það, Facebook eða Amazon fyrr,
það er allt fullt af dóti
sem þarf til að sækja.
Svo það er að fara að bæta upp.
Svo multi-sekúndna gæti
ekki vera ósanngjörn.
Svo gott, landafræði er einn þáttur.
Svo í raun fyrirtæki eins
Akamai, ef þú hefur heyrt af þeim,
eða aðrir hafa lengi tekið
landafræði í reikninginn.
Og það kemur í ljós að með því að eðli er
IP tölu, IP heimilisfang laptop míns,
þú getur álykta, með nokkrum líkum,
hvar þú ert í heiminum.
Og í raun er
þjónustur þriðja aðila sem þú
Hægt er að greiða sem viðhalda gagnagrunnum
IP viðtakandi og landsvæði
að með hár traust verður
satt þegar spurt, hvar sem er í heiminum
er þetta IP tölu?
>> Og svo í raun hvað
önnur fyrirtæki nota þetta?
Ef þú ert Hulu eða Netflix, ef
þú hefur einhvern tíma verið að ferðast erlendis,
og þú reynir að horfa á eitthvað á
Hulu, og þú ert ekki í Bandaríkjunum,
þú gætir séð skilaboð
segja, ekki í Bandaríkjunum.
Því miður, þú getur ekki skoðað þetta efni.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ó, virkilega?
En já, svo í raun er það
fullkomið forrit
eitthvað mjög tæknilega
við raunveruleg vandamál.
Ef þú varst að VPN frá
Evrópu eða Asíu eða hvar
í heimi að sameiginlegur þinni
Höfuðstöðvar í New York
eða hvar sem þú ert, þú ert
fara að búa til útlit
að utan vefsíður sem
þú ert í raun í New York,
jafnvel þó þú sért
líkamlega alveg langt í burtu.
>> Nú þú getur notandinn ert að fara að
veit að þú ert augljóslega burtu.
En þú ert líka að fara að líða það vegna
af þeim fleiri millisekúndur.
Að frekari fjarlægð og
dulkóðun sem er að gerast í VPN
er að fara að hægja það niður.
Svo það mega eða mega ekki
vera frábær reynsla.
En Hulu og Netflix eru að fara að sjá
þú sem situr einhvers staðar í New York,
eins og þú hefur greinilega tína ax.
Hvað er fullkominn lausn til þess.
>> Allt í lagi, svo landafræði er einn ákvörðun.
Hvað annað getum við notað til að ákveða hvernig
til að beina umferð frá A, B, og C
að 1, 2, og 3, aftur, setja
verkfræði hatt á?
Þetta hljómar allt mjög flókið.
Uh, ég er ekki einu sinni vita hvar
að hefja framkvæmd þeirra.
Gefðu mér eitthvað sem er einfaldara.
Hver er einfaldasta leiðin
til að gera þessa ákvörðun?
>> Áhorfendur: Er miðlara boði?
>> DAVID Malan: Er miðlara boði?
Svo ekki slæmt.
Það er gott.
Það er tegund af nuancing hlaða.
Svo skulum hafa það í álag flokki.
Ef þú ert í boði, ég er bara
að fara að senda gögnin þar.
En það gæti aukasprenging fljótt.
Vegna þess að ef ég nota þessi rökfræði, og ef ég
alltaf beðið 1, þú ert á, þú ert á,
ert þú á, ef svarið er alltaf já,
Ég ætla að senda 100% af umferð
honum, 0% að allir aðrir.
Og á einhverjum tímapunkti, við erum að fara að lemja
að hægagangur eða staður fyrir hendi.
Svo er örlítið betra en það
það en samt frekar einfalt
og ekki nærri eins snjall og taka allar
þessi viðbótargögn í reikninginn?
>> Áhorfendur: Kostnaður á þjóninum.
DAVID Malan: Kostnaður á þjóninum.
OK, svo látið mig henda það
í hlaða flokki líka.
Því hvað þú munt finna í
fyrirtæki, too-- að ef þú
uppfæra framreiðslumaður þinn
tímanum eða kaupa meira,
þú might ekki vera fær til fá nákvæmlega
sömu útgáfur af vélbúnaði.
Vegna þess að það fellur út af dagsetning.
Þú getur ekki keypt það lengur.
Verð breytast.
>> Svo þú gætir hafa ólíkum netþjóna
í þyrpingunni þína, svo að segja.
Það er algerlega fínt.
En vélbúnaður næsta ári
gæti verið tvisvar eins hratt,
tvisvar sinnum eins fær eins á þessu ári.
Þannig að við getum kasta að
í hlaða flokki.
Þessi viðbrögð lykkja á milli 1,
2 og 3 í hlaða balancer
gæti vissulega segja það,
hey, ég á 50% getu.
En við the vegur, ég líka
hafa tvöfalt fleiri algerlega.
Nota þær upplýsingar.
Jafnvel simpler-- og þetta er að fara
að vera þema í tölvunarfræði.
Hvenær í vafa, eða þegar þú vilt einfalt
lausn sem almennt virkar vel
tímanum, ekki velja það sama
Miðlarinn allan tímann, en choose--
>> Áhorfendur: A handahófi einn?
DAVID Malan: mda handahófi miðlara.
Já, velja einn eða annan.
Svo randomness er í raun
þetta mjög öflugur efni
í tölvunarfræði,
og í verkfræði fleira
almennt, sérstaklega þegar þú vilt
að gera einfalda ákvörðun fljótt
án þess að flækja það með öllu
af þessum mjög snjall, en einnig
mjög snjall, lausnir sem krefjast
allt meira verkfræði, allt
meira hugsun, þegar
í raun, hvers vegna ekki ég
bara svona kastið þá peningi, eða
þrjú hliða mynt í þessu tilfelli,
og ákveða hvort eigi að fara 1, 2, 3?
>> Það gæti aukasprenging probabilistically,
en líkt og stuðla
af ósvífni höfuð aftur og
aftur og aftur og aftur
og aftur og aftur er hægt að
reality-- frábær, frábær ólíklegt.
Svo með tímanum, eru líkurnar
bara að senda notendum handahófi
til 1, 2, og 3 er að fara að
vinna út fullkomlega fínn.
Og þetta er tækni
almennt þekktur eins Round Robin.
>> Eða reyndar, það er ekki umferð Robin.
Þetta væri handahófi nálgun.
Og ef þú vilt vera enn
svolítið einfaldara en það,
umferð Robin væri, fyrst maður fer
1, annar maður til 2, þriðji aðili
3, fjórða manneskja til 1.
Og þar liggur umferð Robin.
Þú bara svona fara í kring í hringrás.
>> Nú, þú ættir að vera klár um það.
Þú ættir ekki í blindni að senda notandanum að
Miðlarinn númer eitt ef það er raunin?
Ef það er á max getu, eða
það er bara ekki lengur móttækilegur.
Svo fullkomlega þú vilja sumir
konar endurgjöf.
Annars þú sendir bara allt
notendur til að blindgötu.
En það er hægt að taka tillit til, líka.
>> Svo ekki undir meta gildi
bara randomness, sem er nokkuð oft
lausn á þessum tegundum af vandamálum.
Og við munum skrifa niður Round Robin.
Svo hvernig gera sum fyrirtæki innleiða
umferð Robin eða randomness
eða eitthvað af þessum ákvörðunum?
Jæja því miður, þeir
gera hlutina eins og þetta.
Leyfðu mér að draga upp aðra fljótur screenshot.
>> Reyndar skulum gera tvö.
Ég veit ekki hvers vegna við erum
fá allar þessar rétti.
Það er mjög skrítið.
Allt í lagi, það sem ég raunverulega
vil er screenshot.
Það er undarlegt.
Allt í lagi, svo ég get skopstæling þetta.
Ég veit ekki hversu mikið lengra
Ég vil halda hreyfast.
>> Svo mjög algengt, munt þú finna sjálfur
á heimilisfang eins www.2.acme.com,
kannski www.3 eða 4 eða 5.
Og hafa auga fyrir þessu.
Þú sérð það ekki það oft.
En þegar þú gerir, það hefur tilhneigingu konar að
vera stærri, eldri, stodgier fyrirtæki
sem tæknilega ekki raunverulega
virðast vita hvað þeir eru að gera.
Og þú sérð þetta á tæknifyrirtækja
Stundum, þeir eldri.
>> Svo hvað eru þeir að gera?
Hvernig eru þeir að innleiða
hlaða jafnvægi, myndi það virðist?
Ef þú finna sjálfur sem
notandi vélritun www.something.com,
og skyndilega þú ert á
www.2.something.com,
hvað hefur álag þeirra
kólfur líklega gert?
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, þannig að
hlaða balancer er væntanlega
ákvörðun byggist á einni af
þessir ákvarðanatöku processes--
skiptir ekki máli hvaða.
En mikið eins og ég hef dregið á
tölur á borð hér,
netþjónum eru ekki bara
heitir 1, 2, og 3.
Þeir eru líklega kallaðir
www1, www2, www3.
Og það kemur í ljós að inni á
HTTP beiðni er þessi eiginleiki.
Og ég ætla að
að líkja eftir þessu eins og hér segir.
>> Ég ætla að opna það sama
Framkvæmdaraðili net flipann eins og áður bara
svo við getum séð hvað er að gerast
á undir hetta.
Ég ætla að hreinsa skjáinn.
Og ég ætla að fara að, við skulum
segja, http://harvard.edu.
Nú fyrir hvað
Ástæðurnar viðskiptaþjónustu, Harvard
hefur ákveðið, eins og margir,
margar aðrar vefsíður,
að staðla þess
website á www.harvard.edu
fyrir bæði tæknilega
og markaðssetning ástæðum.
Það er bara svona í
Vogue að hafa www.
>> Svo þjóninn í Harvard hefur
að einhvern veginn áframsenda notandann,
eins og ég halda að segja frá
einn URL til annars.
Hvernig virkar það að vinna?
Jæja, láttu mig fara á undan og ýta á Enter.
Og taka slóðina örugglega fljótt
breytt í www.harvard.edu.
Leyfðu mér að fletta aftur í þessu
Saga og smelltu á þessari aflúsunar
sjúkdómsgreiningar upplýsingar, ef þú vilt.
Leyfðu mér að líta á beiðni mína.
>> Svo er hér beiðnin sem ég gerði.
Og eftir það er í samræmi við þá tegund
af óska ​​ég gerði af Facebook áður.
En eftir svar.
Hvað er öðruvísi í
viðbrögðin í þetta sinn?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, þannig að það er ekki 200 í lagi.
Það er ekki 404 Not Found.
Það er 301 Flutti varanlega, sem
er góður af a fyndinn hátt að segja,
Harvard hefur upped og flutt
annars staðar að www.harvard.edu.
301 táknar að
þetta er endurvísa.
Og hvar ætti notandinn
virðist vera vísað?
Það er til viðbótar lostæti um
Upplýsingarnar inni þeirri umslagi.
Og hver af þessum línum mun nú
byrja að hringja HTTP haus.
Haus er bara lykill gildi
pair-- eitthvað ristill eitthvað.
Það er stykki af upplýsingar.
Hvar ætti nýja
staðsetningu virðist vera?
Takið síðustu línuna
meðal allra þeirra haus.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, þannig að það er
Viðbótarupplýsingar.
Fyrsta lína sem ég hef hápunktur
segir 301 Flutti varanlega.
Jæja, þar sem það hefur flutt?
Síðasti line-- og þeir gera ekki
að vera í þessari röð.
Það getur verið af handahófi.
Staðsetning ristli þýðir, hey
Vafrinn fara á þessa slóð í staðinn.
>> Svo vafrar skilja HTTP tilvísanir.
Og þetta er mjög, mjög
Algeng leið til að skoppandi
notandi frá einum stað til annars.
Til dæmis, ef þú hefur einhvern tíma reynt
til að heimsækja vefsíðu sem þú ert ekki
skráður inn, kannski þú skyndilega finnur
sjálfur á nýrri vefslóð vera að öllu leyti
beðinn um að skrá þig inn.
>> Hvernig virkar það að vinna?
Miðlarinn er sennilega að senda 301.
Það er líka aðrar tölur, eins og
302, nokkuð mismunandi í merkingu,
sem senda þig á aðra vefslóð.
Og þá þjóninn,
þegar þú hefur skráð
mun senda þig aftur til þar
þú ætlaðir í raun.
>> Svo hvað, þá eru illa
verkfræðingur vefsíður gera?
Þegar þú heimsækir
www.acme.com, og þeir bara
skyldir hafa nefnt þeirra framreiðslumaður
www1, www2, www3, og svo framvegis,
þeir eru mjög simply--
sem er sanngjarnt, en mjög
konar foolishly-- Áframsendi þig
An reyndar öðruvísi heitir miðlara.
Og það virkar fullkomlega í lagi.
Það er gott og auðvelt.
>> Við höfum séð hvernig það væri
gert undir hetta
í the raunverulegur umslagi.
En af hverju er þetta að öllum líkindum
slæmt verkfræði ákvörðun?
Og hvers vegna er ég svona condescending
til þessa tiltekna verkfræði
nálgast?
Rökstyðja hvers þetta er slæmt.
Ben?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Hver framreiðslumaður þyrfti að
hafa afrit afrit af the website.
Ég er í lagi með það.
Og í raun, það er það sem ég er
ætla að allri þessari sögu,
síðan ef við wanted-- vel
reyndar, nema Dan fyrr
tillaga, þar sem ef þú ert öðruvísi
netþjónum gera mismunandi hluti, þá
kannski þeir gætu í raun verið
virkni að gera mismunandi hluti.
>> En jafnvel þá, á einhverjum tímapunkti, þinn
Gagnagrunnurinn er að fara að fá of mikið.
truflanir eignir þinn framreiðslumaður
er að fara að fá of mikið.
Svo á einhverjum tímapunkti, við erum
aftur á þessari sögu, þar sem við
þarf mörg eintök af sama.
Þannig að ég er í lagi með það.
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Allt í lagi, svo nokkrar síður
gæti verið óhóflega vinsælt.
Og svo fixating á einn heimilisfangi
er ekki endilega það besta.
[Inaudible]?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hvað meinarðu með því?
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, einmitt.
Svo þú vilt ekki að
endilega have-- þér örugglega
vil ekki hafa notendum
handvirkt slá í www1 eða www2.
Frá blandaður sjónarhorni, það
bara lítur svolítið fáránlegt.
Ef þú vilt bara tegund af
hreinn, glæsilegur reynslu,
hafa þessa tegund af handahófi
númeruð vefslóðir raun er ekki gott.
Vegna þess að þá eru notendur vafalaust
að fara að afrita og líma þær
í tölvupóstinn eða augnablik skilaboð.
>> Nú þeir eru að útbreiða.
Nú þú ert svona ruglingslegt þinn
minna tæknilega áhorfendur, sem hugsar
veffang þitt er www2.something.com.
Það er engin knýjandi merkingarfræði til að.
Það gerist bara að vera undirliggjandi
tæknilega smáatriði sem þú hefur
tölusett þjónum þínum á þennan hátt.
>> Og verri enn, hvað ef, til dæmis,
kannski um jólin tíma þegar
fyrirtæki er mjög mikill uppgangur,
þú hefur fengið www1 gegnum www99,
en í janúar og febrúar og
áfram, snúa þér burt helming af þeim
þannig að þú þarft aðeins www1 gegnum www50?
Hvað er vísbendingu nú fyrir það
Mjög sanngjarnt viðskipti ákvörðun?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Þú þarft að
stjórnað öllum þeim enn.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Einmitt.
Það er góður af aflanum þar.
Ef viðskiptavinir eru í vana að
bókamerki hlutir, póst þá bara
vista slóðina einhvers staðar, eða
ef það er bara í farartæki þeirra
ljúka í vafrann sinn þannig að þeir eru
í raun ekki viljandi að slá það,
það er bara að gerast, þeir gætu,
í 11 mánuði á ári
í raun, að ná dauður enda.
Og aðeins mest astute af
notendur er að fara að átta sig á,
kannski ég ætti handvirkt
fjarlægja þetta númer.
Ég meina, það er bara ekki að fara að gerast
með mörgum notendum, svo slæmur fyrir fyrirtæki,
slæmt framkvæmd verkfræði vitur.
>> Svo sem betur fer, það er ekki einu sinni nauðsynlegt.
Það kemur í ljós að það
hlaða balancers geta gert
er í stað þess að segja, þegar A
gerir request-- hey A, fara í 1.
Með öðrum orðum, í stað
að senda það redirect
þannig að skref eitt í þessu
Ferlið er fara hér,
Hann er þá sagt að fara annars staðar.
Og svo stíga þrjú er, hann fer annars staðar.
>> Þú getur í staðinn að halda áfram að leið til
halda áfram að nota það orð, öll gögn á er
gegnum hlaða balancer þannig að hann
aldrei tengiliði 1, 2, eða 3 beint.
Allar umferð er að fá "flutt"
með Hleðslujafnari Hraðastillir sig.
Og svo nú erum við svoleiðis
vísvitandi blurring línurnar
meðal þessara ýmsum tækjum.
A hlaða balancer getur flugleið gögn.
Það er bara fall sem það hefur.
>> Svo hlaða balancer, of, það er
a stykki af hugbúnaður, virkilega.
Og leið er a stykki af hugbúnaður.
Og þú getur alveg hafa
tvö stykki af hugbúnaður inni
af einu líkamlegu tölvu þannig að álag
kólfur getur gert þessar marga hluti.
>> Svo er það ein önnur leið
til að gera þetta, sem í raun
fer aftur til einhverskonar fyrstu meginreglum
DNS, sem við ræddum um
en hlé.
DNS var Domain Name System.
Mundu að þú getur
spyrja DNS miðlara, hvað er
IP vistfang
google.com, facebook.com?
>> Og við getum raunverulega gera þetta.
A tól sem við vildum ekki nota fyrr er
einn sem er bara eins og aðgengileg,
kallaði nslookup, að nafn miðlara útlit.
Og ég ætla bara að fara að slá facebook.com.
Og ég sé að IP Facebook
Heimilisfangið er greinilega þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og afrita
að fara í vafra,
og fara á http: // og að
IP tölu og ýta á Enter.
Og viss nógur, það virðist virka.
>> Nú vinna aftur á bak, það var
inni af the raunverulegur umslagi
að Facebook brugðist við þegar
Ég heimsótti að IP takast beint?
Vegna tilkynning, hvar er ég núna?
Hvar er ég núna, heimilisfangið?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Við örugga útgáfu,
og á www.facebook.com.
Svo það er ekki einu sinni bara
örugg IP tölu.
Facebook hefur tekið það á sig
að segja, þetta er fáránlegt.
Við erum ekki að fara að halda þér á þetta
ljót útlit URL sem er tölustafir.
Við erum að fara að senda þér HTTP
beina með því sama haus
sem við sáum before--
staðsetningu ristill eitthvað.
>> Og svo þetta þýðir einfaldlega að undir
hetta er samt að þetta IP tölu.
Sérhver tölva á internetinu
hefur IP tölu, það virðist.
En þú þarft ekki endilega
að fletta ofan að fyrir notandann.
Og líkt og í gamla daga, þar
var 1-800-safna, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
í Bandaríkjunum, var leið til að gera að safna
kallar gegnum mjög auðveldlega eftirminnilegu síma
númer, eða 1-800-dýnu til að kaupa rúm,
og svipuð mnemonics sem þú sérð jafnvel
í síma konar konar
enn, að bréf kortinu til tölur.
>> Nú, hvers vegna er það?
Jæja, það er mun auðveldara að leggja á minnið
1-800-dýnu eða 1-800-söfnum staðinn
á 1-800 eitthvað eitthvað eitthvað
eitthvað eitthvað eitthvað
eitthvað, þar sem hver
þeirra er stafa.
Á sama hátt, heimurinn lærði
fljótt að við ættum ekki
hefur fólk minnið IP viðtakandi.
Það væri kjánalegt.
Við erum að fara að nota nöfn í staðinn.
Og það er hvers vegna DNS fæddist.
>> Allt í lagi, svo með því að segja, hvað
á jafnvægi hlaða, við skulum reyna yahoo.com.
Jæja, það er áhugavert.
Yahoo virðist vera aftur þrjú IP-tölum.
Svo álykta af þessu,
ef þú gætir, hvað er
önnur leið að við gætum innleiða
þetta hugmynd af hlaða jafnvægi
kannski án þess þó að nota líkamlegt
tæki, þetta nýja líkamlegt tæki?
>> Með öðrum orðum, get ég tekið burt
fjármögnun sem þú þarft að hlaða balancer
og segja þér að nota sumir núverandi
stykki af vélbúnaður til að innleiða
þetta hugmynd af hlaða jafnvægi?
Og spoiler er,
já, en hvað, eða hvernig?
Hvað er Yahoo kannski að gera hér?
Kareem?
OK, Chris?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, allir
þrír af þeim vinnu.
Svo randomness, umferð Robin,
location-- þú getur bara
skiptimynt núverandi stykki af the ráðgáta
að við ræddum um áðan um DNS
kerfi og einfaldlega segja, þegar fyrsta
notandi dagsins beiðnir yahoo.com,
gefa þeim fyrsta IP tölu,
eins og einn endar í 45 þarna.
Og næst þegar notandi óskar
IP vistfang yahoo.com
frá einhvers staðar í heiminum,
gefa þeim seinni IP,
þá þriðja IP, þá er
fyrst IP, þá seinni.
Eða vera klár um það
og gera það svart á hvítu.
Eða gera það af handahófi og ekki bara gera
það umferð Robin á þennan hátt.
>> Og í þessu tilfelli, þá
við gerum ekki einu sinni þurfa
að kynna þessa svartur
kassi inn í myndina okkar.
Við þurfum ekki nýtt tæki.
Við erum einfaldlega að segja tölvur
að fara til netþjóna beint,
í raun, en ekki
með því að nafn þeirra.
Þeir þurfa aldrei að vita nafnið.
Þeir eru bara að vera sagt að yahoo.com
Kortin einhverri af þessum IP-tölum.
>> Svo það sendir nákvæmlega sömu beiðni.
En á utan á
umslag, það einfaldlega
setur IP sem það var upplýst um.
Og á þennan hátt, of, gæti
við hlöðum jafnvægi á beiðnir
bara með því að senda umslagið a
ólíkur einn af eigin þjónum Yahoo?
>> Og ef við höldum grafa, munum við sjá
sennilega önnur fyrirtæki með fleiri.
CNN hefur tvö verða opinberlega.
Þó í raun ef við gerum þetta aftur
og again-- cnn.com-- þú getur séð
þeir eru að breyta röð, reyndar.
Svo hvað kerfi er
CNN nota, virðist?
>> Áhorfendur: Random.
DAVID Malan: Jæja, það
gæti verið af handahófi, þó það
virðist vera að hjóla fram og til baka.
Svo það er líklega umferð Robin þar
þeir eru bara að skipta röð svo
að ég væntanlega taka fyrsta.
Tölvan mín tekur
í fyrsta hvert skipti.
Svo er það hlaða jafnvægi.
Og það gerir okkur að lokum,
að kortleggja gögn eða kort beiðnir,
á mörgum netþjónum.
Svo hvað konar
vandamál nú enn til staðar?
Mér finnst eins og við bara virkilega
leysa gott vandamál.
Við fengum notendum á mismunandi netþjónum.
But-- ó, og Chris, gerði
þú ert með spurningu áður?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: fer algjörlega.
Svo hvað er að gerast hér?
Og við getum raunverulega sjá þetta.
Svo skulum reyna Yahoo.
Raunverulega, við skulum fara til Facebook.
Þar sem við vitum að eitt virkar.
Þannig að ég ætla að afrita
sem IP tölu aftur.
Ég ætla að loka öllum þessum flipa.
Ég ætla að fara að opna það
sérstakt net flipann hérna.
Og ég ætla að heimsækja aðeins http: //.
Og nú ætla ég að ýta á Enter.
Og við skulum sjá hvað gerðist.
>> Ef ég lít á þessa beiðni, tilkynna
sem my-- Facebook er slæmt dæmi.
Vegna þess að þeir hafa
frábær ímynda tækni
sem felur það smáatriðum frá okkur.
Leyfðu mér að nota Yahoo
instead-- http: // þessi IP.
Við skulum opna net okkar
flipi, varðveita þig inn.
Og hér erum við að fara, Enter.
Þetta er fyndið.
OK, svo hér er fræg 404 skilaboðin.
Hvað er fyndið hér er að þeir
líklega aldrei verður aftur.
Vegna þess að það er líklega
ekki eitthvað rangt í sjálfu sér.
Þeir hafa bara vísvitandi
ákvað að styðja
tölugildi formi tölu þeirra.
>> Svo það sem við erum í raun að sjá í
Network flipann, ef ég toga þetta upp hér,
er, eins og ég segi, frægð 404, þar
ef ég líta á svar haus,
þetta er það sem ég fékk here-- 404 Not Found.
Svo skulum reyna eitt annað.
Við skulum sjá hvort CNN samstarf við okkur.
Ég grípa einn af IP viðtakandi CNN,
hreinsa þetta, http, dah, dah, dah, Dah.
Svo í svari við Chris er
spurning, að einn vann.
>> Og við skulum fara að haus svar.
Í raun engin, allt í lagi, ég er
í erfiðleikum með að finna vinnandi dæmi.
Svo CNN hefur ákveðið, munum við bara láta þig
á hvað netfang sem þú heimsækir raun,
blandaður málefni til hliðar.
En það myndi ekki vera að gerast, ef
við gátum séð það í tilfelli Facebook,
er við myndum fá 301 Fært
Varanlega, líklega,
inni sem er
Staðsetning: https: //www.facebook.com.
Og líkurnar eru www.facebook.com er
samnefni fyrir nákvæmlega sömu miðlara við bara
fór til.
>> Svo er það svolítið counterproductive.
Við erum bókstaflega að heimsækja miðlara.
Miðlarinn er þá að segja okkur, fara í burtu.
Fara á þessa hinum heimilisfang.
En við bara svo gerst að
fara aftur í sama miðlara.
En væntanlega við að vera nú á að
miðlara án þess að þetta fram og til baka.
Vegna þess að nú erum við að nota heitir
útgáfa af the staður, ekki tölugildi.
Góð spurning.
>> OK, þannig að ef við assume-- nú erum við
hafa leyst hlaða jafnvægi.
Við höfum nú vélbúnaður,
hvort sem það er í gegnum DNS,
hvort sem það er í gegnum þetta svarta kassanum, hvort
það er með eitthvað af þessum aðferðum.
Við getum tekið beiðni notanda í og
reikna út við þær eiga miðlara, 1, 2, eða 3,
að senda hann eða hana.
>> Hvað byrjar að brjóta um vefsíðuna okkar?
Með öðrum orðum, höfum við
byggði fyrirtæki sem
var áður á einni miðlara.
Nú þegar fyrirtækið er í gangi
á mörgum netþjónum.
Hvers konar forsendum,
hvers konar hönnun ákvarðanir,
gæti nú verið að brjóta?
>> Þetta er minna augljós.
En við skulum sjá hvort við getum ekki sett okkar
fingur á sumir af the vandamál sem við höfum
búið til fyrir okkur sjálf.
Aftur, það er góður af eins og að halda
niður leka í slönguna.
Og nú nokkrar nýjar útgáfu
hefur smella upp hérna.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, þannig að við verðum að
halda áfram að vaxa harður diskur rúm okkar.
Ég er í lagi með það núna.
Vegna þess að ég held að ég get
lárétt mælikvarða.
Eins og ef ég er að keyra lágmark, ég bara
fjórða miðlara, kannski fimmtungur miðlara,
og þá auka getu okkar
af öðrum 30% eða 50% eða whatnot.
Þannig að ég er í lagi með það, að minnsta kosti í bili.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, svo er það góður punktur.
Svo býst netþjóna
eru ekki eins.
Og þjónustu við viðskiptavini
eða email jafngildi
er að fá nokkur skilaboð frá notanda
að segja, þetta er ekki að virka rétt.
Það er mjög hægt, stundum,
að kannski einn eða fleiri netþjóna
er að vinna svolítið skakkur, en ekki
hinir, sem getur vissulega
gera það erfiðara að elta niður málið.
Þú gætir þurft að líta mörgum stöðum.
>> Það er birtingarmynd
annars konar galla,
sem er að þú ættir sennilega
hafa hannað innviði svo
að allt er sannarlega eins.
En það er ljós nýtt vandamál
sem við höfðum ekki áður.
Hvað annað?
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já,
það er meira flókið.
Það er líkamlega fleiri vír.
Það er annað tæki.
Í raun hef ég kynnt grundvallaratriði
hugtak og grundvallaratriði vandamál hér
þekktur sem eitt lið
bilun, sem,
jafnvel þótt þú hafir aldrei heyrt
orðasambandið, getur þú sennilega
nú vinna aftur á bak og reikna það út.
Hvað þýðir það að ég hef einn
benda á mistök í arkitektúr mínu?
Og með því að arkitektúr, ég bara
meina grannfræði af því.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, hvað ef
sem hlaða balancer fer niður?
Ég hef sett þetta mannanna lét
tilgangur í lífinu er að leysa vandamál.
En ég hef kynnt nýtt vandamál.
Ný leka hefur sprottið í slönguna.
Vegna þess að nú ef hlaða balancer
deyr eða brot eða misfunctions,
nú er ég að missa aðgang að
allir þrír netþjónum mínum.
Og áður en ég gerði það ekki
hafa þessa milliliður.
Og svo er þetta nýtt vandamál, að öllum líkindum.
Við munum koma aftur til
hvernig við gætum lagað það.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Það væri ein nálgun.
Já, og svo er þetta að fara að vera alveg
holu Rat er við byrjum að fara niður.
En við skulum koma aftur til
sem í bara smá stund.
Hvaða önnur vandamál hafa við búið?
>> Svo Dan getið gagnagrunninn áður.
Og jafnvel ef þú ert ekki
of kunnuglegt tæknilega,
gagnagrunnur er bara miðlara þar
breyta gögn er yfirleitt geymd,
kannski þess að einhver hefur sett,
uppsetningu notanda þitt, nafn þitt,
Netfangið þitt, það sem gæti
að inputted eða breyst með tímanum.
>> Áður gagnasafn minn var á
sama miðlara og vefur framreiðslumaður minn.
Vegna þess að ég hafði bara einn
vefþjónusta reikning.
Allt var allt á sama stað.
Hvar ætti ég að setja gagnagrunn minn
Nú, á miðlara 1, 2, eða 3?
>> Áhorfendur: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, allt
rétt, þannig að við skulum fara þangað.
Þannig að ég ætla að setja minn
database-- og skulum
byrja merkingu þessar www, www, www.
Og ég ætla að segja,
þetta er númer fjögur.
Og ég segi DB fyrir gagnagrunninum.
OK, ég eins og þetta.
Hvaða línu ætti ég
væntanlega að teikna hér?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, svo kóðinn,
eins og við munum ræða á morgun,
væntanlega er það sama
á öllum þremur þjónum.
En það þarf nú að tengja saman til a
Gagnagrunnurinn gangi á staðnum en annars staðar.
Og það er fínt.
Við getum bara gefa í gagnagrunninn A
nafn, eins og við höfum, eða tala.
Og að allt virkar fínt.
En hvað höfum við gert?
Við höfum lárétt minnkaðar með því að hafa
Þrír framreiðslumaður í staðinn fyrir eitt, sem
er góður.
Vegna þess að nú getum við séð
þrisvar sinnum eins mikið álag.
>> Og enn betra, ef einn eða tvo
þessara netþjóna fer niður,
fyrirtækið mitt getur haldið áfram að starfa.
Vegna þess að ég hef enn eina, jafnvel ef ég er
konar haltra eftir frammistöðu-vitur.
En hvað ný vandamál hef ég
kynnti með því að færa gagnagrunninn
að þessu sérstakan miðlara
stað á 1, 2 og 3?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, svo nú hef ég
annars einum stað bilun.
Ef gagnagrunnur minn deyr, eða þarf að
að uppfæra, eða hvað, nú viss,
vefsíðan mín er á netinu.
Og ég get þjónað truflanir,
unchanging efni.
En ég get ekki látið notendur skrá þig inn eða breyting
eitthvað eða panta neitt verri enn.
Vegna þess að ef 4 er ótengdur,
þá 1, 2, og 3
í raun ekki hægt að tala við hana um skilgreiningu.
>> Allt í lagi svo já, og svo er þetta vegna
Ég hikandi að teikna þetta.
Svo skulum koma aftur til að.
Ég meina ekki að halda að þrýsta þér burt.
En myndin er mjög
fljótt að fara að fá stressandi.
Þar sem þú þarft til að byrja
hafa tvö af öllu.
Í staðreynd, ef þú hefur einhvern tíma séð
Myndin Hafðu nokkrum árum síðan
með Jodie Foster-- nei?
>> OK, þannig að tveir af
okkur sem höfum séð Contact,
það er sambandið þarna þar sem þeir
í raun keypti tvær eitthvað
frekar en einn, að vísu
á tvöfalt verð.
Svo það var svoleiðis fjörugur
tjá í myndinni.
Það er góður af þessu tengt.
Við gætum alveg gert það.
Og þú hefur bara kostnaður
okkur tvisvar sinnum eins mikið fé.
En við munum koma aftur að því.
>> Þannig að við höfum leyst þetta.
Svo þú veist hvað?
Þetta er eins og hála brekku.
Ég vil ekki að takast á við að hafa
að hafa afrit gagnagrunninn.
Það er of mikið fé.
Veistu hvað?
Ég vil hafa gagnagrunn minn
bara eins og í útgáfu og einn
þar sem hver framreiðslumaður hefur
eigin sveitarfélaga gagnagrunn þess.
Þannig að ég ætla bara að fara að
draga db á hvert þeirra.
>> Svo nú hver vefur framreiðslumaður
er eins í svo langt
eins og það hefur sama kóða, sama
truflanir eignir, sömu myndirnar og texta
og svo framvegis.
Og hver hefur eigin gagnagrunn sinn.
Ég fastur í einum stað
af bilun vandamál.
Nú hef ég gagnagrunni.
Sama hvaða tveir eða einn af þessum
hlutir deyja, það er alltaf einn eftir.
En hvað nýtt vandamál hef ég skapað
að lausn Dan forðast?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, ég
að samstilla þá, ekki satt?
Því annaðhvort að ég þarf að samstilla
hver er að fara where-- í öðrum orðum,
ef Alice heimsóknum mínum
staður, gerðist og hún
til að fá handahófi eða umferð robined
eða hvað, við miðlara númer eitt,
eftir að ég hef alltaf
senda hana til miðlara 1.
Hvers vegna?
Vegna þess að ef ég sendi hana
við miðlara 2, það er að fara
að líta út eins og hún er ekki til þar.
>> Ég ætla ekki að hafa röð sögu hennar.
Ég ætla ekki að hafa uppsetningu hennar þar.
Og það bara finnst eins og
það er að bjóða vandamál.
Og þegar Bob heimsækir ég
þarft að senda hann alltaf
á sama miðlara, 2, eða hvort
einn, og Charlie þriðja einn,
og stöðugt.
Þetta er ekki óraunhæft, þó.
Þetta er kallað
sneiða gagnagrunninn.
Og í raun er þetta var það
Facebook gerði snemma.
>> Ef þú fylgismaður sögu
Facebook, það byrjaði hér á háskólasvæðinu
eins www.thefacebook.com.
Þá þróast það einu sinni Mark byrjaði
breiða í öðrum Hringbraut
að vera harvard.thefacebook.com og
mit.thefacebook.com, og sennilega
bu.thefacebook.com, og þess háttar.
Og það var vegna þess að
snemma, ég held ekki
þú gætir hafa vini yfir Hringbraut.
En það er allt í lagi.
Vegna einhver frá Harvard
fékk sent að þessu miðlara.
Einhver frá BU var rekinn á þennan þjón.
Einhver frá MIT fékk send
þessari server-- í kenningu.
Ég veit ekki alveg allt
undirliggjandi upplýsingar framkvæmd.
En hann skipt væntanlega fólk með
háskólasvæðinu þeirra, þar sem net þeirra var.
>> Svo er það gott upp til að benda
þar sem þú þarft tvo netþjóna fyrir Harvard,
eða þrjú netþjóna fyrir Harvard.
Og þá að einfaldleiki
konar brýtur niður.
En það er sanngjarnt nálgun.
Við skulum alltaf að senda Alice
á sama stað,
alltaf að senda Bob á sama stað.
En hvað gerist ef Alice
miðlara fer tengingar?
Bob og Charlie getur samt keypt
hlutir og skrá þig inn á síðuna.
En Alice getur ekki.
Svo þú hefur misst þriðjung
af notandi undirstaða þinn.
Kannski er það betra en 100%?
En kannski það væri gott ef við gætum
enn styðja 100% af notendum okkar
jafnvel þegar þriðjungur okkar
netþjónum fer offline.
>> Þannig að við gætum samstillt hvað?
Ekki notendur, í sjálfu sér, en
gagnagrunnur yfir öllum þessum netþjónum.
Svo nú þurfum konar sumir
konar samtengingar
hér svo að miðlarar sjálfir
getur sync-- ekki óraunhæft.
Og í raun er þetta tækni er til staðar.
Í heimi gagnagrunna, það er
hugmyndin um gagnagrunna húsbóndi-þræll,
eða aðal-framhaldsskólastigi,
þar á meðal aðgerðir
er ekki bara til að geyma gögn
og bregðast við með gögn,
en líka bara stöðugt
sync við hvert annað.
Svo hvenær þú skrifar eða vista
eitthvað að þessum gagnagrunni,
það strax fær "endurtaka"
til annarra gagnagrunna sem.
>> Og hvenær þú lesið úr henni,
það skiptir ekki máli hvar þú ert.
Vegna þess að ef í orði
þeir hafa allir samstillt, þú ert
að fara að fá sömu sýn á gögnum.
Svo hljómar þetta fullkomið.
Það hlýtur að vera a grípa.
Hvað gæti afli verið?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, svo þrisvar sinnum
eins mikið efni gæti farið úrskeiðis.
Það er orðið að veruleika.
Það gæti allt verið það sama í anda.
En einhver þarf að stilla þetta.
Það er meiri líkur á því að
eitthvað er að fara að fara úrskeiðis.
Bara combinatorially þú
meira efni tilhneigingu til villur.
Hvað annað er slæmt hugsanlega?
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, svo
syncing getur verið slæmt.
Jafnvel eins og þú might vita
frá afrit og svo,
ef þú bara ert í blindni að gera
afrit, hvað ef eitthvað er
mistakast á einn gagnagrunn?
Þú eyðir eitthvað sem þú ættir ekki.
Þú hefur strax endurtaka
að vandamálið annars staðar.
Svo Victoria var talking-- afrit
væri gott hér.
Og svo við munum fá til baka til að.
Og til að vera skýr, við erum að tala
ekki um afrit hér í sjálfu sér.
Við erum að tala um sanna afritunar
eða samstillingu yfir netþjónum.
Þeir eru allir lifandi.
Þeir eru ekki ætlað að
að nota fyrir afrit.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Hvað er það?
Áhorfendur: Higher--
DAVID Malan: Higher kostnaður.
Við höfum þrefaldast kostnað fyrir
viss, þó að minnsta kosti að því er varðar
á vélbúnaði.
Vegna þess að gagnagrunnurinn er
bara stykki af hugbúnaður.
Og a vefur framreiðslumaður er a stykki af hugbúnaður.
Það er líklega ókeypis ef við erum að nota
allir tala af opinn uppspretta hluti.
En ef við erum að nota
eitthvað eins og Oracle,
við erum að borga Oracle meiri peninga fyrir
leyfi, eða Microsoft um aðgang.
Það hlýtur að vera einhver önnur grípa hér.
Það getur ekki verið þetta einfalt.
>> Svo til að benda á, held ég að það væri
Kareem, að landafræði earlier-- eða nei,
Roman, var það, að geography-- ráð fyrir
að við erum að vera klár um þetta,
og við erum að setja einn af netþjónum okkar,
og síðan gagnagrunna okkar, í Bandaríkjunum,
og annað í Evrópu, annar í
South America, annar í Afríku,
annar í Asíu, hvar sem við
might vilja um allan heim.
Við vitum nú þegar frá sporlaust okkar
leiðir að benda A og lið
B, ef þeir eru lengra í sundur,
eru að fara að taka meiri tíma.
>> Og ef einhver ykkar hafa notað
verkfæri, eins og Facebook eða Twitter
eða einhver af þessum stöðum þessa dagana að
eru stöðugt að breytast vegna notanda
búið gögn, stundum ef þú
högg Reload eða opna sömu síðu
í annan vafra, sjá þig
mismunandi útgáfur, næstum.
Þú gætir séð stöðu einhvers
uppfæra hér en ekki hér,
og þá endurhlaða, og þá er það
birtist og þú endurhlaða aftur,
og það hverfur.
Með öðrum orðum, halda
auga út fyrir þetta, að minnsta kosti
ef þú ert að nota félagslega
net sérstaklega.
>> Aftur, bara vegna þess að
Gögnin er að breytast svo hratt,
stundum netþjónum fæ út af sync.
Og kannski er það frábær lítill gluggi.
En 200 millisekúndur, kannski
jafnvel meira en that-- það er
að fara að taka sumir non-núll upphæð
af tíma fyrir þessir gagnagrunnar til að samstilla.
Og við erum ekki bara
að tala um einn beiðni.
Ef fyrirtæki hefur þúsundir
notendur að nota það samtímis,
þeir gætu biðminni.
Með öðrum orðum, það gæti
vera biðröð eða bíða línu
áður allt af þeim gagnagrunni
fyrirspurnir er hægt að fá samstillt.
Svo kannski er það í raun nokkrar sekúndur.
>> Og reyndar er það satt sem ég held að jafnvel
til þessa dags með Facebook, þar
þegar þeir samstilla frá
East Coast til West Coast,
það hefur a non-léttvæg
fjölgun töf, svo að segja,
sem þú bara svona hafa þola.
Og svo er það ekki svo mikið
padda eins og það er orðið að veruleika
að notendur gætu ekki séð
réttar gögn fyrir amk
nokkrar sekúndur.
>> Ég sé þetta á Twitter mikið
raun þar Stundum ég
kvak í einum glugga, opna aðra til
þá sjá það að staðfesta að það er örugglega
fór upp, og það er ekki þar enn.
Og ég verð að eins konar endurhlaða,
endurhlaða, reload-- ó, það er það.
Og það er ekki vegna þess að það var ekki vistuð.
Það bara hefur ekki ræktað
að öðrum netþjónum.
>> Þannig að þetta málamiðlun, too-- gera þér virkilega
langar að fletta ofan af þér til að hætta
að ef notandinn fer að röð þeirra
sögu, það er í raun ekki þar ennþá?
Ég sé þetta á tilteknum banka.
Það ónáða mér alltaf þegar vel, fyrir einn,
þú getur aðeins farið eins sex mánuði aftur
í banka yfirlýsingar í sumum bönkum,
jafnvel þótt í orði sem þeir ættu
vera fær um að hafa allt á netinu.
Þeir taka bara efni tengingar stundum.
Stundum, too-- hvað vefsíða er það?
Það er one-- ó, það er GoDaddy, held ég.
GoDaddy, þegar þú skrá sig út
kaupa lén eða eitthvað,
þeir oft gefa þér
tengill á kvittun.
Og ef þú smellir á tengilinn rétt
burtu, það oft virkar ekki.
Það segir bara, blindgata, ekkert hér.
>> Og það er líka vegna þess
þessi fjölgun tafir.
Vegna þess að af einhverri ástæðu, þeir
eru að taka smá tíma
að í raun búa það.
Svo er þetta tegund af eins og þú vilt að
draga hárið út á einhverjum tímapunkti.
Vegna þess að allt sem þú ert að reyna að
gera er að leysa einfalt vandamál.
Og við höldum að skapa nýja
vandamál fyrir okkur.
Svo skulum sjá hvort við
getur konar afturkallað.
>> Það kemur í ljós að sameina
gagnagrunna á öllum vefþjónum þínum
er í raun ekki bestur æfa.
Almennt, hvað verkfræðingur
myndi gera, eða kerfi arkitekt,
væri að hafa mismunandi
tiers netþjóna.
Og bara fyrir sakir Space er, ég ætla
draga gagnagrunni sínum upp hér.
>> Við gæti hafa gagnagrunn og
Miðlarinn númer fjögur hér
sem gerir hafa tengsl við
hvert þessara netþjóna hér.
Þannig að þetta gæti verið framan okkar
enda flokkaupplýsingar, eins og fólk myndi segja.
Og þetta væri okkar aftur endir flokkaupplýsingar.
Og það þýðir bara að
þetta andlit notanda.
Og gagnagrunna gera andlit ekki notandi.
Enginn notandi getur beint
aðgang að gagnagrunninum.
>> Svo skulum nú kannski fara niður
Leiðin Victoria lagt.
Þetta er einn liður af bilun.
Það gerir mig óþægilegt.
Svo er það kannski
Augljósasta lausnin?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Svo segja það aftur.
DAVID Malan: Non-framleiðslu miðlara.
Hvað meinarðu?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ó, allt í lagi, svo afrit.
OK, þannig að við gætum gert það, vissulega.
Og reyndar er þetta mjög algengt gert.
Þetta gæti verið gagnagrunnur númer fimm.
En það er bara
tengdur við númer fjögur.
Og þú gætir kalla það heitt vara.
Þessir tveir gagnagrunnar mætti ​​stilla
bara stöðugt að samstilla
hvort annað.
Og svo ef þetta vél deyr, fyrir
hvað heimskur reason-- disknum
deyr, einhver ferðir yfir
snúra, sumir hugbúnaður er gölluð
og vélin hanga eða crashes--
þú gætir hafa manneskju bókstaflega
Taka þetta einn af veggnum
og í staðinn stinga þessu einn í.
Og þá innan, við skulum segja,
nokkrar mínútur, kannski hálftíma,
þú ert aftur á netinu.
>> Það er ekki mikill, en
það er líka ekki hræðilegt.
Og þú þarft ekki að hafa áhyggjur
um hvaða samstillingu málefni.
Þar sem allt er þar nú þegar.
Því að þú átt fullkomin
öryggisafrit tilbúinn til að fara.
>> Þú gætir verið svolítið
áhugamaður um þetta,
eins og sumir gera oft, þar sem þú
gæti hafa gagnasafn númer fjögur hér,
Gagnagrunnurinn númer fimm hér,
sem eru að tala við hvert annað.
En þú ert líka þetta
konar arrangement--
og það vísvitandi
lítur sóðalegur, vegna þess að það
is-- þar sem allir sem
andlit endir framreiðslumaður geta
tala við alla bak endir framreiðslumaður.
Og svo ef þetta gagnagrunnur er ekki
svara, þessi andlit endir framreiðslumaður hafa
að hafa forritun
númer í þeim sem segir,
ef þú færð ekki
tenging við þessum gagnagrunni,
aðal strax byrjar
tala við efri.
>> En þetta ýtir nú
flókið á kóða.
Og nú verktaki þínum, hugbúnaður
verktaki, þarft að vita um þetta.
Og þú ert góður að binda kóðann sem
þú ert að skrifa á raunverulegri bak endir þinn
framkvæmd upplýsingar,
sem gerir það erfiðara,
sérstaklega í stærri
fyrirtæki eða stærri website,
þar sem þú ert ekki endilega
langar forritari að hafa
Til að vita hvernig gagnagrunninn
verkfræðingar eru að gera vinnuna.
Þú vilt kannski að halda þeim hlutverkum
konar virkni greinilegur svo
að það er þetta lag af
abstrakt milli.
>> Svo hvernig getum við lagað þetta?
Jæja, við konar leyst
þetta vandamál einu sinni áður.
Hvers vegna eigum við ekki að setja eitt af
þetta hér þar sem
hún talar aftur á móti að númer fjögur og
fimm, öll andlit endir vefþjónum
tala við þennan millilið, og
milliliður í snúa leiðum gögn sín?
Í raun, hvað gæti verið
gott nafn fyrir þetta?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, gagnasafn framkvæmdastjóri.
En hvað gæti hugtak verið að
við gætum endurnýta fyrir þetta tæki?
Við erum jafnvægi.
Já, svo í raun, ég er
ekki vera sanngjarnt hér.
Svo hlaða balancer myndi fela í sér að
við erum skipta fram og til baka hér,
sem þarf í raun ekki að vera raunin.
Svo er það nokkrar leiðir sem við gætum gert þetta.
>> Ef þetta er í raun hlaða balancer, sem
Sagan er nákvæmlega það sama og áður.
Sumir af the beiðnir fara í 4.
Sumir þeirra fara til 5.
Og það er gott.
Vegna þess að nú getum við séð
tvisvar sinnum eins mikið afköst.
En þetta tengingu
Hér er frábær mikilvægt.
Þeir verða að vera stöðugt
samstillt og vonandi
eru ekki landfræðilega of langt í sundur svo
að samstillingin er fyrst og fremst
tafarlaus.
Annars gætum við hafa a vandamál.
>> Svo er það ekki slæmt.
En aftur, höfum við
kynnti nýtt vandamál.
Hvaða vandamál hef ég endurskapa bara?
Einum stað bilun.
Svo er það lausnin við því?
Svo eins og Victoria er hrifinn að eyða peningum,
Við getum tekið þennan gaur út og gera þetta.
Og ég ætla bara að fara að
flytja hingað nóg pláss.
Og það er að fara til vera a lítill sóðalegur.
Ég ætla að halda að teikna línur.
Gerum ráð fyrir að allir
þær línur fara í bæði?
>> A mjög sameiginlegur aðferð hér væri
að nota tækni sem nefnist hjartsláttur
þar sem hver af þessum tækjum,
vinstri og hægri hlaða balancers,
eða hvað við viljum kalla þá,
er stöðugt að segja, ég er á lífi,
Ég er á lífi, ég er á lífi, ég er á lífi.
Einn af þeim sjálfgefið
virkar sem aðal.
Svo öll umferð er flutt í gegnum
einn á vinstri, til dæmis,
sjálfgefið, geðþótta.
>> En um leið og gaurinn til hægri
ekki heyra frá vinstri strákur lengur,
einn á hægri er forritað
sjálfkrafa, til dæmis,
taka yfir IP tölu
á einn á vinstri,
og því verða aðal, og
kannski senda tölvupóst eða textaskilaboð
að mönnum að segja, hey,
vinstri aðal er ótengdur.
Ég mun verða aðal núna.
Svo verður varaformaður
forseti, svo að segja.
Og einhver þarf að fara að spara
forseti, ef þú vilt.
Vegna þess að nú höfum við tímabundið
einum stað bilun.
>> Svo eins flókið eða streituvaldandi sem
þetta kann að virðast að byrja að vera,
þetta er hvernig þú leysa þessi vandamál.
Þú gerir kasta peningum á það.
Þú henda vélbúnaður á það.
En því miður þér
Bæta flókið fyrir það.
En niðurstaðan, að lokum, er það
þú hafa a miklu meira í orði,
sterkur arkitektúr.
Það er samt ekki fullkominn.
Vegna þess að jafnvel þegar við have-- við gætum
ekki hafa á einum stað bilun.
Við höfum nú tvöfalda stig af bilun.
En ef tveir hlutirnir fara úrskeiðis,
sem algerlega gat,
við erum enn að fara að vera ótengdur.
>> Og svo mjög algengt í
iðnaður er að lýsa
upp þinn tími í skilmálar af nines.
Og svoleiðis markmiði
að stefna að er 99.999%
af þeim tíma á síðuna þína er á netinu.
Eða jafnvel betra, bæta
Nokkrar fleiri nines við það.
Því miður, þessi
nines eru mjög dýr.
Og við skulum raunverulega gera þetta út.
Þannig að ef ég opna stóra reiknivél mitt aftur,
365 daga á ári, 24 klukkustundir í einum degi,
60 mínútur í klukkutíma, og
60 sekúndur í mínútu,
það er hversu margar sekúndur eru
á ári ef ég gerði þetta rétt.
Þannig að ef við sinnum þessu með .99999, sem er
hversu mikill tími við viljum stefna að.
Svo það þýðir að við ættum að vera upp
þetta margar sekúndur á árinu.
Þannig að ef ég draga nú
Upprunalega gildi, eða öllu heldur
þessi nýja gildi frá
first-- 316 sekúndur,
sem að sjálfsögðu er fimm mínútur.
>> Svo ef þinn website eða fyrirtæki þitt er
krafa "fimm nines," þar sem þú ert
upp 99,99% af þeim tíma,
sem þýðir að þú betri
hafa verið sviði nógur og fljótur
nóg og skola nóg með auðlindum
að netþjónum eru aðeins ótengdur
fimm mínútur af árinu.
Það er dýrt og
erfitt hlutur til að stefna að.
>> Svo er það viðskipti burt líka.
99.999% af þeim tíma er nokkuð
fjári erfitt og dýrt.
Fimm minutes-- þú getur varla fengið
til miðlara til að líkamlega skipta
eitthvað sem er farið rangt.
Og það er þess vegna sem við að byrja raflögn
það saman flóknari
Apriori þannig að tölvur
Hægt konar festa sig.
Já.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Vandamálið gæti
vera í allir tala af stöðum.
Og í fact--
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Algjörlega, algerlega.
Og eins og myndin er
fá flóknari,
það gæti verið vefur framreiðslumaður.
Það gæti verið vald til byggingarinnar.
Það gæti verið eitthvað líkamlegt, eins og
snúrur fékk frayed eða sparkað út.
Það gæti verið í gagnagrunni
svarar ekki.
Það gæti verið að þeir uppfæra stýrikerfi þeirra
kerfi og eitthvað er hangandi.
Þannig að það eru svo margir aðrir hreyfanlegum hlutum.
Og svo mikið af verkfræði
sem þarf að fara á bak við þetta
er í raun bara viðskipti offs, eins og hvernig
mikill tími, hversu mikið fé er það í raun og veru
virði, og hvað eru þær ógnir
þú ert virkilega áhyggjur?
Til dæmis, í
námskeið sem ég kenni í Harvard,
við notum mikið af computing ský, sem
munum við byrja að taka a líta á núna,
í raun, þar sem við notum
Amazon Web Services.
Bara því það er
eitt sem við byrjuðum með.
En það er alltaf meira þessa dagana
frá Google og Microsoft og annarra.
Og við veljum meðvitað að setja alla
raunverulegur vél námskeiðum okkar,
eins og þeir eru kallaðir, í held ég
það er Western Virginia gagna.
Flest af nemendum okkar
verður að vera frá Bandaríkjunum,
þó að það eru vissulega
sumir alþjóðavettvangi.
>> En raunin er að það er bara
einfaldari og það er ódýrara fyrir okkur
að setja öll eggin okkar
í Virginia körfunni,
jafnvel þó að ég veit að ef eitthvað
fer úrskeiðis í Virginíu,
sem hefur stundum happened-- eins
ef það er fellibylur eða einhver veður
atburður eins og þessi, ef það er einhver
máttur rist mál eða like-- allt
gagna námskeiðum okkar gæti farið ótengdur
fyrir suma fjölda mínútna eða klukkustunda
eða jafnvel lengur.
>> En sú upphæð sem flókið
sem myndi vera þörf,
og þá upphæð sem myndi
vera nauðsynlegt, að reka allt
samhliða í Evrópu eða í Kaliforníu
bara ekki gera svo mikið vit.
Svo það er rökrétt verslun
burt, en sársaukafullt einn
þegar þú ert í raun og veru
hafa að niður í miðbæ.
>> Jæja, við skulum umskipti núna að
sumir af the ský-undirstaða lausn
að sum þessara vandamála.
Allt sem við höfum verið
ræða svona langt
er eins konar vandamálum sem hafa
verið hjá okkur í nokkurn tíma,
hvort sem þú ert þinn eigin
netþjóna í fyrirtæki þitt,
hvort sem þú ferð á samhýsingu
setja eins gagna og hlut
rými með einhverjum öðrum,
eða nú á dögum í skýinu.
>> Og hvað er gott um
skýinu er að allir
af þessum sem ég er
teikna eins líkamlegum hlutum
Nú er hægt að hugsun af eins og
konar raunverulegur hluti
í ský sem eru
herma með hugbúnaði.
Með öðrum orðum, tölvur í dag,
netþjónum dag, eins og Dell myndinni
Ég sýndi áðan, eru svo hratt, hafa
svo mikið RAM, svo mikið CPU, svo mikið diskur
rými, sem fólk hefur skrifað
hugbúnaður til nánast skipting
einn framreiðslumaður upp í tálsýn um það
vera tvo netþjóna, eða 200 netþjóna, svo
að hver af okkur viðskiptavinum
hefur tálsýn að hafa
ekki bara reikning á einhverjum vefnum
hýsa, en eigin vél okkar sem við erum
leigja frá einhverjum öðrum.
>> En það er raunverulegur vél í
svo miklu leyti sem á einn Dell miðlara,
það aftur gæti verið skipt upp í
tveir eða 200 eða fleiri raunverulegur vél,
allt sem gefa einhverjum stjórnsýslu
aðgangur, en á þann hátt sem enginn af okkur
veit eða getur fengið aðgang að öðru raunverulegur
vélar á sama vélbúnaði.
Svo til að mála mynd í glærum dag,
Ég hef þetta skot hér frá a website
heitir Docker.
>> Þannig að þetta er svolítið meira
smáatriði en við þurfum í raun og veru.
En ef þú skoðar þetta sem
infrastructure-- þinn
svo bara vélbúnaður eigin spýtur,
netþjóna, rekki, gögn
miðstöð, og allt that-- þú myndir
yfirleitt keyra gestgjafi stýrikerfi.
Svo like-- eitthvað það gæti verið Windows.
Það væri ekki Mac OS.
Vegna þess að það er í raun ekki
framtak þessa dagana.
Svo það væri Linux eða Solaris
eða Unix eða BSD eða FreeBSD
eða allir tala af öðrum stýrikerfum
sem eru annaðhvort ókeypis eða auglýsing.
>> Og þá hlaupa a
program, sérstakur program,
kallað Hypervisor, eða
raunverulegur vél skjár, VMM.
Og þetta eru vörur, ef þú ert
þekki, eins og VMware eða Raunverulegur
eða Virtual PC eða aðrir.
Og hvað þessir forrit gera er nákvæmlega
að lögun og ég lýsti áðan.
Það skapar tálsýn
sem einu líkamlegu vél
getur verið margar raunverulegur vél.
>> Og svo þessar litríka kassa upp efst er
mála mynd af eftirfarandi.
Þetta Hypervisor þetta
stykki af hugbúnaður, kalla það
VMware, hlaupandi á einhverjum öðrum
stýrikerfi, kalla það Linux,
er að skapa þá ímynd að
þetta líkamlega tölva er í raun
einn, tveir, þrír raunverulegur tölvur.
Þannig að ég hef nú keypt, sem eiganda
þetta vélbúnaður, einn líkamlegur tölva.
Og nú er ég að leigja
það að þrjá viðskiptavini.
>> Og þessir þrír viðskiptavinir hugsa allir
Þeir hafa a hollur raunverulegur vél.
Og það er ekki æja og rofi.
Það er meira birting það
þú ert að nota a raunverulegur vél.
En tæknilega, við öll
hafa fulla stjórn stjórn
yfir hvert af þeim gesti
stýrikerfi, sem gæti
að allir tala um stýrikerfi.
>> Ég get sett allt sem ég vil.
Ég get uppfæra hana eins og ég vil.
Og ég er ekki einu sinni að vita eða
sama um hinn starfa
kerfi á þessi tölva,
aðrar raunverulegur vél,
nema eigandi alls þessa grár
efni er að vera svolítið gráðugur
og er overselling auðlindir sínar.
>> Þannig að ef þú ert að taka einn
líkamlega vél og selja það
að ekki 200 en 400
viðskiptavini, á einhverjum tímapunkti
við erum að fara að ferð í þá
Sömu atriði flutningur eins og áður.
Þar sem þú hefur aðeins endanlegt
magn af diskur og vinnsluminni og svo framvegis.
Og raunverulegur vél
er bara forrit sem er
að þykjast vera
fullur viðvaningur tölva.
Þannig að þú færð það sem þú borgar fyrir hér.
>> Svo þú munt finna á netinu sem þú gætir greiða
virtur fyrirtæki kannski $ 100 á mánuði
fyrir eigin raunverulegur þinn vél, eða
eigin raunverulegur þinn persónulegur framreiðslumaður,
sem er annað orð fyrir það.
Eða þú gætir fundið einhverja flýgur
nótt þar sem þú borga $ 5,99 á mánuði
fyrir eigin raunverulegur þinn vél.
En líkurnar eru þú ert ekki nærri
eins mikið flutningur í boði fyrir þig,
vegna þess að þeir hafa verið overselling það
svo, en þú vildi með hærri
flokkaupplýsingar þjónustu eða betri seljanda.
>> Svo hvað þýðir þetta í raun fyrir okkur?
Svo láta mig fara að þessu.
Ég ætla að fara til aws.amazon.com.
Bara vegna þess að þeir hafa
ágætur valmynd valkosta.
En þessir sömu kennslustundum gilda til a
allt fullt af öðrum söluaðilum ský.
Því miður er það oft meira
markaðssetningu tala en nokkuð.
Og þetta heldur að breytast.
Svo þú ferð inn á vefsíðu eins og þetta.
Og þetta virkilega ekki
segja þér mikið af neinu.
>> Og jafnvel ég, eins og ég lít á þetta, ekki
raunverulega vita hvað eitthvað af þessum hlutum
endilega að gera fyrr en ég kafa í.
En við skulum byrja á vinstri, reikna.
Og ég ætla að smella þessu.
Og nú Amazon hefur hreinskilnislega að
Yfirgnæfandi fjöldi af þjónustu
þessa dagana.
En Amazon EC2 er kannski einfaldasta.
>> Amazon EC2 mun skapa fyrir okkur nákvæmlega
Sú mynd sem við sáum í smá stund síðan.
Það er hvernig þeir gera mikið af
fé þeirra í skýinu.
Virðist Netflix og aðrir
eru í skýi með þeim.
Þetta er allt yfirleitt
Fluffy markaðssetning tala.
Svo það sem ég vil gera er að fara Pricing--
eða öllu heldur við skulum fara að dæmi
fyrst bara að mála mynd af þessu.
>> Þannig að þetta er breytileg eftir seljanda.
Og við þurfum ekki að fá of djúpt í
illgresið hér um hvernig þetta virkar allt.
En leiðin Amazon, til dæmis,
leigir þér raunverulegur vél eða miðlara
í skýinu er þeir hafa fengið
þessi tegund af fyndið nöfn,
eins t2.nano, sem þýðir lítill,
eða t2.large, sem þýðir stór.
Hver þeirra gefur þér annaðhvort
einn eða tveir raunverulegur örgjörva.
>> Hvers vegna er það raunverulegur CPU?
Jæja, líkamlegt vélin gæti
höfum 64 eða fleiri raunverulegar örgjörva.
En aftur, í gegnum hugbúnað,
Þeir búa til þá ímynd
sem að maður vél getur verið
divvied upp til margra notenda.
Þannig að við getum hugsað þetta eins
hafa einn Intel örgjörva eða tveir.
CPU einingum á hour-- ég myndi
hafa að lesa smáletur
um hvað þetta þýðir í raun og veru.
Það þýðir hversu mikið á vélinni
þú getur notað á klukkustund gagnvart-a-gagnvart
öðrum viðskiptavinum á þeim vélbúnaði.
>> Hér er hversu mikið vinnsluminni eða minni þig
get-- annaðhvort hálfa gígabæti, eða 500
megabæti, eða 1 gígabæti, eða 2.
Og þá geymslu átt bara að
hvers konar diska sem þeir gefa þér.
Það er öðruvísi geymslu
tækni sem þeir bjóða.
En meira áhugavert en þetta
þá gæti verið verðlagning.
>> Svo ef þú ert CTO eða
verkfræðingur sem ekki
langar til að keyra miðlara í þínum
skrifstofu, hver sem ástæðan er,
og það er alltof
flókið eða dýrt
að kaupa netþjóna og co-finna þær og
húsaleigu sumir líkamlegur búr rúm
somewhere-- þú vilt bara að sitja
á fartölvuna seint á kvöldin,
gerð í upplýsingarnar um kreditkortið þitt,
og leigja netþjóna í cloud-- vel,
við getum gert það hér.
Ég ætla að fara niður to-- Linux
er vinsæll stýrikerfi.
Og við skulum bara fá tilfinningu fyrir hlutum.
Whoops-- of stór.
>> Svo skulum líta á minnstu þeirra
raunverulegur vél, sem virðist hafa,
fyrir tilgangi okkar, einn CPU
og 500 megabæta vinnsluminni.
Það er ansi lítið.
En hreinskilnislega, ekki vefþjónum ekki
þarf að gera allt sem mikill.
Þú ert betri sérstakur í fartölvu.
En þú þarft ekki þá
sérstakur þessa dagana fyrir hluti.
Þú ert að fara að borga $ 0,0065 á klukkustund.
>> Svo skulum sjá.
Ef það eru 24 klukkustundir í einum degi, og
við erum að borga þetta mikið á klukkustund,
það mun kosta þig $ 0,15 til leigu sem
Einkum miðlara í skýinu.
Og það er bara í einn dag.
Ef við gerum þetta 365-- $ 57 til
leigja þessa tilteknu miðlara.
Svo það hljómar frábær ódýr.
>> Það er líka frábær lágt árangur.
Þannig að við, fyrir námskeið sem ég kenni hér, hafa tilhneigingu
að nota ég held t2.smalls eða t2.mediums.
Og við gætum þurft nokkur hundruð
notendur, nokkur þúsund notendur, alls.
Það er nokkuð hóflega.
Svo skulum sjá hvað þetta myndi kosta.
Svo ef ég þessa kostnaðar sinnum 24
tímar sinnum 365, þetta er $ 225.
Og fyrir námskeið
Ég kenni við almennt
hlaupa tvennt af öllu, til
offramboð og einnig fyrir frammistöðu.
Svo við gætum eytt því,
$ 500 fyrir netþjóna
að við gætum þurft á ári.
>> Nú, ef þú þarft meira performance--
við skulum taka a líta á minni.
Við höfum talað um minni töluvert.
Og ef þú þarft meira
memory-- og 64 gígabæta
er númerið sem ég hélt mentioning--
þetta er næstum $ 1 fyrir klst.
Og þú getur nokkuð fljótt sjá hvar
þetta goes-- svo 24 klukkustundir sinnum 365.
Svo nú er það $ 8.000 á ári
fyrir a laglegur viðeigandi miðlara.
>> Svo á einhverjum tímapunkti, það er
þetta beyging lið
þar sem nú við gætum eytt $ 6.000
sennilega og kaupa vél eins og þessi
og afskriftum kostnað yfir kannski tvo,
þrjú ár, líf vélarinnar.
En hvað gæti ýta þér í
fylgjandi eða óréttlæti leigja
vél í skýinu eins og þetta?
Aftur, þetta er sambærilegt, líklega,
einn af þeim Dell netþjónum
við sáum á myndinni svolítið síðan.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, það er a gríðarstór kosti.
Þar sem við erum ekki að kaupa það
vél, höfum við ekki að unbox það.
Við þurfum ekki að lyfta henni.
Við þurfum ekki að stinga því inn í rekki okkar.
Við þurfum ekki að stinga því inn.
Við þurfum ekki að borga
raf frumvarpið.
>> Við þurfum ekki að snúa
loftkæling á.
Þegar harði diskurinn deyr, þá höfum við ekki
að aka í í the miðja af the nótt
til að laga það.
Við þurfum ekki að setja upp eftirlit.
Við höfum ekki to-- the listi goes á
og á af öllum áþreifanlega hluti
þú þarft ekki að gera
vegna "skýinu."
>> Og til að vera skýr, ský computing
er þetta mjög overused tíma.
Það raunverulega þýðir bara að borga einhverjum
annars að keyra netþjóna fyrir þig,
eða leigja pláss á
netþjónum einhvers annars.
Svo hugtakið "ský computing" er nýtt.
Hugmyndin er áratugum gamall.
Svo er það nokkuð sannfærandi.
>> Og hvað meira þú færð?
Jæja, þú færð einnig getu til að
gera allt á fartölvu heima.
Með öðrum orðum, allt sem
myndir sem ég var bara að samningu
og það var ekki fyrir löngu að jafnvel
Ég var að skríða um á miðlara hæð
að tengja snúrur í fyrir
hvert línur sem þú sérð,
og uppfæra rekstri
kerfi, og breyta diska í kring.
There 'a einhver fjöldi af
líkamleiki að allt það.
>> En hvað er fallegt um raunverulegur
vélar, eins og nafnið konar gefur til kynna,
nú eru vefur-undirstaða
tengi hvorved
ef þú vilt jafnvirði
af línu frá þessum miðlara
til annars, réttlátur tegund, gerð, tegund,
smelltu og dragðu, smella á Senda, og voila,
þú hefur það hlerunarbúnað upp nánast.
Vegna þess að það er allt gert í hugbúnaði.
Og ástæðan að það er gert
í hugbúnaður er aftur
vegna þess að við höfum svo mikið vinnsluminni og svo
mikið CPU í boði fyrir okkur þessa dagana,
jafnvel þó allar
þessi efni tekur tíma,
það er hægara að keyra það
í hugbúnaði en vélbúnaði,
bara eins og það er hægara að nota vélrænni
tæki eins og harður ökuferð en RAM,
eitthvað eingöngu rafræn.
Við höfum svo margar auðlindir
í boði fyrir okkur.
Við mennirnir erum eins konar invariantly hægur.
Og svo nú vélar geta gert
svo miklu meira á tímaeiningu.
Við höfum þessar hæfileika
að gera hlutina nánast.
>> Og ég mun segja fyrir námskeið
Ég kenni, til dæmis, hér,
Við höfum um kannski tugi eða
svo alls raunverulegur vél
eins og að keyra á hverjum
tími að gera andlit endir efni,
gera bak endir efni.
Við höfum öll geymsla okkar.
Svo allir vídeó, þ.mt hlutir
eins og þetta sem við erum að skjóta,
við á endanum að setja inn í ský.
Amazon hefur þjónustu sem kallast Amazon S3,
Einföld geymsla þjónustu þeirra, sem
er bara eins og diskur rúm í skýinu.
Þeir hafa eitthvað
Called CloudFront, sem
er CDN þjónustu, Content
Delivery Network þjónustu sem
þýðir að þeir taka allar skrárnar þínar og
að þú endurtaka sjálfvirkar það
um allan heim.
>> Svo þeir gera það ekki preemptively.
En í fyrsta skipti einhver
í Indlandi óskar skrá,
þeir hugsanlega skyndiminni það á staðnum.
Í fyrsta skipti í Kína,
fyrsta skipti í Brasilíu sem gerist,
þeir byrja flýtiminni það á staðnum.
Og þú þarft ekki að gera eitthvað af því.
Og svo er það svo ótrúlega
sannfærandi þessa dagana að færa hlutina
inn í skýið.
Þar sem þú hefur þessa getu bókstaflega
að ekki hafa menn gera næstum eins mikið
vinna.
Og þú bókstaflega þarft ekki eins margar
menn gera þessi störf anymore--
"op" eða rekstrar hlutverk, lengur.
Þú virkilega þarft bara
verktaki og færri verkfræðingar
sem geta bara gert hlutina nánast.
Í raun, bara til að gefa
þú tilfinningu af þessu,
láta mig fara að verðlagning fyrir
eitt annað vöru hér.
Við skulum sjá eitthvað eins og CDN S3.
Svo er þetta fyrst og fremst á
raunverulegur harður ökuferð í skýinu.
Og ef við skruna niður til að pricing--
svo það er $ 0,007 á gígabæti.
Og that's-- hvernig gerum við þetta?
Ég held að það er á mánuði.
>> Svo ef það er á month-- eða fyrir dag?
Dan, er þetta á dag?
Þetta er á mánuði, OK.
Svo ef þetta er á month--
Því miður, það er $ 0,03 á mánuði.
Það er 12 mánuðir af árinu.
Svo hversu mikið af gögnum gæti
þú geymt í skýinu?
A gígabæti er ekki mikið, en ég
veit ekki, eins og 1 terabyte,
svo eins 1.000 þeirra.
Það er ekki allt sem mikill.
Það er $ 368 til að geyma Terabyte
gagna í skýinu Amazon.
Svo hvaða ert sumir af
Viðskiptin offs, þá?
Það geta ekki allir verið gott.
Ekkert sem við höfum talað um í dag er
konar án afla eða kostnað.
Svo er það slæmt um flutning
allt í skýinu?
Áhorfendur: Security.
DAVID Malan: Allt í lagi, hvað meinarðu?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, rétt.
Og viltu virkilega
sumir handahófi verkfræðingar
á Amazon að þú munt aldrei hitta having
líkamlegt aðgengi að þeim tölvum,
og ef þeir virkilega
vildi, raunverulegur aðgang?
Og jafnvel þótt í
kenning software-- vel,
dulkóðun getur alveg
verja þig gegn þessu.
Svo ef það sem þú ert
geyma á þjónum þínum
er encrypted-- minna af áhyggjum.
>> En um leið og maður hefur líkamlega
aðgang að vél, dulkóðun til hliðar,
öll veðmál eru eins konar burt.
Þú gætir vita frá fyrra
sem tölvur sérstaklega,
jafnvel þótt þú hefðir þá hluti
kallast "BIOS lykilorð"
voru þegar skrifborð stígvélum upp,
þú vilt vera beðin með lykilorði sem
hefur ekkert að gera með
Windows, getur þú venjulega
bara að opna undirvagn af
vél, finna litla pinna,
og nota eitthvað sem heitir
stökkvari og bara tengja
þessir tveir vírar í svona eina sekúndu,
þannig að ljúka hringrás.
Og sem myndi útrýma lykilorð.
>> Svo þegar þú ert líkamlega aðgang að
tæki, getur þú gert hluti eins og þessi.
Hægt er að fjarlægja diskinn.
Þú getur fengið aðgang að því þannig.
Og svo er þetta ástæðan,
um er að ræða Dropbox,
til dæmis, það er lítið
áhyggjuefni að ekki bara þeir
hafa gögn, jafnvel þó að það er
dulkóðað, þeir hafa einnig lykilinn.
Aðrar áhyggjur?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, það er mjög
true-- á Googles, epli,
á Microsoft í heiminum.
Og í raun hafa hversu lengi
þú hefðir iPhone til?
Já, gefa eða taka.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Fyrirgefðu?
Þú ert meðal þeirra sem
hefur iPhone, ekki satt?
Áhorfendur: Já.
DAVID Malan: Hversu lengi
hefur þú fengið iPhone?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi, svo
Apple veit bókstaflega
hvar þú hefur verið á klukkutíma fresti
daginn fyrir síðustu fimm ár.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Hver er
a dásamlegur eiginleiki.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já, en
viðskipti burt fyrir viss.
Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já, það er mjög auðvelt að.
DAVID Malan: Aðrir gallar?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutely--
tæknilega,
efnahagslega, það er nokkuð sannfærandi til
konar öðlast þessa stærðarhagkvæmni
og færa allt í
svokallaða ský.
En sennilega þú vilt
fara með sumir af the allstór
fisk, Amazons, sem Googles, sem
Microsofts-- Rackspace er nokkuð big--
og nokkrum öðrum, og ekki
endilega fljúga um nótt fólkinu
fyrir hvern það er mjög auðvelt að gera
af þessu tagi tækni nú á dögum.
Og það er sem þú getur
borga $ 5.99 á mánuði til.
En þú munt örugglega
fá það sem þú borgar fyrir.
>> Þegar þú segir [inaudible], það er þegar
hlutir eins og þessir fimm nines koma upp,
þar jafnvel þótt tæknilega
Við getum í raun ekki ábyrgst 99.999,
við verðum bara að byggja á einhvers konar
refsingar við samninginn
þannig að ef það gerist, að minnsta kosti
það er einhver kostnaður fyrir okkur, seljanda.
Og það er það sem þú myndir venjulega
að fá þá til að samþykkja að.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Og
einn svoleiðis blessun
er að jafnvel þegar við förum niður, til
dæmis, eða jafnvel ákveðin fyrirtæki,
Staðreyndin er Amazon,
til dæmis, hefur svo marga
fjári viðskiptavinum, vel þekkt viðskiptavini,
starfa út á tilteknum gagnaver
að þegar eitthvað fer raunverulega úrskeiðis,
eins óviðráðanlegra og veður og þess háttar,
ef það er einhver tegund af silfur fóður,
það er að þú ert í mjög góðum félagsskap.
Vefsvæðið þitt gæti verið ótengdur.
En svo er eins og helmingur af
vinsæll internetið.
Og svo er það að öllum líkindum lítið
meira bragðgóður að viðskiptavinum þínum
ef það er meira af internetinu
Málið en acme.com hlutur.
En það er a hluti af a svindl.
>> Svo í skilmálar af öðrum hlutum til að líta á,
bara svo að við ekki reglan ekki út aðra,
ef þú ferð til Microsoft Azure, þeir
hafa bæði Linux og Windows efni
sem er sambærilegt við Amazon.
Ef þú ferð á Google Compute Engine,
þeir hafa eitthvað svipað eins og heilbrigður.
Og bara að umferð út
þessi ský fórnir,
Ég minnist einn annar hlutur.
Þetta er vinsæll website
það er dæmigert
af flokki tækni.
Þær sem við ræddum bara
um, Amazon, væri IaaS,
Infrastructure sem þjónustu, þar þér
konar líkamlegum vélbúnaður sem þjónustu.
Það er SAAS.
Reyndar láta mig hripa þetta niður.
>> IAAS-- Infrastructure
Sem þjónustu, SAAS,
og PAAS, sem eru
ótrúlega ruglingslegt skammstafanir
að lýsa þremur
mismunandi tegundir af hlutum.
Og skammstafanir sjálfir
í raun ekki máli.
Þetta er allt í ský efni
við höfum bara verið að tala um,
lægri stigi efni, sem
virtualization af vélbúnaður og geymslu
í svokölluðu ský, hvort sem það er
Amazon, Microsoft, Google eða öðrum.
>> Hugbúnaður sem service--
okkur öll konar nota þetta.
Ef þú notar Google Apps
fyrir Gmail eða dagatal,
eitthvað af þessum vefur-undirstaða
forrit sem 10 ár síðan við
hefði tvöfaldur smellur táknum á
skrifborð okkar, hugbúnaður sem þjónustu
er nú í raun vefur umsókn.
Og pallur sem
þjónustu konar fer.
>> Og eitt dæmi sem ég ætla að gefa þér hér
í tengslum við ský computing--
það er eitt fyrirtæki sem er alveg
vinsæll þessa dagana, Heroku.
Og þeir eru þjónusta,
vettvangur, ef þú vilt,
sem keyrir á toppur af
innviði Amazon.
Og þeir gera bara það enn auðveldara
fyrir forritara og verkfræðinga
til að fá vefur-undirstaða umsókn á netinu.
>> Það er sársauki, í upphafi, til að nota
Amazon Web Services og aðra hluti.
Þar sem þú ert í raun
að þekkja og skilja
um gagnagrunna og vefþjónum og
hlaða balancers og allt efni
Ég talaði bara um.
Vegna þess að öll Amazon hefur gert er ekki
falinn þeim hönnun viðfangsefni.
Þeir hafa bara virtualized þá
og færa þau inn í vafra,
í hugbúnaður í staðinn af vélbúnaður.
>> En fyrirtæki eins Heroku og annað
Paas veitendur, Platform sem þjónustu,
þeir nota þá barebone grundvallaratriði
að við ræddum bara um,
og þeir byggja auðveldara að
nota hugbúnað ofan á það
þannig að ef þú vilt fá a vefur-undirstaða
umsókn á netinu þessa dagana,
þú þarft örugglega að
vita hvernig á að forrita.
Þú þarft að vita Java eða Python eða PHP
eða Ruby eða fullt af öðrum tungumálum.
>> En þú þarft líka stað til að setja það.
Og við ræddum áðan um
getting a vefur hýsa fyrirtæki.
Það er tegund af eins og miðjan 2000s
nálgun til að fá eitthvað á netinu.
Nú þú gætir í staðinn borgað einhverjum
eins Heroku nokkra dollara á mánuði.
Og í raun, þegar þú hefur
gert sumir byrjunar stillingar,
að uppfæra vefsíðuna þína, þú
bara slá inn skipunina í glugga.
Og hvað númerið sem þú hefur skrifað
Hér á fartölvu strax
fær dreift til allir tala
netþjóna í skýinu.
>> Og Heroku sér um
allt flókið.
Þeir reikna allan gagnagrunninn
efni, allt hlaða jafnvægi,
allar höfuðverk sem við höfum
bara skrifað á töfluna,
og fela allt sem fyrir þig.
Og í staðinn, bara
borga þá aðeins meira.
Svo þú ert þessi mannvirki sem
þjónusta, kostirnir sem þjónustu,
og þá hugbúnaður sem þjónustu.
Það er, aftur, þetta
abstrakt eða layering.
>> Einhverjar spurningar um ský eða
byggja upp eigin innviði manns?
Allt í lagi, það var mikið.
Hvers vegna eigum við ekki að fara á undan og
taka 15 mínútna hlé okkar hér.
Við munum koma aftur með nokkrum nýjum hugmyndum
og a hluti af snertið ekki-á tækifæri
áður en kvöldið er lokið.