[இசை]
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி, இந்த CS50 உள்ளது.
இந்த வாரம் ஒன்றாகும்.
எனவே வாரம் பூஜ்யம் என்று கடந்த கால நினைவு,
நாங்கள் கணக்கீட்டு சிந்தனை கவனம்.
அதிலிருந்து நாம் மாற்றப்பட்டுள்ளது
கீறல், ஒரு வரைகலை நிரலாக்க
எங்கள் நண்பர்கள் மொழி
எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகம் மணிக்கு.
>> மற்றும் கீறல், நாம் ஆராய வில்லை
செயல்பாடுகளை போன்ற கருத்துக்கள், மற்றும் நிலைமைகள்,
மற்றும் சுழல்கள், மற்றும் மாறிகள், மற்றும் கூட
நிகழ்வுகள், மற்றும் நூல், மற்றும் மேலும்.
இன்று, நாம் என்ன செய்ய போகிறோம்
அந்த கருத்துக்கள் பயன்படுத்தி தொடர்ந்து,
உண்மையில் அவற்றை எடுத்து
வழங்கப்பட்ட, ஆனால் அவற்றை மொழிபெயர்த்து
சி இப்போது அறியப்படும் மற்றொரு மொழி,
சி ஒரு பாரம்பரிய மொழி ஆகும்.
அது ஒரு குறைந்த அளவில் தான்
மொழி, நீ கூட.
>> இது முற்றிலும் உரை தான்.
எனவே, முதல் பார்வையில், அது தான்
அனைத்து மாறாக பார்க்க போகிறது
நீங்கள் முன் திட்டமிடப்பட்டது என்றால்.
நாம் செய்ய போகிறோம்
அரை குடியை, மற்றும் அடைப்புக்குறிக்குள்,
சுருள் ப்ரேஸ், மற்றும் மேலும்.
ஆனால் அந்த உணரகூட
தொடரியல் என்றாலும்
ஒரு சிறிய அறிமுகமில்லாத பார்க்க பற்றி
நீங்கள் மிக, என்று கடந்த பார்க்க.
மற்றும் கருத்துக்கள் பார்க்க முயற்சி
என்று இருக்கும், உண்மையில், தெரிந்திருந்தால்,
ஏனெனில் இங்கே வாரத்தில் ஒரு என்ன
நாங்கள், ஒப்பிட்டு ஆகிறது செய்ய தொடங்க வேண்டும்
ஆரம்பத்தில், சி எதிராக கீறி
>> அதனால், உதாரணமாக, நினைவு போது நாம் என்று
நமது திட்டங்கள் முதல் செயல்படுத்தப்படும்
கடந்த முறை, நாங்கள் பார்த்து ஒரு தொகுதி இருந்தது
இதை போது போன்ற ஒரு சிறிய ஒன்று
பச்சை கொடி கிளிக் செய்து, பிறகு நாங்கள் இருந்தது
அதை கீழே ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட புதிர் துண்டுகளை,
இந்த வழக்கில்,, ஹலோ உலகம்.
எனவே, உண்மையில், கீறல்,
நான் என்று பச்சை கொடி கிளிக் செய்யும் போது
என் நிரலை இயக்க எனவே,
, பேச இவை
செயல்படுத்த என்று தொகுதிகள், அல்லது ரன்.
மற்றும், குறிப்பாக, கீறல்
, ஹலோ, உலக கூறினார்.
>> இப்போது, நான் குறிப்பிட்ட முடியும்
இங்கே வேறு வார்த்தைகள்.
ஆனால் நாம் பார்க்க வேண்டும் உண்மையில், அந்த, பல
இந்த blocks-- உண்மையில் என்ற,
சி பல செயல்பாடுகளை இருக்க முடியும்
துணையலகாகக் அல்லது அமைத்துக்கொள்ள
பல்வேறு விஷயங்களை செய்ய.
உண்மையில், சி நாம் என்றால்
இப்போது, மாற்ற வேண்டும்,
இந்த கீறல் திட்டம்
இந்த மற்ற மொழி,
நாம் ஒரு எழுத போகிறோம்
இது போன்ற சிறிய ஒன்று.
>> உண்மைதான், சில அறிமுகமில்லாத உள்ளது
அங்கே தொடரியல் பெரும்பாலும், முழு எண்ணாக,
மற்றும் அடைப்புக்குறிக்குள், மற்றும் வெற்றிடத்தை.
ஆனால் நீங்கள் முன்வைக்கும் என்றாலும் கூட printf--
அது வெறும் அச்சு இருக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.
ஆனால் அச்சு அச்சு பொருள்
நாங்கள் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று, வடிவமைக்கப்பட வேண்டும்.
இந்த மொழியில் அச்சிட வேண்டும்
திரையில் என்ன
அந்த அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ளே இது
நிச்சயமாக இந்த வழக்கில், ஹலோ உலகம்.
>> ஆனால் நீங்கள் வேறு சில கவனிக்க வேண்டும்
தொடரியல், சில இரட்டை மேற்கோளில்,
என்று இறுதியில் அடைப்புக்குறிக்குள்,
அரை பெருங்குடல் மற்றும் போன்ற.
எனவே தலைக்கு ஒரு பிட் உள்ளது,
அதனால் பேச, இரு நுண்ணறிவார்ந்தமுறை
மற்றும் எனும் சொல், நாங்கள் போகிறோம் என்று
நீண்ட முன் நினைவில் வேண்டும்.
ஆனால், நடைமுறையில் என்று உணர
இந்த நீங்கள் வெளியே குதித்து ஆரம்பிக்கும்.
>> உண்மையில், இது என்று ஒரு கவனம் செலுத்த வேண்டும்
செயல்பாடு இந்த விஷயத்தில் specifically--,
உலக ஹலோ.
எனவே செயல்பாடு என்று.
ஹலோ உலகம் அதன் அளபுரு,
அல்லது வாதம், அதன் தனிப்பட்ட.
>> மற்றும் சி சமான தான்
இங்கே இந்த ஒரு வரி இருக்க போகிறது,
வைட்டமின் சமமாக உள்ளது, அங்கு, சொல்ல
இரட்டை மேற்கோள் சரம், ஹலோ
உலக, நிச்சயமாக, சமமானதாகும்
அங்கே வெள்ளை பெட்டியில் என்ன செய்ய.
மற்றும் பின்சாய்வுக்கோடானது n, ஒரு சிறிய என்றாலும்
விசித்திரமான மற்றும் கீறல் இருந்து இல்லாமல்,
வெறுமனே நாம் தருகிறேன் விளைவை போகிறது
ஒரு கணினியில் உள்ள பார்க்கும், என் மேக் அல்லது ஒரு கணினியில் போன்ற,
வெறும் நகரும்
அடுத்த வரி கர்சர்.
அது தாக்கியதால் தான்
உங்கள் விசைப்பலகை உள்ளிடவும்.
>> எனவே நாம் நீண்ட முன் மீண்டும் என்று பார்க்க வேண்டும்.
ஆனால் முதல், இந்த நேரத்தில் பாருங்கள் நாம்
சுழல்கள் வழக்கில் மற்ற உதாரணம்.
கடந்த முறை, நாம் இந்த எப்போதும் வளைய இருந்தது
புதிர் துண்டுகளை ஒரு தொடர் இருந்தது
அந்த மொழியில் ஏதோ செய்தது
இந்த வழக்கில் forever--,
உலக ஹலோ, ஹலோ உலகம்,
உலக ஹலோ, ஹலோ உலகம்.
எனவே அது வடிவமைப்பு ஒரு முடிவிலா சுழற்சியில்.
>> சி, நாம் இந்த செயல்படுத்த வேண்டும் என்றால்
அதே கருத்தை, நாங்கள் வெறுமனே இதை செய்ய வேண்டும்.
உண்மையான போது, ஹலோ வைட்டமின் இப்போது world--
போது, தான், அதை சொற்பொருளியல், வகையான
செய்து யோசனை உச்சாடனம்
ஏதாவது மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்,
எவ்வளவு காலத்திற்கு?
சரி, உண்மைதான் என்று நினைவு
உண்மை தான் அல்லது ஒன்றாகும்.
>> மற்றும் உண்மை, நிச்சயமாக, எப்போதும் உண்மையாக இருக்கும்.
எனவே இது ஒரு அர்த்தமற்ற வகையான தான்
அறிக்கை தான் உண்மை சொல்ல.
ஆனால் உண்மையில், இந்த வேண்டுமென்றே, ஆகும்
உண்மை தான் எப்போதும் உண்மையாக இருந்தால், ஏனெனில்,
உண்மை தான் குறிக்கிறது போது விட,
மறைமுகமாக ஒரு சிறிய என்றால்,
குறியீடு பின்வரும் வரிகளை என்று
அந்த சுருள் ப்ரேஸ் இடையில்
இப்போது மீண்டும், மீண்டும் இயக்க வேண்டும்,
மீண்டும், மற்றும் உண்மையில் நிறுத்த முடியாது.
>> ஆனால் நீங்கள் விரும்பவில்லை என்றால், உங்கள்
நாம், நிறுத்த லூப்
போன்ற ஏதாவது கடைசி நேரம்
இந்த, தொடர்ந்து 50 முறை மீண்டும்
சி நாம் என்ன அதே செய்ய முடியும்
முக்கிய கண்ணி ஒரு என்று
போது, ஆனால் இருப்பது இல்லை.
பின்னர் நாம், இங்கே சில புதிய தொடரியல்
எண்ணாக கொண்ட நான் 0 சமம், நான் குறைவாக 50,
நான் ++.
நாம் அது திரும்பி வர வேண்டும்.
ஆனால் இந்த சாதாரணமாக நாம் எப்படி பார்ப்பாள்
கீறல் தொகுதிகள் தொகுப்பு மொழிபெயர்க்க
குறியீடு C வரிகள் ஒரு கணம்.
>> இதற்கிடையில், மாறிகள் கருதுகின்றனர்.
மேலும், உண்மையில், நாம் தான்
ஒரு கணம் முன்பு ஒரு பார்த்தேன்.
மற்றும் கீறல் வழக்கில், நாங்கள் என்றால்
எனக்கு ஒரு மாறி அறிவிக்க வேண்டும்
நான் முழு இருப்பது, ஒரு எண்,
நாம் சில மதிப்பு அதை அமைக்க வேண்டும்,
நாங்கள் இந்த ஆரஞ்சு பயன்படுத்த வேண்டும்
தடுக்க இங்கே நான் 0 அமைக்க.
>> இன்று நாம் பார்க்க வேண்டும் மற்றும்
அப்பால், கடந்த வாரம் போன்ற,
புரோகிராமர்கள் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் செய்ய
உண்மையில், பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து எண்ணிக்கை தொடங்கும்
மாநாட்டின் மூலம்.
ஆனால் நினைவு ஏனெனில்
பைனரி எங்கள் விவாதம்,
நீங்கள் சிறிய எண்
பிட்கள் எந்த எண் மூலம் பிரதிநிதித்துவம்
வெறும் 0 தன்னை இருக்க போகிறது.
எனவே நாம் பொதுவாக தொடங்க வேண்டும்
0 கூட எமது மாறிகள் துவக்குகிறது.
>> மற்றும் அதே செய்ய சி,
நாம் எண்ணாக சொல்ல போகிறாய்
முழு, வெறும் மாநாட்டின் மூலம் நான்.
நான் இந்த மாறி என்று முடியும்
எதையும் நான் கீறல் போன்ற, வேண்டும்.
பின்னர் 0 தான் ஒதுக்குகிறது சமம்
மதிப்பு 0 வலது இருந்து
மற்றும் மாறி கொண்டு அதனை அல்லது
இடது அங்கு சேமிப்பு கொள்கலன்,.
மற்றும் அரை பெருங்குடல் நாம் பார்ப்போம் வேண்டும் என
நாம் இந்த already-- ஒரு சில பார்த்திருக்கிறேன்
தான் சிந்தனை முடிவு.
வேறு ஏதாவது செய்ய வேண்டும் செயற்படுத்தவும்
அந்த வரிகளை பின்பற்ற மீது.
>> இப்போது, என்ன பூலியன் வெளிப்பாடுகள் பற்றி?
கீறல் என்று நினைவு,
இந்த வெளிப்பாடல்ல
அல்லது உண்மையாக என்று
அல்லது தவறான கேள்விகள்,
உண்மையில், உண்மை அல்லது பொய் அல்லது என்று.
எனவே கீறல் விஷயத்தில், நாம் வலிமை
இந்த மாதிரி ஒரு எளிய கேள்வி கேட்க,
நான் 50 குறைவாக உள்ளது?
எனவே நான், மீண்டும், ஒரு முழு காரணம்.
ஒருவேளை நாம் அதை பயன்படுத்தி நீங்கள்
ஒரு கீறல் திட்டம்
ஒரு மதிப்பெண் கண்காணிக்க
அல்லது அது போன்ற ஏதாவது.
இங்கே எனவே இந்த தொடரியல் கீறல் உள்ள
வெறும், அதாவது, நான் 50 குறைவாக உள்ளது?
நன்றாக, அதிர்ஷ்டவசமாக, ஒன்று உள்ளது
மொழிபெயர்க்க சி மற்றும் எளிய,
இந்த நாம் வெறுமனே குறைவாக நான் கூறுவேன்
50 விட, தெரிந்திருந்தால் விசையை பயன்படுத்தி
உங்கள் விசைப்பலகை.
>> இதற்கிடையில், நீங்கள் விரும்பினால்
ஏதாவது மேலும் பொது சொல்ல,
அதே போல், Y, அங்கு ஒவ்வொரு விட எக்ஸ் குறைவாக உள்ளது
x மற்றும் y தங்களை மாறிகள்?
நாம் தான் செய்ய முடியும்
சி, மிக நீண்ட காலமாக நாம் போல
ஏற்கனவே இந்த மாறிகள் உருவாக்கப்பட்ட.
எப்படி நாம் பார்க்க வேண்டும்
என்று நீண்ட முன் செய்ய.
நாம் வெறுமனே y விட எக்ஸ் குறைவாக கூறுவேன்.
>> எனவே நீங்கள் தொடங்கி இருக்கிறார்கள்
சில ஒற்றுமைகள் பார்க்க.
செய்த மற்றும் அந்த எல்லோரும்
கீறல் நிச்சயமாக இருந்தன
இந்த அடிப்படை கருத்துக்கள் சில அழகூட்டும்.
நீங்கள் இந்த வகையான பார்க்க வேண்டும்
பல languages-- தொடரியல்
வெறும், கீறி
வெறும் சி, ஆனால் பைதான்,
மற்றும் ஜாவா, மற்றும்
இன்னும் பிற மொழிகள்.
>> வின் மற்றொரு கட்டமைப்பாக நாம் சிந்திக்கலாம்
சி இருந்து ஒரு நிலையில் கருத்து,
நிபந்தனையின் பேரில் ஏதாவது செய்து.
ஏதாவது உண்மை என்றால், இந்த செய்ய.
வேறு ஏதாவது உண்மையாக இருந்தால், அதை செய்ய.
இது நிரலாக்க வகையான தான்
சாலை ஒரு கிளையாகும் சமமாகும்.
ஒருவேளை அது ஒரு இரு வழி போர்க் தான்,
மூன்று வழி போர்க், அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட.
மற்றும் கீறல், நாம் வேண்டும்
இந்த மாதிரி ஏதாவது பார்த்ததில்லை.
>> எனவே இந்த ஒரு ஒரு பெரிய ஒரு.
ஆனால் உறவினர் கருத்தில்
தர்க்கம் எளிமை.
X y விட குறைவாக இருந்தால், பின்னர் x குறைவாக உள்ளது சொல்ல
y விட, X y விட வேறு என்றால்,
பின்னர் x y விட சொல்ல.
பின்னர், தர்க்கரீதியாக, என்றால்
நீங்கள் கீறல் திரும்ப நினைத்தால்
அல்லது உங்கள் சொந்த மனித உள்ளுணர்வு,
நன்றாக, X y விட பெரியவன் இல்லை என்றால், x
நிச்சயமாக பின்னர், Y குறைவாக இல்லை
X Y சமமாக இருக்க போகிறது.
எனவே, இந்த விஷயத்தில், காணப்படுகிறது மூலம்
அந்த கீறல் தொகுதிகள்,
நாம் ஒரு மூன்று அடைய முடியும்
சாலை வழி போர்க்?
>> இதற்கிடையில், நாம் விரும்பினால்
என்று சி, அதை விவாத செய்ய
குறைந்தது ஒரு சிறிய simpler-- தெரிகிறது
நீங்கள் இலக்கணத்தை தெரிந்திருந்தால் கிடைக்கும் முறை.
X y விட குறைவாக இருந்தால்,
வைட்டமின் X y விட குறைவாக உள்ளது.
X y விட வேறு என்றால்,
வைட்டமின் X y விட அதிகமாக உள்ளது.
வேறு printf X, y என்று மற்றும் சமமாக இருக்கும்
மீண்டும், அந்த பயன் தான் முடிவடைகிறது
அந்த புதிய வரிகளை என்று, அதனால் நீங்கள்
உண்மையில் இந்த வகையான திட்டத்தை ஓடி
அது நகர்த்த வேண்டும்
உங்கள் கர்சர் இறுதியில்
திரையில் அடுத்த வரியில்.
>> இப்போது, இதற்கிடையில் கீறல் இருந்தார்கள்
மேலும் அதிநவீன அம்சங்கள், மட்டுமே
அவற்றில் சில நாம் என்ன செய்ய போகிறோம்
ஆரம்பத்தில் சி உலக மீது நகர்த்த
மற்றும் அவற்றில் ஒன்று இருந்தது
ஒரு பட்டியல் கீறல் என்று அழைக்கப்படும்.
இந்த ஒரு சிறப்பு இருந்தது
மாறி வகை என்று
நீங்கள் பல விஷயங்களை சேமிக்க அனுமதித்தது
அதை மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
>> சி, அது இல்லை
பட்டியல்கள், இயல்பில், ஆனால் ஏதாவது
மிகவும் பொதுவாக என்று
நாங்கள் வேண்டும் என்றாலும், வரிசைகள் என்று
பின்னர் இந்த செமஸ்டர் திரும்பி வந்து
ஏதாவது பார்த்து
ஒரு பட்டியல், அல்லது உண்மையில் ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் என்று.
ஆனால், மிக நெருங்கிய இப்போது
எங்களுக்கு சி சமமான
ஏதாவது இருக்க போகிறது
என்று ஒரு வரிசையை.
மற்றும் ஒரு வரிசைக்கு வெறுமனே ஒரு ஆகிறது
மாறி சிறப்பு வகை
என்று நீங்கள் தகவல்களை சேமித்து அனுமதிக்கிறது
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
>> உண்மையில், கீறல்,
நாங்கள் அணுக வேண்டும்
ஒரு அணி முதல் உறுப்பு அல்லது
ஒரு பட்டியலில், நான் அழைக்க போகிறேன்,
மாநாட்டில், argv வாதம்
திசையன், ஆனால் இன்னும் அந்த நீண்ட முன்.
நான் முதல் உறுப்பு மணிக்கு பெற வேண்டும் என்றால்
என்ற கீறல் உலக, argv
நீங்கள் உண்மையில் பொதுவாக செய்வது
1 இருந்து எண்ணிக்கை தொடங்கும்.
>> அதனால் நான் சோதிக்க உருப்படியை 1 வந்துவிடும்.
எம்ஐடி செயல்படுத்தப்படும் எப்படி இருக்கிறது
பட்டியல்கள் கருத்து.
ஆனால் சி, நான் போகிறேன்
இன்னும் எளிமையாக சொல்ல, argv
இது மீண்டும் பெயர் என்
பட்டியலில் அல்லது தெளிவாக இருக்க வேண்டும், ஒரு வரிசை.
நான் முதல் விரும்பினால்
உறுப்புகள், நான் போகிறேன்
, சதுர அடைப்புக்குறிக்குள் பயன்படுத்த நீங்கள் எந்த
பெரும்பாலும் ஒரு விசைப்பலகை கீழ் பயன்படுத்தப்படும் இல்லை என்று.
>> ஆனால் 0 தான், என்னை முதல் கிடைக்கும்.
எனவே சந்தர்ப்பத்தில் மற்றும்
நேரம் நாங்கள் போகிறோம், கடந்து
இந்த பகுப்புகள் பார்க்க தொடங்க
கீறல் மற்றும் சி இடையில்,
அதன்படி கீறல் ஒரு பயன்படுத்துகிறது.
சி நாம் இங்கே 0 பயன்படுத்த.
ஆனால் நீங்கள் விரைவில் காண்பீர்கள்
நீங்கள் புரிந்து முறை
ஒவ்வொரு மொழி அடித்தளங்களை, என்று
இவைகளெல்லாம் மேலும் பெற ஆரம்பிக்க
பயிற்சி மற்றும் பயிற்சி மூலம் பழக்கமான.
>> எனவே உண்மையில் ஒரு நிகழ்ச்சியில் இப்போது பார்ப்போம்.
இங்கே நம் சி முதல் இருக்க வேண்டும்
முழுமையான நிரல்களின் மூலம்.
மற்றும் நிரல் நாங்கள் போகிறோம்
பரிசீலனைக்கு வழங்க
சமமான என்று ஒன்று உள்ளது
என்று முந்தைய கீறல் துண்டு.
>> எனவே இங்கே, நாம் என்ன வேண்டும்
விவாதிக்கக்கூடிய எளிய சி நிரல்
நீங்கள் எழுத முடியும்
உண்மையில் ஏதாவது.
இப்போது, நாம் கடந்த பார்க்க வேண்டும்,
இப்போது, பின்வருமாறு உள்ளது,
நிலையான io.h, மற்றும் இந்த கோண
அடைப்புக்குறிக்குள், மற்றும் எண்ணாக, மற்றும் வெற்றிடத்தை,
மற்றும் சுருள் ப்ரேஸ், மற்றும் போன்ற.
>> மற்றும் நாம் மட்டும் கவனம் செலுத்த வேண்டும்
என்ன, குறைந்தது உள்ளுணர்வாக,
ஏற்கனவே நீங்கள் வெளியே குதிக்க வேண்டும்.
உண்மையில், முக்கிய, நான் இல்லை
அவசியம் இது என்ன தெரியுமா,
ஆனால் கீறல் போன்ற மிகவும் போது என்று
பச்சை கொடி புதிர் துண்டு கிளிக்,
எனவே ஒரு நிரலாக்க மொழி போன்ற சி செய்கிறது
குறியீடு ஒரு முக்கிய துண்டு வேண்டும் என்று
இயல்பாக மரண தண்டனை. உண்மையில்,
அது உண்மையில் பிரதான என்று வேண்டும் நடக்கிறது.
>> எனவே முக்கிய செயல்பாடாக இருக்கிறது.
மற்றும் இது உள்ளது என்று ஒரு சிறப்பு விழா
சி நீங்கள் ஒரு நிரலை இயக்க போது என்று,
அது நடத்தப்படும் விடும் என்று முக்கிய உள்ளது
இயல்புநிலை. கீறல் உலக,
இது வழக்கமாக போது பச்சை கொடி இருந்தது
இயல்பாக சொடுக்கும் ரன் கிடைத்தது என்று.
>> இதற்கிடையில், நாம் இந்த பார்த்திருக்கிறேன்,
printf அல்லது அச்சு வடிவமைக்க, என்று
வருகிறது என்று ஒரு செயல்பாடு இருக்கும் என்று
சி, மற்றவர்கள் ஒரு மொத்தமாக சேர்த்து,
நேரம் மற்றும் நேரம் இருந்து என்று உயில்
மீண்டும், பொருட்டு சரியாக செய்ய
அதன் பெயர் குறிப்பிடுவதை போல, ஏதாவது அச்சிட.
நாம் என்ன அச்சிட வேண்டும்?
சரி, நாம் என்று பார்க்க வேண்டும்
இணைக்க எழுத்துக்கள் மூலம்
these-- உலக ஹலோ போன்ற,
இரட்டை மேற்கோளில் பின்சாய்வுக்கோடானது n,
நாங்கள் சரியாக printf சொல்ல முடியும்
திரையில் அச்சிட என்ன.
>> ஆனால் பொருட்டு செய்ய
என்று, நாங்கள் துரதிருஷ்டவசமாக
என்று ஏதாவது எடுக்க வேண்டும்
எங்களுக்கு மனிதர்களுக்கு ஏற்கனவே ரகசிய,
ஆனால் குறைந்தபட்சம் அதை ஓரளவு படிக்க தான்
கூர்மையான அடங்கும், தரமான io.h, int
முக்கிய, வெற்றிடத்தை, printf, மந்திர அனைத்து
மந்திரங்களை அவரால் நாம் தான் என்னை திரையில் பார்த்தேன்.
ஆனால் நாம் உண்மையில் வேண்டும்
இன்னும் இன்னும் விளங்காத செல்ல.
நாம் முதல் குறியீடு மொழிபெயர்க்க வேண்டும்
நாங்கள் இயந்திர குறியீடு எழுத வேண்டும் என்று.
கடந்த வாரம் இருந்து நினைவுகூர என்று இயந்திரங்கள்,
குறைந்தது தான் நாம் இங்கே தெரியும்,
நாள் முடிவில் மட்டும்
பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர் புரிந்து.
>> என் தேவன், இந்த எழுத நாம் இருந்தால்
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் உண்மையில் திட்டம்,
அது மிக, மிக விரைவில் என்று
எதையும் வெளியே வேடிக்கை எடுத்து.
ஆனால் அது, கடந்த வாரம் ஒன்றுக்கு, மாறும்
என்று பூஜ்ஜியங்களைக் இந்த வடிவங்கள்
வெறும் விசேஷ அர்த்தம்.
சில குறிப்பிட்ட சூழல்களில்,
அவர்கள் எண்கள் அர்த்தம் கொள்ளலாம்.
>> சில சந்தர்ப்பங்களில், அவர்கள் அர்த்தம்
கடிதங்கள், அல்லது நிறங்கள், அல்லது எந்த எண்
உடனே அதன் மற்ற கருத்தியல்கள் என்ற.
ஆனால் உங்கள் கணினியில் உள்ளது என
ஒரு CPU, மத்திய செயலாக்க அலகு,
அல்லது உங்கள் கணினியின் உள்ளே மூளை.
இது வழக்கமாக இன்டெல்
உள்ளே, ஏனெனில் அது தான்
மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்று
கணிணிகளுக்கு CPU கள் உள்ளது.
>> சரி, இன்டெல் CPU மற்றும் பலர்
முற்பணத்தையும் முடிவு செய்துள்ளனர்
என்று பூஜ்ஜியங்களாக குறிப்பிட்ட வகைகளை மற்றும்
தான் குறிப்பிட்ட விஷயங்களை குறிக்கும்.
பூஜ்ஜியங்களைக் சில முறைகள்
என்று அர்த்தம், திரையில் இந்த அச்சிட,
அல்லது இந்த இரண்டு எண்கள் சேர்க்க, அல்லது
இந்த இரண்டு எண்கள் கழித்தல்,
அல்லது தரவை இந்த துண்டு நகர்த்த
என் கணினியின் நினைவகம் இங்கு,
அல்லது மற்ற, மிக குறைந்த அளவில் எந்த எண்,
ஆனால் இறுதியில் பயனுள்ள, நடவடிக்கைகளை.
ஆனால், அதிர்ஷ்டவசமாக, நாம் மனிதர்கள் போகிறோம்
விரிவாக இந்த நிலை தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
உண்மையில், தான் அங்கு, சென்ற முறை போல நாங்கள்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும் எண்ணக்கூடிய,
மிகவும் குறைந்த அளவிலிருந்து கட்டிடம்
பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர் போன்ற மூலங்கள்
அதிக அளவில் கருத்துக்கள்
எண்கள் மற்றும் எழுத்துகளை போன்ற,
மற்றும் வண்ணங்கள், மற்றும் மேலும்,
எனவே நாம், மென்பொருள் என முடியும்
தோள்களில் நிற்க
எங்களுக்கு முன் வர வேண்டும் என்று மற்றவர்கள்
மற்றும் மென்பொருள் மற்ற என்று பயன்படுத்த
மக்கள் நம்மை முன் எழுதப்பட்ட
அதாவது திட்டங்கள் தொகுப்பிகள் என்று.
>> சி ஒரு மொழி என்று
வழக்கமாக தொகுக்கப்பட்ட,
இருந்து மாற்றப்படுகிறது அதாவது
இயந்திரம் குறியீடு மூல குறியீடு.
குறிப்பாக, என்ன அர்த்தம்
நீங்கள் உங்கள் மூல கிடைத்திருக்கிறது என்றால் என்று
நீங்கள் விரைவில் நாம், எழுத வேண்டும் என்று குறியீடு
திரையில் ஒரு நொடியில் சாப்பிடுவேன்,
மற்றும் நீங்கள் அதை மாற்ற வேண்டும்
இறுதியில் இயந்திரம் code--
அந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் என்று
மட்டும் உங்கள் மேக் அல்லது உங்கள் கணினியில்
understands-- நீங்கள் ஒரு முதல் கிடைத்துவிட்டது
என அந்த மூல குறியீடு உணவளிக்க
ஒரு சிறப்பு உள்ளீடு
திட்டம் ஒரு மொழி என்று,
வெளியீடு இது நாங்கள்
காண்பார்கள் இயந்திரம் குறியீடு உள்ளது.
உண்மையில், கடந்த முறை நாங்கள் பேசினோம்
பற்றி, உண்மையில், நாள் முடிவில்,
சிக்கல் தீர்க்கும்.
நீங்கள் உள்ளீடுகள் கிடைத்துவிட்டது.
நீங்கள் வெளியீடுகளை கிடைத்துவிட்டது.
நீங்கள் சில வகையான கிடைத்துவிட்டது
மத்தியில் வழிமுறை.
>> அல்காரிதம்களும் நிச்சயமாக இருக்க முடியும்
மென்பொருள் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்,
நாம் போலிக்குறியீட்டை கடந்த வாரம் பார்த்தேன் என
மற்றும் நாம் உண்மையான குறியீடு மூலம் நீங்கள் பார்க்க முடியும் என
இந்த வாரம்.
எனவே ஒரு மொழி உண்மையில் வெறும்
உள்ளே வழிமுறைகள் ஒரு தொகுப்பு உள்ளது
அது தெரியும் என்று எப்படி
சிறப்பு குறிச்சொற்களை மாற்ற,
முக்கிய, மற்றும் printf போல்,
மற்றும் பலர், நாம் தான்
பூஜ்ஜியங்களைக் வடிவங்களை கண்டு
தான் என்று இன்டெல் உள்ளே மற்றும் பிற CPU கள்
உண்மையில் அறிகிறது.
நாம் எப்படி இதை செய்ய வேண்டும்?
எங்கே நாம் ஒரு ஒடுக்கி கிடைக்கும்?
>> நமக்கு மிக இங்கே ஒரு மேக் அல்லது ஒரு பிசி.
மற்றும் நீங்கள் Mac OS இயங்கும், அல்லது
விண்டோஸ், லினக்ஸ், அல்லது சொலாரிஸ்,
அல்லது மற்ற எந்த எண்
இயக்க முறைமைகள்.
உண்மையில், நாம் முடியும்
இணையத்திற்கு சென்று
மற்றும் ஒரு ஒடுக்கி பதிவிறக்க
உங்கள் மேக் அல்லது உங்கள் கணினிக்கு
உங்கள் குறிப்பிட்ட இயக்க முறைமைக்கான.
ஆனால், நாம் அனைவரும் இருக்க வேண்டும்
வெவ்வேறு பக்கங்களில், அதனால் பேச.
நாம் சற்று வேண்டும் என்று
வெவ்வேறு கட்டமைப்புகள்.
மற்றும் வேலை அனைத்து அதே முடியாது.
உண்மையில், இந்த நாட்களில்
எங்களுக்கு பல பயன்படுத்த வேண்டாம்
மட்டும் எங்கள் மடிக்கணினி இயங்கும் மென்பொருள்.
அதற்கு பதிலாக, நாம் ஏதாவது பயன்படுத்த
ஒரு உலாவி போன்ற என்று
எங்களுக்கு அணுக அனுமதிக்கிறது இணைய அடிப்படையிலான
மேகம் பயன்பாடுகள்.
பின்னர், இந்த செமஸ்டர்
நாம் சரியாக செய்ய வேண்டும்.
நாம் பயன்பாடுகள் எழுத வேண்டும் அல்லது
மென்பொருள் சி code-- பயன்படுத்தி,
ஆனால் பைதான் போன்ற பிற மொழிகளில் மற்றும்
மேகம் இயங்கும் என்று இங்கு.
>> என்று நாம் நம்மை செய்ய,
செமஸ்டர் போது
உண்மையில், ஒரு மேகம் சார்ந்த பயன்படுத்தும்
, CS50 IDE என அழைக்கப்படும் சூழல்.
இந்த ஒரு வலை சார்ந்த நிரலாக்க உள்ளது
சூழல், அல்லது ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சி
சூழல், எஸ்டி, என்று சில மீது கட்டப்பட்டுள்ளது
கிளவுட் 9 என்று திறந்த மூல மென்பொருள்.
நாம் சில வழிகாட்டி செய்துவிட்டேன்
அது தெளிவுகளை
உள்ள சில அம்சங்களை மறைக்க அதனால்
நாம் தேவையில்லை என்று முதல் வாரங்களில்,
அதன் பிறகு நீங்கள்
அவர்கள் வெளிப்படுத்த மற்றும் செய்ய மிகவும்
எதையும் நீங்கள் சூழலில் வேண்டும்.
>> இது எங்களுக்கு, கூட, அனுமதிக்கிறது
சில மென்பொருள் நிறுவும் முன்.
ஒரு CS50 என்று அழைக்கப்படும் போன்ற விஷயங்கள்
நாம் விரைவில் காண்பீர்கள் இது நூலகத்தின்
சில சி எங்களுக்கு வழங்குகிறது
கூடுதல் செயல்பாடு.
எனவே நீங்கள் சென்றால், இறுதியில், CS50.io,
நீங்கள் உள்நுழைய அறிவுறுத்தப்படும்,
மற்றும் நீங்கள் செய்ய மற்றும் உருவாக்க முறை
இலவசமாக ஒரு கணக்கை,
நீங்கள் ஒரு அணுக முடியும்
மிக இந்த மாதிரி அந்த சூழலில்.
>> இப்போது, இந்த முன்னிருப்பு முறையில் உள்ளது.
எல்லாம் நன்றாக இருக்கிறது மற்றும்
திரையில் பிரகாசமான.
எங்களுக்கு பல ஒரு பழக்கம் உண்டு
தான் என்று CS50 துண்டு வேலை
மிகவும் இரவு.
அதனால் நீங்கள் சில விரும்புகின்றனர்
அதனால் பேச, இரவு முறையில் அதை திரும்ப.
>> ஆனால், இறுதியில், நீங்கள் என்ன தான்
, CS50 உள்ள IDE உள்ள பார்க்க போகிறோம்
மூன்று வேறுபட்ட areas-- ஆகும்
விட்டு அங்கு ஒரு பகுதியில்
உங்கள் கோப்புகளை போகிறீர்கள்
மேகம், மேல் வலது ஒரு பகுதியில்
அங்கு உங்கள் குறியீடு திருத்தும்படி இருக்க போகிறது.
நீங்கள் திறக்க முடியும்
எந்த திட்டத்தை தனிப்பட்ட தாவல்கள்
நீங்கள் உள்ளே இந்த செமஸ்டர் எழுத என்று
என்று மேல் வலது கை மூலையில்.
பின்னர் மிக arcanely,
மற்றும் இன்னும் சக்தியுடன்,
இந்த விஷயம் இருக்க போகிறது
ஒரு முனை விண்டோவில் என அழைக்கப்படும் கீழே.
>> இது ஒரு பழைய பள்ளி உள்ளது
கட்டளை வரி முகப்பை
அல்லது CLI ஆனது, என்று அனுமதிக்கிறது
நீங்கள் கட்டளைகளை நிறைவேற்ற
இந்த வழக்கில் அதனால் கணினியில்,
cloud-- கணினி
உங்கள் குறியீடு தொகுக்க போன்ற விஷயங்களை செய்ய
மூல குறியீடு இருந்து இயந்திரம் குறியீடு,
உங்கள் திட்டங்கள் இயக்க, அல்லது தொடங்க உங்கள்
வலை சர்வர், அல்லது உங்கள் தகவல் அணுக,
மற்றும் பிற தொழில்நுட்பங்கள் எந்த எண்
நாம் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே பயன்படுத்த தொடங்க வேண்டும் என்று.
ஆனால் அங்கு பெற, நாம் இருக்கிறோம்
உண்மையில் வேண்டும் போகிறீர்கள்
ஆன்லைன் சென்று விளையாட தொடங்க.
அதை செய்ய வேண்டிய, முதல் நாம்
முக்கிய செம்மைப்படுத்தல் தொடங்க,
மற்றும் ஒரு திட்டத்தின் முக்கிய பகுதியாக எழுத.
மேலும் தான் அந்த செயல்பாடு பயன்படுத்த அனுமதிக்க
நாம் முன்னர் பயன்படுத்திய இது printf,,
வெறுமனே ஏதாவது சொல்ல.
>> எனவே இங்கே நான் CS50 IDE இன் உள்ளே ஏற்கனவே தெரியும்.
நான் முன்கூட்டியே வெளியேற்ற.
நான் முழு சாளரத்தில் திரையிடப்பட்டது.
எனவே, இறுதியில், நீங்கள்
வரவிருக்கும் பிரச்சினைகள்
அதே போன்ற வழிமுறைகளை பின்பற்ற வேண்டும் என்று
ஆன்லைன் ஆவணங்கள் வழங்கும்.
எனவே நீங்கள் கவலைப்பட தேவையில்லை
ஒவ்வொரு சிறிய தொழில்நுட்ப படி உறிஞ்சும்
நான் இன்று இங்கே செய்கிற.
>> ஆனால் இந்த மாதிரி ஒரு திரை கிடைக்கும்.
நான் இரவு முறையில் இருக்க நடக்கும்.
நீங்கள் எல்லாவற்றையும் பிரகாசமாக முடியும்
இரவு முறையில் முடக்குவதன் மூலம் வரை.
மற்றும் இறுதியில்
நாள், நீங்கள் பார்க்க போகிறோம்
கோப்பு areas-- இந்த மூன்று முக்கிய
இடது உலாவி, குறியீடு தாவல்கள் மேலே,
கீழே உள்ள முனைய சாளரத்தில்.
>> என்னை போய் மற்றும்
என் முதல் நிரல் எழுத.
நான், முன்னெச்சரிக்கை கோப்பு செல்ல போகிறேன்
சேமிக்க, மற்றும் hello.c என என் கோப்பை சேமிக்க.
உண்மையில், மாநாட்டின் மூலம், எந்த நிரல் நாங்கள்
என்று C மொழியில் எழுதப்பட்ட எழுத
ஏதாவது என்ற வேண்டும்
டாட் கேட்ச், மாநாட்டின் மூலம்.
எனவே நான், அது hello.c பெயரை போகிறேன், ஏனெனில்
நான் உலகம் ஹலோ சொல்ல வேண்டும்.
இப்போது நான் பெரிதாக்க போகிறேன்
வெளியே சேமி கிளிக் செய்யுங்கள்.
நான் இப்போது இங்கே எல்லாம் ஒரு தாவலை
இதில் நான் குறியீடு எழுத தொடங்க முடியும்.
>> இந்த தொகுக்க போவதில்லை.
இந்த ஒன்றுமேயில்லை.
நான் மாற்றப்படுகிறது கூட அதனால்
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் இந்த,
சிபியு இல்லை போகிறது
யோசனை சுற்றி என்ன நடக்கிறது.
ஆனால் நான் வரிகளை எழுத என்றால் பொருந்தவில்லை என்று
சி conventions-- சி பிரச்சாரத்தோடு,
மீண்டும், இந்த இலக்கணத்தை language-- போன்ற
மற்றும் நான் இந்த, ஹலோ வைட்டமின் world--
வசதியாக விட்டிருக்கும்
காலப்போக்கில் இந்த செய்து.
எனவே நான் நான் நினைக்கவில்லை
எந்த அச்சுக்கலை பிழைகள்.
>> ஆனால், தவிர்க்க, முதல்
நீங்கள் இதை செய்ய நேரம், நீங்கள்.
நான் என்ன செய்ய பற்றி நான் என்ன மிகவும் வலிமை
நன்கு நீங்கள் முதல் முறையாக வேலை.
அந்த, செய்தபின் பரவாயில்லை
இப்போது, ஏனெனில் நீங்கள்
வெறும் புதுத் ஒரு முழு நிறைய பார்க்க வேண்டும்,
ஆனால் காலப்போக்கில் நீங்கள் நன்கு கிடைக்கும் முறை
இந்த சூழலில், மற்றும்
இந்த மொழி, மற்றும் பலர்,
நீங்கள் விஷயங்களை பார்க்க ஆரம்பிப்பார்கள் என்று
சரியான அல்லது தவறான ஒன்று உள்ளது.
>> இது என்ன
ஆசிரியர் கூட்டாளிகள் மற்றும் நிச்சயமாக
உதவியாளர்கள் உள்ளது, காலப்போக்கில் மிகவும் நல்ல கிடைக்கும்
உங்கள் குறியீடு உள்ள தவறுகள் அல்லது பிழைகள் கண்டறியும்.
ஆனால் நான் என்று கூறுகின்றனர் அங்கு
இந்த குறியீடு எந்த பிழைகள் உள்ளன.
அதனால் நான் இப்போது இந்த நிரலை இயக்க வேண்டும்.
>> இப்போது என் சொந்த மேக் அல்லது கணினியில், நான் இருக்கிறேன்
இரட்டை கிளிக் செய்வதன் சின்னங்கள் பழக்கம்
நான் சில நிரல் இயக்க வேண்டும் போது.
ஆனால் அந்த மாதிரி இங்கே தான்.
இந்த சூழலில், இது CS50 IDE உள்ளது இல்.
நாம் ஒரு இயக்க பயன்படுத்தி
லினக்ஸ் என்று அமைப்பு.
லினக்ஸ் மற்றொரு நினைவூட்டுவதாக உள்ளது
இயங்கு, பொதுவாக அறியப்பட்ட
யூனிக்ஸ் போன்ற.
மற்றும் லினக்ஸ் குறிப்பாக அறியப்படுகிறது
ஒரு கட்டளை வரி சூழல், CLI ஆனது கொண்ட.
இப்போது, நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்படுத்தி வருகிறோம்
லினக்ஸ் சுவையை உபுண்டு என்று.
மற்றும் உபுண்டு வெறுமனே ஒரு ஆகிறது
லினக்ஸ் சில பதிப்பு.
>> ஆனால் இந்த லினக்ஸ் தான் இந்த நாட்களில் உண்மையில் என்ன செய்ய
வரைகலை பயனர் இடைமுகத்தை வர.
நாம் நடக்கும் ஒரு
இங்கே பயன்படுத்தி வேண்டும் இணைய அடிப்படையிலான உள்ளது.
எனவே இந்த ஒரு இருக்கும்
ஏதாவது இருந்து கொஞ்சம் வித்தியாசமாக
நீங்கள் வேண்டும்
பார்த்த அல்லது கடந்த காலத்தில் ரன்.
>> எனவே நான் போக போகிறேன்
இப்போது பின்வரும் செய்ய.
நான் இந்த கோப்பை hello.c என காப்பாற்றி விட்டேன்.
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
வகை clanghello.c கணகண வென்ற சப்தம் எனவே
C மொழிக்கான ஒரு மொழி இருக்கிறது.
இது CS50 IDE இல் நிறுவப்பட்ட முன் தான்.
நீங்கள் முற்றிலும் பதிவிறக்க முடியும் மற்றும்
உங்கள் சொந்த மேக் அல்லது கணினியில் இந்த நிறுவ.
>> ஆனால், மீண்டும், நீங்கள் அனைத்து இல்லை என்று
முன் கட்டமைப்பு நீங்கள் செய்யப்படுகிறது.
எனவே இப்போது, நான் வெறும்
clanghello.c இயக்க போகிறார்.
இப்போது இந்த இலக்கணத்தை கவனிக்க
இங்கே இறுதியில் சாப்பிடுவேன்
நான் ஒரு இருக்கிறேன் என்று அர்த்தம் உணர
உறை அல்லது அடைவு பணியிடம் என்று.
இந்த டாலர் வெறும் மாநாட்டின் ஆகும்
பொருள், இங்கே உங்கள் கட்டளைகளை தட்டச்சு.
>> இது, ஒரு வரியில் என்று என்ன இருக்கிறது
மாநாட்டின் மூலம் டாலர் ஆகும்.
நான் இப்போது போய் என்றால் கிளிக்
உள்ளிடவும், எதுவும் நடக்கவில்லை தெரிகிறது.
ஆனால் உண்மையில் ஒரு நல்ல விஷயம்.
குறைவான என்று நடக்கும்
உங்கள் திரையில், அதிகமாக
உங்கள் குறியீடு சரியான இருக்க வேண்டும்,
குறைந்தது எனும் சொல்.
>> நான் இந்த இயக்க வேண்டும் என்றால்
திட்டம், நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
சரி, அது மாறிவிடும்
மாநாட்டின் மூலம் இயல்புநிலை பெயர்
நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட வேண்டாம் போது திட்டங்கள்
உங்கள் திட்டம் வெறும் a.out, ஆகிறது பெயர்.
அதுவும் இந்த இலக்கணத்தை, உங்களுக்கு
நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே தெரிந்திருந்தால் கிடைக்கும்.
>> புள்ளி தான் அர்த்தம், ஏய்,, CS50 குறைக்க
எஸ்டி, a.out என ஒரு நிரலை இயக்க
என்று என் தற்போதைய அடைவில் உள்ளே தான்.
டாட் தற்போதைய அடைவு பொருள்.
நாங்கள் என்ன பிற போன்ற காட்சிகளை பார்க்க வேண்டும்
எழுத்துக்கள் முன் நீண்ட என்றால்.
>> எனவே இங்கே நாம், சென்று உலக ஹலோ, உள்ளிடவும்.
நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும் என்ன நடந்தது என்று?
மட்டுமல்ல, அது ஹலோ உலக அச்சிட முடியவில்லை.
இது சென்றார்
அடுத்த வரி கர்சர்.
>> ஏன் என்று இருந்தது?
நாம் முன்னர் எழுதிய குறியீடு என்ன
என்று உறுதி கர்சர் நடத்தவிருப்பதாக
அடுத்த வரி போக?
ஒரு பற்றி வேடிக்கையான விஷயம்
கணினி அது மட்டுமே நடக்கிறது
மொழியில் செய்ய நீங்கள் அதை செய்ய சொல்ல என்ன.
>> எனவே நீங்கள் ஹலோ printf அதை சொல்ல வேண்டும் என்றால்,
கமா, விண்வெளி, உலக, நெருக்கமான மேற்கோள்,
அது உண்மையில் மட்டுமே நடக்கிறது
அந்த எழுத்துக்கள் அச்சிட.
ஆனால் நான் இந்த சிறப்பு தன்மை இருந்தது
இறுதியில், திரும்ப, பின்சாய்வுக்கோடானது n மணிக்கு.
அந்த உறுதி என்ன
பாத்திரம் சென்றார் என்று
திரையில் அடுத்த வரியில்.
>> உண்மையில், நான் போய் இந்த செய்வோம்.
என்னை போய் இந்த நீக்கலாம்.
இப்போது, என்று கவனிக்க
என் திரையில் மேல் இருக்கிறது
ஒரு சிறிய சிவப்பு விளக்கில்
தாவல் குறிக்கும்,
ஏய், நீங்கள் உங்கள் கோப்பு சேமிக்கப்படும் இல்லை.
எனவே நான் கட்டுப்பாடு கொண்டு மேலே செல்ல போகிறேன்
எஸ் அல்லது கட்டளை எஸ், கோப்பு சேமிக்க.
இப்போது அது ஒரு நொடியில் பச்சை சென்றார் goes--.
இப்போது அது மீண்டும் தான்
ஒரு நெருங்கிய ஐகான் இருப்பது.
>> நான் இப்போது மீண்டும் clanghello.c ரன் என்றால்,
உள்ளிடவும், டாட், A.out, உள்ளிடவும்,
நீங்கள் அதை இன்னும் வேலை என்று பார்க்க வேண்டும்.
ஆனால் அதை விவாத ஒரு சிறிய தரமற்ற தான்.
இப்போது, என் வரியில் பணியிடம்,
பின்னர் அந்த டாலர்,
பின்னர் என் உண்மையான ஒரு வரியில்
ஒரே வரியில் உள்ளது.
எனவே, ஒரு அழகியல் பிழை,
கூட அது ஒரு தருக்க பிழை உண்மையில் இல்லை.
>> அதனால் நான் என்ன நான் மீளமை போகிறேன்.
நான் a.out மீண்டும் இயக்கவும் போகிறேன்.
நான் சேர்த்த கவனிக்க
NEWLINE தன்மையை மீண்டும்.
நான் கோப்பு காப்பாற்றி விட்டேன்.
>> எனவே நான், A.out மீண்டும் இயக்கவும் போகிறேன் ஆகியவை
அட, ஒரு பிழை, தவறு, அதாவது ஒரு பிழை.
எனவே பிழை என்று கூட ஆகிறது
நான் n அங்கு பயன் சேர்க்கப்பட்டது
மீண்டும் சேமிக்க, திட்டம், மறு ஓடி
நடத்தை அதே இருந்தது.
ஏன் என்று இருக்க வேண்டும்?
>> நான், ஒரு படி காணாமல் சரி?
நீங்கள் வேண்டும் என்று என்று முக்கிய படியாகும் முன்பு
நீங்கள் உங்கள் மூல குறியீடு மாற்ற போது ஆகின்றன,
இது இயக்க மாறிவிடும்
மொழி மூலம் அதை
மீண்டும் நீங்கள் புதிய இயந்திரம் குறியீடு பெற, அதனால்.
இயந்திரம் குறியீடு,
பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர்,
, கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியாக இருக்க போகிறோம் ஆனால்
செய்தபின் அதனால், நாங்கள் வேண்டும், ஏனெனில்,
நிச்சயமாக, என்று புதிய வரி.
>> அதனால் நான் போகிறேன், இதை சரிசெய்ய
clanghello.c மீண்டும் இயக்கவும், நுழைய, டாட்
குறைக்க, A.out.
இப்போது, உலக ஹலோ மீண்டும்
நான் எதிர்பார்க்க அங்கு அது இருக்க வேண்டும்.
எனவே இந்த அனைத்து நன்றாக நல்லது.
ஆனால் a.out, ஒரு ஒரு அழகான முட்டாள் பெயர்
திட்டம், அது இருக்க நடந்தால் கூட,
வரலாற்று காரணங்களால்,
சட்டசபை வெளியீடுகளை பொருள் முன்னிருப்பாக.
>> ஆனால் என்னை இங்கே போய் விடுங்கள்
மற்றும் இந்த வித்தியாசமாக செய்ய.
நான் என் ஹலோ உலக திட்டத்தை வேண்டும்
உண்மையில் ஹலோ என்று அழைக்கப்படும்.
என்றால் அது ஒரு குறும்படத்தின் இருந்த என்
டெஸ்க்டாப், அது a.out மாட்டாது.
ஹலோ என்று அழைக்கலாம்.
>> எனவே இதை செய்ய, அது மாறிவிடும்
கணகண வென்ற சப்தம் என்று, பல திட்டங்கள் போன்ற,
, கட்டளை வரி அளவுருக்களை ஆதரிக்கிறது
அல்லது கொடிகள், அல்லது சுவிட்சுகள்,
வெறுமனே தனது நடத்தையை இது.
குறிப்பாக, கணகண வென்ற சப்தம் ஒரு கோடு ஓ ஆதரிக்கிறது
பின்னர் இரண்டாவது வார்த்தை எடுக்கும் கொடி,.
இந்த வழக்கில், நான் தன்னிச்சையாக தருகிறேன்,
ஆனால் நியாயமான, அது ஹலோ அழைக்கிறது.
ஆனால் நான் அதை எதையும் அழைக்க முடியும்
நான் a.out, தவிர, வேண்டும், இது
மாறாக புள்ளி தவிர இருக்க வேண்டும்.
>> பின்னர் தான், பெயர் குறிப்பிட
கோப்பு நான் தொகுக்க வேண்டும்.
எனவே இப்போது கூட ஆரம்பத்தில் என்றாலும்
கட்டளை நான் இன்னும் கணகண வென்ற சப்தம் வேண்டும் என்ற,
கட்டளையை இறுதியில்
நான் இன்னும் கோப்பு பெயர் வேண்டும்,
நான் இப்போது இந்த கட்டளை வரி வேண்டும்
வாதங்கள், இந்த கொடிகள் சொல்கிறாய் என்று,
ஓ, மூலம், வெளியீடு-ஓ, ஒரு கோப்பு
ஹலோ இயல்புநிலை a.out என,.
>> எனவே நான் ஹிட் என்றால் இப்போது, எதுவும் உள்ளிடவும்
நடக்கவில்லை தெரிகிறது.
மேலும், இன்னும், இப்போது நான் டாட் சாய்வு ஹலோ செய்ய முடியும்.
எனவே அதே திட்டம் தான்.
டோ மற்றும் ஒருவர்
நாள் முடிவில் ஒத்த.
>> ஆனால் அவர்கள் இரண்டு இருக்கிறோம்
வெவ்வேறு கோப்புகள் A.out,
இது முதல் பதிப்பு
மற்றும் தான் முட்டாள் தனமாக, என்ற
மற்றும் இப்போது ஹலோ, இது ஒரு அதிகம்
ஒரு திட்டம் மிகவும் கட்டாயமான பெயர்.
ஆனால், நேர்மையாக, நான் ஒருபோதும் நான்
மீண்டும் இந்த நினைவில் கொள்ள போகிறேன்,
மற்றும் மீண்டும், மீண்டும்.
மற்றும், உண்மையில், நாம் எழுத
மிகவும் சிக்கலான திட்டங்களை,
நீங்கள் தான் கட்டளைகளை
எழுத வேண்டும் போகிறீர்கள்
கூட பெற போகிறோம்
மேலும் இன்னும் சிக்கலானது.
>> எனவே கவலைப்பட வேண்டாம்.
அது மாறிவிடும் மனிதர்கள் முன்
எங்களுக்கு கூட அவர்கள் உணர்ந்தேன்
இந்த சரியான அதே பிரச்சனை.
அவர்கள் கூட கொண்ட அனுபவிக்க முடியவில்லை
, மிகவும் நீண்ட, கமுக்கமான கட்டளைகளை தட்டச்சு
அவர்களை தனியாக நினைவில் இருக்கட்டும்.
எனவே எங்களுக்கு முன் மனிதர்கள் செய்துவிட்டேன்
அதை எளிதாக என்று மற்ற திட்டங்கள்
உங்கள் மென்பொருள் தொகுக்க.
>> மற்றும், உண்மையில், ஒரு போன்ற
திட்டத்தை செய்யலாம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
எனவே நான் போய் இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான் எல்லாம் மீளமை போகிறேன் நான்
வெறும் பின்வரும் வழியில் செய்தார்.
என்னை ls தட்டச்சு செய்யலாம்.
நீங்கள் மூன்று கவனிக்க வேண்டும் விஷயங்கள்
A.out, மற்றும் ஒரு நட்சத்திர, ஹலோ
ஒரு நட்சத்திர, மற்றும் hello.c மற்றும்.
வட்டம், இந்த வேண்டும்
, ஒரு சிறிய உள்ளுணர்வு இருக்க
முந்தைய இல்லாத வரை
இந்த பணியிடம் ஒன்றும்.
நான் இருந்தது என்று எதுவும் இல்லை
நாம் வர்க்கம் தொடங்கியது வரை உருவாக்கப்பட்ட.
>> நான் hello.c உருவாக்கப்பட்ட.
நான் பின்னர் அது தொகுக்கப்பட்ட, மற்றும் அது a.out என்று.
நான் கொஞ்சம் மீண்டும் அதை தொகுக்கப்பட்ட
வித்தியாசமாக ஹலோ என்று.
அதனால் நான் இந்த அடைவில் மூன்று கோப்புகளை வேண்டும்,
பணியிடம் என்று இந்த கோப்புறையை உள்ள.
இப்போது, நான், அதே பார்க்க முடியும்
நான் உண்மையில் ஜூம் அவுட்.
>> நான் இங்கே அவுட் பெரிதாக்கவும் என்றால் மற்றும்
என்று மேல் வலது கை பார்க்க
மூலையில், இடது என உறுதியளித்தார்
உங்கள் திரையில் புறம்
எப்போதும் நீங்கள் காட்ட போகிறது
என்ன உங்கள் கணக்கில் தான், என்ன
, CS50 IDE இன் உள்ளே.
மூன்று கோப்புகளை அங்கு உள்ளது.
>> எனவே நான் a.out விடுவித்தாக மற்றும் ஹலோ பெற வேண்டும்.
மேலும் நீங்கள் போகலாம்
உள்ளுணர்வாக, நீங்கள் கற்பனை
கட்டுப்பாடு கிளிக் அடுக்க முடியும்
அல்லது இந்த கிளிக்.
இந்த சிறிய மெனு மேல்தோன்றும்.
நீங்கள் கோப்பு பதிவிறக்க முடியும், ரன்
அது, அது முன்னோட்டத்தை, புதுப்பிப்பு, மறுபெயர்
அல்லது என்ன.
>> நான் மட்டும் நீக்க முடியும்,
மற்றும் அதை விட்டு போக வேண்டும்.
ஆனால் ஒரு கட்டளை விஷயங்களை செய்வோம்
இப்போது வரி, அதனால் வசதியாக பெற
இந்த நிலையில், பின்வரும் செய்ய.
நான் போய் நீக்க போகிறேன்
உண்மையில் rma.out தட்டச்சு மூலம் a.out,.
அது, கட்டளை மாறிவிடும்
நீக்குவது அல்லது ஏதாவது நீக்குதல்,
நீக்க அல்லது நீக்க அல்ல.
>> அது வெறும் காப்பாற்ற, மேலும் கினார் ஆர் தான்
நீங்கள் சில விசைகள் மற்றும் Enter அழுத்தவும்.
இப்போது நாம் சற்றே இருக்க போகிறோம்
அளவில் மாறுபாடாக வழக்கமான கோப்பு a.out நீக்க.
நான் உண்மையில் என்ன ஒரு தெரியாது
ஒழுங்கற்ற கோப்பு இன்னும் இருக்கும்.
ஆனால் நான் அதை நீக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்.
>> அதனால் நான் சரி Y தட்டச்சு போகிறேன்.
அல்லது நான் அதை தட்டச்சு, மற்றும் வெற்றி உள்ளிடவும் முடியும்.
மேலும், மீண்டும், எதுவும் நடக்காது தெரிகிறது.
ஆனால் அந்த, பொதுவாக, ஒரு நல்ல விஷயம்.
>> நான் LS இந்த நேரத்தில் தட்டச்சு செய்தால்,
நான் என்ன பார்க்க வேண்டும்?
வட்டம், வெறும் ஹலோ மற்றும் hello.c.
இப்போது, ஒரு ஒதுக்கி, உங்களுக்கு
இந்த நட்சத்திர, நட்சத்திர கவனிக்க,
என்று என் திட்டங்கள் இறுதியில் தான்.
அவர்கள் பச்சை தெரிகிறார்கள்.
என்று தான், CS50 உள்ள IDE வழி
உண்மையில் நீங்கள் cluing என்ற
அந்த மூல குறியீடு இல்லை.
என்று இயங்கக்கூடிய, ஒரு runnable தான்
நீங்கள் உண்மையில் இயக்க முடியும் என்று திட்டம்
பின்னர் டாட் செய்து, மற்றும் மூலம் அதை பெயர்.
>> இப்போது, எனக்கு முன்னால் சென்று விட நீக்க
இந்த, ஹலோ RM, உள்ளிடவும், வழக்கமான நீக்க
ஆம், ஹலோ தாக்கல்.
இப்போது நான், ls தட்டச்சு செய்தால்
நாம் மீண்டும் இந்த hello.c கொள்ள இருக்கிறோம்.
நீக்க முடியாது முயற்சி உங்கள்
உண்மையான மூல குறியீடு.
அங்கு அம்சங்கள் உள்ளன என்றாலும்
, CS50 உள்ள IDE அங்கு அமையப்பெற்றுள்ள
நீங்கள் உங்கள் திருத்தம் வரலாறு மூலம் செல்ல முடியும்
மற்றும் தற்செயலாக நீங்கள் என்றால் நேரத்தில் முன்னாடி
ஏதாவது நீக்க, கவனத்தில் இருக்க செய்ய
இந்த உள்ளிட்டு ஆம் அல்லது இல்லை என,
நீங்கள் உண்மையில் செய்ய வேண்டும் என்ன.
நான் மேலே சென்றால்
இங்கே கை மூலையில் விட்டு,
இந்த hello.c என்று உள்ளது அனைத்து உள்ளது.
எனவே சீப்புகளை இருக்கிறது
மற்ற கட்டளைகளை என்று நீங்கள்
லினக்ஸ் உலகில் இயக்க முடியும்,
அதில் ஒன்று மீண்டும்,, உள்ளது.
நாம் செய்ய போகிறோம்
என் திட்டம் இப்போது பின்வருமாறு.
>> பதிலாக கணகண வென்ற சப்தம் செய்து,
அதற்கு பதிலாக கணகண வென்ற சப்தம்-ஓ செய்து,
நான் போகிறேன் வெறுமனே
உண்மையில் ஹலோ செய்ய, தட்டச்சு செய்யவும்.
இப்போது கவனிக்க, நான்
hello.c செய்ய தட்டச்சு இல்லை.
நான் ஹலோ செய்ய தட்டச்சு.
>> இந்த திட்டம் என்று உறுதி
, CS50 எஸ்டி, மற்றும் இன்னும் வருகிறது
பொதுவாக லினக்ஸ்,
தான் என்று ஒரு திட்டம் உள்ளது
ஹலோ என்று ஒரு திட்டம் செய்ய போகிறது.
அது, மாநாட்டின் மூலம், கருதுவது நடக்கிறது
இந்த திட்டத்தை செய்து கொள்ள முடியும் என்றால்,
அது ஒரு மூல இருந்து செய்யப்படும் நடக்கிறது
குறியீடு கோப்பு டாட் கேட்ச் இல் முடிவுக்கு, hello.o.
>> எனவே நான் ஹிட் என்றால், இப்போது உள்ளிடவும் அறிவிப்பு என்று
கொலை விடும் என்று கட்டளை
கூட இனி உண்மையில்
முன்பை விட முன்.
நாம் நான், ஏனெனில் அது தான்
முன், CS50 உள்ள IDE வேண்டும்
என்று கட்டப்பட்ட சில கூடுதல் அம்சங்கள்
நாங்கள் இன்னும் தேவையில்லை, ஆனால் விரைவில்.
ஆனால் உணர முக்கிய விஷயம்
நான் ஒரு ஹலோ திட்டம் இப்போது இல்லை.
>> நான் மீண்டும் வகை மக்களவை என்றால், நான்
ஒரு ஹலோ திட்டம்.
நான் அதை இயக்க முடியும்
டாட் எந்த, A.out குறைக்க,
இந்த முழு புள்ளி ஏனெனில்
உடற்பயிற்சி டாட் ஹலோ இருந்தது.
இப்போது நான் என் ஹலோ உலக திட்டத்தை வேண்டும்.
எனவே முன்னோக்கி நகர்ந்து,
நாம் தான் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் இருக்கிறோம்
நமது திட்டங்கள் தொகுக்க நடக்கிறது
கட்டளை செய்ய பயன்படுத்தி.
பின்னர் நாம் அவர்களை ரன் போகிறோம்
டாட், மற்றும் நிரல் பெயர்.
ஆனால் செய்து உறுதி என்ன உணர
நீங்கள், அதை ஒரு மொழி தன்னை உள்ளது.
அது ஒரு வசதிக்காக திட்டம் தான்
என்று, ஒரு தொகுப்பி தூண்டுவதற்கு எப்படி தெரியும்
எனவே ரன் நீங்கள் அதை பயன்படுத்த முடியும் என்று.
>> என்ன கட்டளைகள் உள்ளன
லினக்ஸ், மற்றும் அதையொட்டி, CS50 IDE இல்?
நாம் விரைவில் ஒரு இருக்கிறது என்று பார்க்க வேண்டும்
குறுவட்டு கட்டளை, மாற்றம் அடைவு.
இந்த நேரத்தில் நீங்கள் அனுமதிக்கிறது
உங்கள் கட்டளை வரி முகப்பில்
மீண்டும் முன்னோக்கி நகர்த்த, மற்றும்,
மற்றும் பல்வேறு கோப்புகளை திறக்க
உங்கள் சுட்டியை பயன்படுத்தி இல்லாமல்.
>> பட்டியலில் குறிக்கிறது நாம் கண்டது லோக்சபா,
தற்போதைய அடைவில் கோப்புகளை.
Dir செய்ய, நீங்கள்
ஒருவேளை உய்த்துணர தொடங்க
இந்த இப்போது இருக்கிறேன் அடைவு செய்ய என்ன,
நீங்கள் ஒரு கோப்புறையை உருவாக்க வேண்டும் என்றால்.
நீக்க வேண்டும் ஆர் க்கான, ஆர் Dir
, அடைவு மற்றும் இந்த நீக்க
மீண்டும், கட்டளை வரி உள்ளன
நீங்கள் என்ன சமானங்களுக்கான
உங்கள் மவுஸ் மூலம், CS50 IDE இல் செய்ய முடியும்.
ஆனால் நீங்கள் விரைவில் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
என்று சில நேரங்களில் அது தான்
வேகமாக நிறைய செய்ய
ஒரு விசைப்பலகை விஷயங்கள்,
மற்றும் இறுதியில் நிறைய சக்தி வாய்ந்த.
>> ஆனால் அது அந்த வாக்குவாதம் கடினம்
எதையும் நாம் இதுவரை செய்து வருகிறோம்
போது அனைத்து, அனைத்து என்று சக்தி வாய்ந்த உள்ளது
நாங்கள், சொல்கிறீர்கள் வருகிறது ஹலோ உலகம் விட்டேன்.
மேலும், உண்மையில், நான் hardcoded
வார்த்தைகள் உலக ஹலோ என் திட்டம்.
எந்த சுறுசுறுப்பு இன்னும் உள்ளது.
கீறல் அளவில் ஒரு ஆணை இருந்தது
மேலும் சுவாரஸ்யமான கடந்த வாரம்.
>> அதனால் தான் அங்கு செல்லலாம்.
மூலம் என்று நோக்கி ஒரு படி எடுத்து
இந்த செயல்பாடுகளில் சில வழி.
எனவே மட்டும் சி வைட்டமின் வர,
மற்றும் பிற செயல்பாடுகளை குலைகள்
அவற்றில் சில நாம் பார்க்க வேண்டும்
காலப்போக்கில், அது இல்லை
அது சரியான அவுட் என்று எளிதாக செய்ய
பயனர் உள்ளீடு செய்து உள்ள வாசல்.
>> பலவீனங்களை உண்மையில், ஒரு
சி போன்ற மொழிகளை,
மற்றும் கூட ஜாவா மற்றும் இன்னும்
மற்றவர்கள், அதை இல்லை என்று உள்ளது
அது போன்ற விஷயங்களை கொள்ள எளிதாக செய்ய
பயனர்கள், அல்லது சரங்களை, வார்த்தைகளில் இருந்து முழு எண்கள்,
மற்றும் சொற்றொடர்களை, போன்ற மட்டும் விஷயங்களை நாம்
புள்ளி மதிப்புகள், அல்லது உண்மையான எண்கள் மிதக்கும்
தசம புள்ளிகள், மற்றும் உண்மையில்
நீண்ட எண்கள், நாம் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று.
எனவே இங்கே செயல்பாடுகளை இந்த பட்டியலில், இந்த
மற்ற புதிர் துண்டுகளை கீறி போல் இருக்கிறது
நாங்கள் முன் நிறுவப்பட்ட CS50 உள்ள என்று
நாம் ஒரு சில வாரங்களுக்கு பயன்படுத்த வேண்டும் என்று, IDE
வகையான பயிற்சி சக்கரங்கள், மற்றும் போன்ற
இறுதியில் அவர்கள் எடுத்து, மற்றும் பார்க்க
பேட்டை, ஒருவேளை, மணிக்கு அடியில்
இந்த விஷயங்களை எப்படி நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.
>> ஆனால் இதை செய்ய, நாம்
உண்மையில் ஒரு திட்டத்தை எழுத.
என்னை இப்போது மேலே போகலாம்.
பின்பு, நான் புதிய உருவாக்க போகிறேன்
இந்த சிறிய பிளஸ் கிளிக் செய்வதன் மூலம் தாக்கல்,
மற்றும் புதிய கோப்பு கிளிக் செய்து.
>> நான் இந்த அடுத்த காப்பாற்ற போகிறேன்
, நாம் சொல்ல, மற்றவர் string.c,
நான் சரங்களை விளையாட வேண்டும், ஏனெனில்.
மற்றும் சி சரம் தான்
எழுத்துக்கள் வரிசை.
எனவே இப்போது மேலே போகலாம்
பின்வரும் செய்ய.
>> சேர்க்கவும் நிலையான IO.h-- மற்றும்
அது, நிலையான IO மாறிவிடும்
ஐஓ வெறும் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு பொருள்.
எனவே அதை திருப்பி
இங்கே இந்த வரி என்ன செய்கிறார்
printf பயன்படுத்த எங்களுக்கு அண்டை உள்ளது.
Printf, நிச்சயமாக, உற்பத்தியையும்.
எனவே printf பயன்படுத்த, அதை திருப்பி
வெளியே நீங்கள் குறியீடு இந்த வரி வேண்டும்
உங்கள் கோப்பின் மேல்.
>> நாம் மீண்டும் வருவேன் என்ன
என்று உண்மையில் முன் நீண்ட என்றால்.
இது என்று மாறிவிடும்
எந்த சி திட்டத்தை நான் எழுத,
நான் அதை தொடங்க கிடைத்துவிட்டது
இந்த மாதிரி என்று குறியீடு.
நீங்கள் CS50 உள்ள IDE கவனிக்க, மற்றும் வேண்டும்
பிற ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சி
அது போன்ற சூழலில்,
சிறந்த முயற்சி செய்ய போகிறீர்கள்
அவர்கள் உங்கள் சிந்தனை முடிக்க முடியும்.
உண்மையில், ஒரு கணம் முன்பு நான் மீளமை என்றால்
நான் என்ன செய்தேன், நான் Enter அழுத்தவும்.
>> நான் திறந்த சுருள் வெற்றி
பிரேஸ், மீண்டும் Enter விசையை.
அது என் சிந்தனை முடிந்ததும்.
இது, எனக்கு ஒரு புதிய வரி கொடுத்தார் எந்த குறைவாக பதித்த
நல்ல நவீனமான காரணங்களுக்காக நாம் பார்க்க வேண்டும்.
பின்னர் அது தானாகவே எனக்கு கொடுத்தார்
அந்த சுருள் பிரேஸ் என் சிந்தனை முடிக்க.
இப்போது, அது எப்போதும் இல்லை
நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
ஆனால் பெரிய பகுதியாக, அது
நீங்கள் சில விசைகளை சேமிக்க.
எனவே ஒரு கணம் முன்பு, நாங்கள் இந்த திட்டம் ஓடி
ஹலோ, உலக, பின்னர் அது தொகுக்கப்பட்ட,
பின்னர் அது இயங்கியது.
ஆனால் எந்த சுறுசுறுப்பு இங்கே இல்லை.
நாம் வேண்டும் என்றால் என்ன
வேறு ஏதாவது செய்ய?
சரி, என்ன நான் உண்மையில் விரும்பினால்
பயனர் ஒரு சரம் கிடைக்கும்?
நான் ஒரு புதிர் துண்டு பயன்படுத்த போகிறேன்
அப்படி சரம் கிடைக்கும் சரியாக அழைக்கப்படும்.
>> சி மாறிவிடும் நீங்கள் விரும்பவில்லை போது என்று
ஒரு புதிர் துண்டு உள்ளீடு வழங்க,
அல்லது இன்னும் சரியாக ஒரு செயல்பாடு, நீங்கள்
உண்மையில், திறந்த அடைப்பு
மூட அடைப்பு.
போல் இருக்கிறது எனவே இது
எந்த வெள்ளை பெட்டியில் டைப்.
சொல் தொகுதி முன்
ஒரு சிறிய வெள்ளை பெட்டியில் இருந்தது.
நாம் இப்போது அந்த வெள்ளை பெட்டியில் இல்லை.
>> ஆனால் நான் கிடைக்கும் சரம் அழைக்க போது, நான்
எங்காவது விளைவாக வைக்க வேண்டும்.
எனவே சி மிகவும் பொதுவான முன்னுதாரணம் உள்ளது
இங்கே கிடைக்கும் சரம் போன்ற ஒரு செயல்பாடு, அழைக்க,
பின்னர் அதன் மதிப்பு திரும்ப சேமிக்க.
அது முடிவு தான் அதன்
ஏதாவது முயற்சி.
>> மேலும் எது
நிரலாக்க கட்ட,
சி ஒரு கீறல் அல்லது இப்போது என்பதை, நாம் என்று
உண்மையில் ஏதாவது சேமித்து பயன்படுத்த முடியும்?
அது சரியான ஒரு மாறி என்று,?
மற்றும் கீறல், நாம் உண்மையில் இல்லை
மாறிகள் என்ன நடக்கிறது என்று கவலை.
>> ஆனால், இந்த விஷயத்தில், நாம் உண்மையில் என்ன செய்ய.
நான் சரம் சொல்ல போகிறேன்.
பின்னர் நான் அழைக்க முடியும்
இந்த எதையும் நான் விரும்பவில்லை.
நான் அதை அழைக்க போகிறேன்
பெயர், சரம் கிடைக்கும் கிடைக்கும்.
>> இப்போது நீங்கள் என்றால்
இந்த ஒரு சிறிய புதிய,
நான் சில விவரம் இல்லாத என்று கவனிக்க.
நான் ஒரு அரை பெருங்குடல் மறந்து.
நான் இந்த சிந்தனை முடிக்க வேண்டும்.
எனவே நான், என் நகர்த்து போகிறேன்
அங்கு அரை பெருங்குடல் ஹிட்.
மற்றும் நான் என்ன செய்தேன்?
குறியீடு இந்த வரிசையில்,
எண் 5 நேரத்தில்,
நான் எந்த உள்ளீடுகள் கிடைக்கும் சரம் அழைப்பு.
எனவே எந்த சிறிய வெள்ளை இல்லை
சேமி தொகுதி உள்ளது போன்ற பெட்டி.
>> நான் மட்டும் ஏன் சொல்கிறேன்,
கணினி, என்னை ஒரு சரம் பெற.
சம அடையாளம் உண்மையில் இல்லை
ஒரு சம அடையாளம், உள்ளபடியே.
அது வேலையை தான்
இது பொருள் ஆபரேட்டர்,,
ஏய், கணினி, மதிப்பு நகர்த்த
இடது மேல் வலது இருந்து.
மற்றும் இடது, நான் பின்வரும் வேண்டும்.
>> ஏய், கணினி, எனக்கு ஒரு சரம் கொடுங்க
எழுத்துக்கள் வரிசை.
அந்த சரம் பெயர் அழைக்க.
நான் கூட பெயரை அழைக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
>> நான் வழக்கமாக, அதை அழைக்க முடியும்,
எஸ் போன்ற ஏதாவது,
நாங்கள் நான் பயன்படுத்திய மிகவும் போன்ற
மாறி அழைக்க நான்.
ஆனால் இப்போது நான் அதை ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.
அது அழகாக முட்டாள் என்று
இயங்கும், இந்த குறியீடு ஒடுக்குவதற்கான முயற்சி
இந்த திட்டம், கூட
நான் ஒரு சரம் வருகிறது,
அது இன்னும் ஏனெனில்
ஹலோ சொல்ல உலக போகிறது.
>> ஆனால் நான் இந்த மாற்ற வேண்டுமா என்றால்.
நான் ஏன் இதை செய்ய கூடாது?
சதவீதம் கள், கமா கள்.
இந்த இன்னும் ஒரு சிறிய ரகசிய உள்ளது.
>> ஆகவே, எனது மாறிகள் இன்னும் தெளிவாக நாம்.
என்னை இந்த மாறி பெயர் பெயர் பார்ப்போம்.
நாம் கிண்டல் முடியாது என்றால் நாம் பார்ப்போம்
தவிர என்ன நடக்கிறது இங்கே.
>> எனவே வரி ஐந்து, நான் ஒரு சரம் வருகிறது.
நான் அந்த சரம் சேமித்து,
என்ன பயனர் தட்டச்சு
அவன் அல்லது அவள் விசைப்பலகை,
பெயர், ஒரு மாறி என்று.
அது மாறிவிடும் என்று
வைட்டமின் வெறும் இல்லை
இரட்டை ஒரு வாதத்தை எடுத்து
மேற்கோள், இரட்டை மேற்கோளில் ஒரு உள்ளீடு.
>> அது இரண்டு அல்லது மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட, அத்தகைய எடுக்க முடியும்
இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது, அல்லது நான்காவது என்று,
மாறிகள் அனைத்து பெயர்கள் உள்ளன,
அல்லது குறிப்பாக, மதிப்புகள்
நீங்கள் ஒரு அடைப்பை வேண்டும் என்று,
மாறும், மேற்கோள் என்று சரம்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என்ன
இந்த தவறு என்ன?
நான் சொன்னது என்றால், பெயர் ஹலோ, பயன்
N, என் கோப்பு சேமிக்க, என் தொகுக்கப்பட்ட குறியீடு,
மற்றும் இந்த ஓடி, என்ன நடக்கும்?
>> இது, என்ன நடக்கிறது ஹலோ
, பெயருக்கு n-எம்-ஈ,
இது ஏனெனில் முட்டாள் மாதிரி இருக்கிறது
அது உலக இருந்து எந்த வித்தியாசமாக இருக்கிறது.
எனவே மேற்கோள் எதுவும் இல்லை
என்ன மொழியில் அச்சிடப்பட்ட விடும்.
நான் வேண்டும் என்றால் எனவே
அங்கு ஒரு ஒதுக்கிட,
நான் உண்மையில் பயன்படுத்த வேண்டும்
சில சிறப்பு இலக்கணத்தை.
நீங்கள் படிக்க வேண்டும் மற்றும் அது மாறிவிடும்
printf செயல்பாடு ஆவணத்தை,
அது என்று நீங்கள் சொல்ல வேண்டும்
நீங்கள் சதவீதம் கள் பயன்படுத்தினால்,
நீங்கள் பின்வருமாறு ஒரு மதிப்பு பதிலாக முடியாது.
>> என்று பின்னர் ஒரு மேற்கோள் பிறகு
இரட்டை கொலை, நீங்கள் வெறுமனே
பெயர் எழுத
நீங்கள் வேண்டும் என்று மாறி
அந்த வடிவம் ஒரு அடைப்பை
குறியீடு, அல்லது வடிவம் வரையறுப்பி,
சதவீதம் கள் சரங்களை.
இப்போது நான், என் கோப்பு சேமித்துள்ளீர்களா
நான் என் முனைய மீண்டும் கீழே இறங்கி சென்று.
நான் சரம் செய்ய தட்டச்சு,
ஏனெனில், மீண்டும், இந்த பெயர்
நான் முன் தேர்வு என்று கோப்பு string.c உள்ளது.
>> எனவே நான், கம்பி செய்ய நுழைய சொல்ல போகிறேன்.
கடவுளே, அனைத்து பார்
தவறுகள் நாம் ஏற்கனவே செய்துவிட்டேன்.
இந்த ஆகிறது இந்த உண்மையில் என்ன,
ஒரு ஆறு, ஏழு வரி திட்டம் போன்ற?
எனவே இந்த எங்கு அது மிகவும் இருக்கிறதுஇப்போது
விரைவில் பெரும் பெற.
>> இந்த முனை விண்டோவில்
இப்போது வாந்தி
பிழை செய்திகளை ஒரு பெரிய எண்.
நிச்சயமாக, நான் இன்னும் பிழை இல்லை
நான் விட செய்திகளை குறியீடு கோடுகள் வேண்டும்.
அதனால் என்ன நடக்கிறது?
>> சரி, சிறந்த மூலோபாயம்
நீங்கள் எப்போது செய்ய
ஒரு பெரும் சந்திப்பதில்லை செய்ய
என்று போன்ற பிழைகளை பட்டியலில்,
மீண்டும் உருட்டும் உள்ளது, கட்டளை இருக்கும்
நீங்கள் தான், ஓடி என் விஷயத்தில் இது
சரம் செய்ய உள்ளது.
என்ன செய்யவில்லை என்று பாருங்கள், அந்த என்று
நீண்ட கணகண வென்ற சப்தம் கட்டளை, அங்கு பெரிய விஷயமல்ல.
>> ஆனால் சிவப்பு மோசமாக உள்ளது.
பசுமை இருக்க முயற்சி
மென்மையான மற்றும் பயனுள்ளதாக.
ஆனால் அது இந்த வழக்கு, இன்னும் மோசமானது.
ஆனால் அங்கு அது மோசமாக உள்ளது?
>> String.c, வரி ஐந்து, பாத்திரம் ஐந்து.
எனவே இந்த பொதுவான விதி என்று.
ஏதாவது பெருங்குடல் ஏதாவது அர்த்தம்
வரி எண் மற்றும் எழுத்து எண்ணிக்கை.
பிழை, அறிவிக்கப்படாத பயன்பாடு
அடையாளங்காட்டி சரம்.
நீங்கள் தரமான பொருள்?
>> எனவே, துரதிருஷ்டவசமாக, கணகண வென்ற சப்தம்
பயனுள்ளதாக இருக்க முயற்சி.
ஆனால் அது இந்த வழக்கில், தவறு.
இல்லை, கணகண வென்ற சப்தம், நான் தரமான IO அர்த்தம் இல்லை.
நான் ஆமாம், வரி ஒரு என்று பொருள்.
>> ஆனால் வரி ஐந்து இங்கே இந்த ஒன்றாகும்.
மற்றும் கணகண வென்ற சப்தம் இல்லை
எஸ்-டி-ஆர்-நான்-என்-ஜி புரிந்து.
அது ஒரு அண்டிக்ளேர்டு அடையாளப்படுத்தி, ஒரு தான்
அது பார்த்ததே இல்லையே சொல்.
அந்த ஏனெனில் C, மொழி தான்
நாம் இப்போது உள்ள குறியீடு எழுதி வருகிறோம்,
சரங்களை என்று மாறிகள் இல்லை.
>> அது இயல்பாக, ஆதரவு மூலம், இல்லை
ஏதாவது ஒரு சரம்.
என்று ஒரு CS50 துண்டு தான்
வாசகங்கள், ஆனால் மிகவும் வழக்கமான.
பின்வருமாறு ஆனால் நான் இதை சரிசெய்ய முடியும்.
>> நான் குறியீடு ஒரு வரி சேர்க்க என்றால்
இந்த திட்டத்தை மேல்,
இது மற்றொரு கோப்பு, CS50.h அடங்கும்
எங்காவது, CS50 IDE இன் உள்ளே, எங்காவது
வன் மீது, அதனால் பேச,
உபுண்டு இயக்க அமைப்பின்
நான் இயங்கும் என்று நான், என்று
தான் அந்த கோப்பு
இயக்க கற்று போகிறேன்
அமைப்பு ஒரு சரம் என்ன, வெறும்
நிலையான io.h போன்ற கோப்பு
என்று இயங்கு
என்ன வைட்டமின் அது கற்பிக்க போகிறது.
>> உண்மையில், நாம் கிடைத்திருக்கும்
மிகவும் ஒத்த செய்தியை
நிலையான io ஒப்பு கொண்டார் என்றால்
Io.h மற்றும் வைட்டமின் பயன்படுத்த முயற்சித்தார்.
எனவே நான் முன்னே போக போகிறேன்
என் திரையில் தெளிவாக கட்டுப்பாடு எல் எடுத்து.
அல்லது நீங்கள் தெளிவாக தட்டச்சு மற்றும் அது முடியும்
முனையத்தில் சாளரம் அழிக்க.
ஆனால் நீங்கள் இன்னும் நேரம் மீண்டும் உருட்டும் முடியும்.
>> மற்றும் நான் சரம் செய்ய மீண்டும் இயக்கவும் போகிறேன்.
, என் விரல்களை இந்த நேரத்தில் கடக்க உள்ளிடவும்.
என் கடவுளே, அது வேலை.
அது எனக்கு ஒரு நீண்ட ரகசிய கட்டளை காட்டுகிறது
கணகண வென்ற சப்தம் வழியாக என்ன உருவாக்கப்படும் செய்ய வேண்டும்,
ஆனால் எந்த பிழை செய்திகளை.
என்றாலும், அதனால், உணர
நீங்கள் முற்றிலும் வந்துவிடும்
உடன் அதிகமாக
பிழை செய்திகளை எண்ணிக்கை,
அது தான் இந்த எரிச்சலூட்டும் விழுத்தொடர் இருக்கலாம்
கணகண வென்ற சப்தம் புரிந்து இல்லை, அங்கு விளைவு,
இது பின்னர் அது பொருள் ஒன்று,
அடுத்த வார்த்தை புரிந்து கொள்ள முடியாது,
அல்லது அடுத்த வரி.
அதனால் அது உங்கள் குறியீடு மீது chokes.
ஆனால் திருத்தம் எளிய இருக்கலாம்.
அதனால் எப்போதும் கவனம்
வெளியீடு முதல் வரி.
மற்றும் நீங்கள் இல்லை என்றால்
அதை புரிந்து கொள்ள, பாரு
வார்த்தைகளுக்கான என்று இருக்கலாம்
துப்பு, மற்றும் வரிசை எண்,
மற்றும் பாத்திரம், அங்கு
அந்த தவறை இருக்கலாம்.
>> இப்போது என்னை போய் தட்டச்சு செய்யலாம்
டாட், சரம், உள்ளிடவும்.
HM, அது ஹலோ சொல்லி எதையும் இல்லை.
ஏன்?
சரி, நினைவு, அது எங்கே ஓடுவது?
>> இது அநேகமாக நேரத்தில் சிக்கி
ஒரு வட்டத்திற்கு, நீங்கள், வரி ஆறு என்றால்,
வடிவமைப்பு மூலம் சரம் கிடைக்கும் ஏனெனில்,
CS50 ஊழியர்கள் எழுதிய,
மொழியில் தான் உட்கார்ந்து பொருள்
அங்கு காத்திருந்தனர், மற்றும் காத்திருக்கும்,
மற்றும் ஒரு சரம் காத்திருக்கும்.
நாம் சரம் அர்த்தம் அனைத்து மனித உள்ளீடு உள்ளது.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
என்னை போய்.
மேலும், ஒரு சிறு மீது, என்னை விட
என் பெயர், டேவிட் தட்டச்சு, உள்ளிடவும்.
இப்போது நான் ஒரு இன்னும் மாறும் திட்டம் உள்ளது.
அது டேவிட் ஹலோ, கூறினார்.
>> நான் போய் மீண்டும் இந்த ரன் என்றால்,
என்னை Zamila பெயரை சொல்ல முயற்சி, உள்ளிடவும்.
இப்போது நாம் ஒரு மாறும் திட்டம் உள்ளது.
நான் கடுமையாக உலக குறியீட்டு இல்லை.
நான் வன் குறியீட்டு இல்லை
பெயர், அல்லது டேவிட், அல்லது Zamila.
>> இப்போது அது திட்டங்கள் போன்ற அதிகமாக இருக்கிறது
நாம் அது உள்ளீடு எடுத்து இருந்தால், அங்கு, எனக்கு தெரியும்,
அது சற்று வித்தியாசமாக வெளியீடு உருவாக்குகிறது.
இப்போது, இந்த சிறந்த அல்ல
பயனர் அனுபவம், அல்லது UX.
நான் நிரலை இயக்க.
>> நான் வேண்டிய என்ன என்று எனக்கு தெரியாது
நான் உண்மையில் பார்த்த வரை, செய்ய
அல்லது மூல குறியீடு நினைவில்.
எனவே பயனர் செய்யலாம்
ஒரு சிறிய நல்ல அனுபவம்
விஷயங்களை எளிய.
எனக்கு இந்த மீண்டும் செல்லலாம்
திட்டம், மற்றும் வெறுமனே printf சொல்ல.
>> மற்றும், என்னை போய் பெயர், பெருங்குடல் சொல்கிறேன்
மற்றும் ஒரு இடைவெளி, மற்றும் ஒரு அரை பெருங்குடல்.
மற்றும் கிக்ஸ், எந்த பின்னடைவு n.
அந்த, வேண்டுமென்றே தான்
நான் விரும்பவில்லை, ஏனென்றால்
வரியில் அடுத்த வரி செல்ல.
>> நான், செய்ய, அதற்கு பதிலாக, இதை செய்ய வேண்டும், சரம் செய்ய
புதிய இயந்திரம் ஒரு என் குறியீடு தொகுக்க
குறியீடு டாட் சரம் குறைக்க.
ஆ, இந்த மிகவும் அழகாயிருக்கிறது என்று.
இப்போது நான் உண்மையில் என்ன கணினி தெரியும்
என்னை, செய்ய அது ஒரு பெயர் கொடுக்க வேண்டும்.
>> எனவே நான் போக மற்றும் தட்டச்சு செய்ய போகிறேன்
ராப் உள்ள, நுழைய, ஹலோ, ராப்.
எனவே,, உணர இந்த முடிவில், இன்னும்
நாள், ஒரே ஒரு ஒன்பது வரி திட்டத்தின்.
ஆனால் நாம் இந்த குழந்தை நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளோம்.
>> நாம் ஒரு வரி எழுதினார் இதில் நாம்
தெரிந்திருந்தால், வைட்டமின், உலக ஹலோ இருந்தன.
பின்னர் அந்த சிறிது undid.
நாம் உண்மையில் பழகி சரம்.
மற்றும் நாம் ஒரு மாறி என்று மதிப்பு தூக்கி போட்டார்.
பின்னர் நாம் மேலே சென்று மேம்படுத்தலாம்
அது ஒரு மூன்றாவது வரி மேலும்.
மற்றும் இந்த செயல்முறை
எழுதும் மென்பொருள் உண்மையிலேயே முக்கிய உள்ளது.
CS50, மற்றும் பொது வாழ்க்கையில்,
நீங்கள் பொதுவாக, கீழே உட்கார கூடாது
மனதில் ஒரு திட்டம் வேண்டும் என்று எழுத்து முயற்சி
ஒரே நேரத்தில் அனைத்து முழு ரொம்பவும் தான்.
>> அது, தவிர்க்க முடியாமல், வழி ஏற்படுத்தும்
நாங்கள் விட நம்மை இங்கே பார்த்த பிழைகள்.
கூட நான், இந்த நாள், தொடர்ந்து
மற்ற முட்டாள் தவறுகள் செய்ய,
உண்மையில் கடினமான தவறுகள் உள்ளன
கண்டுபிடிக்க கடினமாக இருக்கும் என்று.
ஆனால் நீங்கள் இன்னும் தவறுகள் மேலும் செய்யும்
குறியீடு வரிகளை நீங்கள் ஒரே நேரத்தில் அனைத்து எழுத.
எனவே இந்த நடைமுறையில்,
குறியீடு கொஞ்சம் எழுத
நீங்கள் வசதியாக இருக்கும் என்று, தொகுக்க
அது, அதை ரன், மேலும் பொதுவாக அதை சோதிக்க,
பின்னர் நாம் வைத்து எனவே போல் on-- நகர்த்த
அடுக்குதல் மற்றும் கடந்த வாரம் அடுக்குதல்,
ஏதாவது இருந்து கட்டி மிகவும்
மிகவும் சிக்கலான ஒன்று எளிய,
இங்கே அதே செய்ய.
கீழே உட்கார வேண்டாம், மற்றும் முயற்சி
ஒரு முழு பிரச்சனை எழுத.
உண்மையில் இந்த குழந்தை படிகள்.
>> இப்போது, சரங்களை அனைத்து இல்லை
தங்களை நோக்கி பயனுள்ள.
நாம் உண்மையில், போன்ற, வெறுமனே விட்டோம்
எங்கள் கருவி வேறு ஏதாவது.
எனவே உண்மையில் சரியாக அதை செய்ய விடுங்கள்.
>> எனக்கு இப்போது போய் மற்றும் தூண்டிவிட நாம்
சற்று மாறுபட்ட திட்டம்.
நாம் முழு, இந்த int.c அழைக்கிறேன்.
நான் இதேபோல், போகிறேன்,
CS550.h அடங்கும்.
நான் தரமான IO அடங்கும் போகிறேன்.
அந்த அழகான பொதுவான இருக்க போகிறது
வர்க்கத்தின் இந்த முதல் சில நாட்களில்.
>> நான் தயாராக போகிறேன்
நானே ஒரு முக்கிய செயல்பாடு.
இப்போது அதற்கு பதிலாக ஒரு சரம் பெறுவதில்,
மேலே போய் ஒரு முழு எண்ணாக பெற அனுமதிக்க.
தான் அதை நான் அழைக்க தருகிறேன், இது பெற அழைப்பு
எண்ணாக, மூடு அடைப்புக்குறிகள், அரை பெருங்குடல்.
இப்போது செய்வோம்
அது, printf.
>> தான் அப்படி ஒன்று சொல்கிறேன்
ஹலோ, பின்சாய்வுக்கோடானது N, கமா நான்.
அதனால் நான் மிகவும் அதிகமாக பின்பற்றும் நான்
நான் முன்பு ஒரு கணம் என்ன செய்தார்.
நான் இங்கே ஒரு ஒதுக்கிட வேண்டும்.
நான் வேண்டும், ஏனெனில், இங்கே நான் கமா
என்று ஒதுக்கிட நான் அடைப்பை.
>> எனவே மேலே போய் முயற்சி செய்வோம்
இந்த திட்டத்தை ஒடுக்குவதற்கான.
கோப்பு int.c. அழைக்கப்படுகிறது
எனவே நான் நுழைய, எண்ணாக செய்ய, சொல்ல போகிறேன்.
என் கடவுளே, ஆனால் பெரிய விஷயமல்ல, சரியான?
ஒரு தவறு இருக்கிறது.
>> ஒரு விதி தவறு தான்
இங்கே அந்த திட்டத்தை முடியாது
int.c, வரி உள்ளே தொகுக்கப்பட்டது
ஏழு, பாத்திரம் 27, பிழை வடிவத்தின்
வகை எரிப்பதை குறிப்பிடுகிறது
ஸ்டார் என்று எதுவாக.
ஆனால் வாதம் வகை எண்ணாக இருக்கிறது.
>> இங்கு, கூட, நாங்கள் -ஆக போவதில்லை
இன்று பொருள் நிறைய உள்ளது கூட,
நாங்கள் நீங்கள் மூழ்கடித்துவிடும் போகிறோம்
முற்றிலும் சி ஒவ்வொரு அம்சம்,
மற்றும் இன்னும் பொதுவாக நிரலாக்க
இந்த முதல் சில வாரங்களில்.
எனவே அங்கு அடிக்கடி இருக்க போகிறது வாசகங்கள்
இது உங்களுக்கு தெரிந்திருந்தால் இல்லை.
மேலும், உண்மையில், கரி நட்சத்திரம் ஒன்று இருக்கிறது
நாங்கள் திரும்பி வர போகிறோம்
ஒரு வாரம் அல்லது இரண்டு நேரம்.
>> ஆனால் இப்போது, நாம் என்றால் நாம் பார்ப்போம்
தெரிந்திருந்தால் அந்த வார்த்தைகள் அலச.
Formats-- எனவே நாம் வடிவம் கேள்விப்பட்டேன்
குறிப்பான் வடிவம் குறியீடு முன்.
என்று தெரிந்திருந்தால் தான்.
தட்டச்சு செய்தால் ஆனால் வாதம் வகை எண்ணாக.
ஒரு நிமிடம், நான் ஒரு முழு எண்ணாக இருக்கிறது.
>> உண்மையில் ஒருவேளை சதவீதம் கள்
சில வரையறுக்கப்பட்ட பொருள் உள்ளது.
உண்மையில், அது.
ஒரு முழு எண், நீங்கள் விரும்பினால்
அது பதிலாக, printf
நீங்கள் உண்மையில் ஒரு பயன்படுத்த வேண்டும்
வெவ்வேறு வடிவம் வரையறுப்பி.
நீங்கள் இந்த தெரியாது
வரை யாரோ, நீங்கள் கூறினார்
அல்லது நீங்கள் முன் அதை செய்தேன்.
ஆனால் சதவீதம் நான் என்ன
பொதுவாக பயன்படுத்த முடியும்
ஒரு முழு எண் உள்ள plugging printf உள்ள.
நீங்கள் ஒரு சதவீதம் பயன்படுத்த முடியும்
ஒரு க்கான தசம முழு ஈ.
ஆனால் நான் இங்கே நல்ல மற்றும் எளிது.
எனவே நாம் கொண்டு செல்ல வேண்டும்.
>> இப்போது எனக்கு முன்னே போகட்டும் மற்றும்
மீண்டும் இயக்கவும் எண்ணாக, உள்ளிடவும்.
என்று எந்த பிழைகளை நல்லது.
புள்ளி, எண்ணாக சரி, மோசமான பயனர் அனுபவம் குறைக்க
இல்லை நான் என்னை சொன்னேன் ஏனெனில்
என்ன செய்ய.
ஆனால் அது நல்லது.
நான் விரைவில் கவரும் நான்.
>> இப்போது எனக்கு முன்னே செல்லலாம்
சரி டேவிட், Zamila, ராப் தட்டச்சு.
சரி, இந்த ஒரு நல்ல விஷயம்.
இந்த நேரத்தில், நான், ஒரு செயல்பாடு பயன்படுத்தி நான்
ஒரு புதிர் துண்டு, முழு எண்ணாக கிடைக்கும் என்று.
மற்றும் அது மாறிவிடும் நாம் தருகிறேன்
term-- இந்த பார்க்கிறேன் பின்னர்
CS50 ஊழியர்கள் நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது
போன்ற ஒரு வழியில் சரம் கிடைக்கும்
என்று அது மட்டும் உடல் சாப்பிடுவேன்
நீங்கள் ஒரு சரம் கிடைக்கும்.
>> இது முழு எண்ணாக கிடைக்கும் நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது
போன்ற ஒரு வழியில் என்று அது மட்டும் சாப்பிடுவேன்
நீங்கள் ஒரு முழு எண் கிடைக்கும்.
நீங்கள் என்றால், மனித,
ஒத்துழைப்பதில்லை, அது தான்
மொழியில் தான் போகிறது
,, மீண்டும் மீண்டும், மீண்டும் சொல்ல
உண்மையில் வரை, அங்கு உட்கார்ந்து தேடுகிறது
நீங்கள் சில மந்திர எண் படைத்ததாகவும்,
50, மற்றும் ஹலோ, 50 போன்ற.
>> அல்லது நாம் மீண்டும் இந்த இயக்க என்றால்
மற்றும் வகை 42, ஹலோ 42.
எனவே முழு எண்ணாக செயல்பாடு
என்று புதிர் துண்டு உள்ளே
போதுமான தர்க்கமாகும், போதுமான சிந்தனை,
கண்டுபிடிக்க, ஒரு வார்த்தை என்ன?
மற்றும் ஒரு எண் என்ன?
மட்டுமே ஏற்று, இறுதியில், எண்கள்.
>> எனவே அது இந்த என்று மாறிவிடும்
அனைத்து என்று உணர்ச்சியுடன் அல்ல.
இதுவரை.
எனவே, ஆஹா, கடந்த முறை நாம்
அழகான விரைவில் சென்றார்
செயல்படுத்தி கேம்கள் மற்றும் அனிமேஷனின் ஒரு,
கீறல் மற்றும் கலை படைப்புகள்.
இங்கே, நாங்கள் உள்ளடக்கத்தை இருப்பது
உலக ஹலோ, ஹலோ 50.
>> அது அந்த எழுச்சியூட்டும் இல்லை.
உண்மையில், இந்த முதல் சில
உதாரணங்கள் சில நேரம் எடுக்கும்
பதட்டத்தில் வலிமையாக்கும்.
ஆனால் நாம் மிகவும் அதிகமாக வேண்டும்
உண்மையில், இப்போது கட்டுப்படுத்த.
மற்றும் நாம் என்ன செய்ய போகிறோம் மிகவும்
விரைவில் அடுக்குதல் தொடங்க
அடிப்படை மூலங்களிலிருந்து மேல்.
>> ஆனால் முதல், புரிந்து கொள்வோம்
என்ன வரம்புகள் உள்ளன.
விஷயங்கள் உண்மையில், ஒரு
கீறல் எளிதாக இல்லை
பார்க்க எங்களுக்கு செய்யட்டும் உண்மையில்
பேட்டை அடியில்,
என்ன ஒரு புரிந்து
அதை என்ன செய்ய முடியும் கணினி, ஆகும்,
மற்றும் அதன் வரம்புகள் என்ன.
மற்றும், உண்மையில், அந்த பற்றாக்குறை
புரிதல், திறன், நீண்ட கால
எங்கள் சொந்த mistakes-- எழுத்து ஏற்படலாம்
பிழைகள், பாதுகாப்பற்ற மென்பொருள் எழுதி என்று
சில வழியில் திருடப்பட்டிருக்கும்.
>> எனவே நோக்கி சில நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும்
இந்த ஒரு சிறிய நல்லது மூலம் புரிந்து
, வழி பின்வரும் எடுத்துக்காட்டு சொல்ல,.
நான் போய் செயல்படுத்த போகிறேன்
உண்மையான ஒருவகை விஷப்பாம்பு என்று ஒரு திட்டத்தை விரைவான.
போன்ற, ஒன்றாக சில எண்கள் சேர்க்க.
நான் சில முனைகளில் குறியீடு போகிறேன்
இங்கே, மற்றும் ஒரு நகல் மற்றும் பசை
அங்கு நான், முன்பு இருந்தது
எனவே நாம் விரைவில் நடக்கிறது பெற முடியும்.
எனவே இப்போது நான் அடிப்படை தொடக்கங்கள் கிடைத்துவிட்டது
ஒருவகை விஷப்பாம்பு என்று ஒரு திட்டம்.
>> மற்றும் மேலே போய் இந்த செய்யட்டும்.
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
சொல்ல, intx எண்ணாக கிடைக்கும் கிடைக்கிறது.
நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
தான் ஒரு சிறந்த பயனர் அனுபவம் செய்யலாம்.
>> எனவே தான் சொல்ல x, திறம்பட அனுமதிக்க
பயனர் கேட்கும் எங்களுக்கு x கொடுக்க.
பின்னர் என்னை வைட்டமின், மேலே சென்று சொல்கிறேன்
எப்படி, Y பற்றி, இந்த நேரத்தில் எதிர்பார்த்து
பயனர் இருந்து இரண்டு மதிப்புகள்.
பின்னர் தான் போய் விடு
சொல்ல, வைட்டமின், x மற்றும் y தொகை உள்ளது.
இப்போது நான் சதவீதம் கள் செய்ய விரும்பவில்லை.
நான் சதவீதம் நான் என்ன செய்ய வேண்டும், பயன்
n, பின்னர் தொகை மதிப்பு அடைப்பை.
>> அதனால் நான் எப்படி இதை பற்றி போக முடியும்?
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
நான் மாறிகள் பயன்படுத்த எப்படி தெரியும்.
எனக்கு ஒரு புதிய ஒரு, எண்ணாக z அறிவிக்கட்டும்.
>> நான் இங்கே ஒரு யூகம் எடுக்க போகிறேன்.
இந்த சம அறிகுறிகள் இருந்தால்
மொழி, ஒருவேளை நான் x மற்றும் y செய்ய முடியும்,
அதனால் நீண்ட நான் என்னுடைய முடிவு
ஒரு அரை பெருங்குடல் நினைத்தேன்?
இப்போது நான், கீழே இங்கே சென்று z இல் அடைப்பை ஏற்படுத்த முடியும்,
ஒரு அரை பெருங்குடல் இந்த சிந்தனை முடிக்க.
மற்றும் அது இந்த என்றால், இப்போது பார்ப்போம்
கோடுகள் X தொடர்ச்சியை எண்ணாக கிடைக்கும் உள்ளது.
ஒய் எண்ணாக கிடைக்கும் உள்ளது.
>> , X மற்றும் y சேர்க்க மதிப்பு சேமிக்க z--
எனவே, மீண்டும், சம அடையாளம் நினைவில்
சமமாக இல்லை.
அது இடது வலது இருந்து ஒதுக்கல் அல்ல.
மேலும் தான் தொகை என்று அச்சிட வேண்டும்
x மற்றும் y, உண்மையில் z, அல்ல
ஆனால் Z உள்ளே என்ன இருக்கிறது.
எனவே ஒருவகை விஷப்பாம்பு செய்யலாம் -
நல்ல, எந்த தவறுகள் இந்த நேரத்தில்.
டாட் ஒருவகை விஷப்பாம்பு, நுழைய,
எக்ஸ் 1 இருக்க போகிறது.
>> ஒய் 2 இருக்க போகிறது.
மற்றும் எக்ஸ் மற்றும் ஒய் 3 தொகை உள்ளது.
அதனால் அனைத்து நல்ல தான்.
>> எனவே நீங்கள் அந்த கணித கற்பனை என்று
இது போன்ற ஒரு திட்டத்தை வேலை வேண்டும்.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இந்த மாறி, வரி உள்ளது
12, கூட அவசியம்?
நீங்கள் பழக்கம் பெற தேவையில்லை
வெறும் மாறிகள் விஷயங்களை சேமித்து
நீங்கள் முடியும் என்பதால்.
மேலும், உண்மையில், இது பொதுவாக தான்
கருதப்படுகிறது மோசமான வடிவமைப்பு
நீங்கள் ஒரு மாறி உருவாக்க விரும்பினால், என்று
இந்த வழக்கில் Z, அது ஏதாவது சேமித்து,
பின்னர் உடனடியாக
அதை பயன்படுத்தி, ஆனால் மீண்டும்.
ஏன் ஏதாவது ஒரு பெயர் கொடுக்க
z, போன்ற நீங்கள் உண்மையில் என்றால்
என்று பயன்படுத்த போகிறோம்
ஒரு முறை மட்டும் தான், மற்றும் அதனால்
நீங்கள் உருவாக்கப்பட்ட எங்கே அண்மையிலுள்ள
முதல் இடத்தில் அதை,
குறியீடு வரிகளை வகையில் மிகவும் நெருங்கிய?
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இது சி அழகாக வளைந்து உள்ளது என்று மாறிவிடும்.
நான் உண்மையில் விரும்பினால்
செருகுநிரல் மதிப்புகள் இங்கே,
நான் ஒரு புதிய மாறி அறிவிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
நான் செருகுநிரல் X முடியும் பிளஸ்
Y, சி புரிந்து ஏனெனில்
கணித, மற்றும் கணித ஆபரேட்டர்கள்.
>> நான் வெறுமனே இந்த கணித செய்ய, சொல்ல முடியாது,
x மற்றும் y, அந்த மதிப்புகள் என்ன,
விளைவாக அடைப்பை
அந்த சரம் ஒரு முழு எண்.
எனவே இந்த இருப்பினும், இருக்கும்
ஒரே ஒரு வரி குறுகிய
ஒரு நல்ல வடிவமைப்பு, ஒரு நல்ல திட்டம்,
குறைவான குறியீடு எனவே, அங்கு தான்
என்னை புரிந்து கொள்ள குறைவாக.
அது, மேலும் தான் தூய்மையான தான்
நாங்கள் இல்லை அளவுக்குப்
புதிய சொற்களை அறிமுகம்,
புதிய குறியீடுகளை, z, போன்ற,
கூட அவர்கள் உண்மையில் இல்லை
ஒரு நோக்கம் மிகவும் பரிமாறவும்.
>> துரதிருஷ்டவசமாக, கணித அல்ல
அனைத்து என்று நம்பகமான சில நேரங்களில்.
மேலே போய் இந்த செய்வோம்.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
இப்போது பின்வரும் செய்ய.
>> தான் வைட்டமின், சதவீதம் நான், பிளஸ் சதவீதம் செய்வோம்
நான், சதவிகிதம் நான், பின்சாய்வுக்கோடானது n இருக்க வேண்டும்.
மற்றும் நான் இந்த xyx பிளஸ் Y செய்ய போகிறேன்.
அதனால் நான் மீண்டும் எழுத போகிறேன்
இந்த சற்று வித்தியாசமாக இங்கே.
என்னை ஒரு விரைவு நல்லறிவு காசோலை செய்வோம்.
மீண்டும், மேலே எங்களை பெற வேண்டாம்.
பாம்பின், டாட் பாம்பின் கொள்ளுங்கள்.
எக்ஸ் 1, y 2, 1 மற்றும் பிளஸ் 2 3 ஆகும்.
எனவே நல்லது.
ஆனால் இப்போது இந்த சிக்கலாக்கும் அனுமதிக்க
ஒரு பிட், மற்றும் ஒரு புதிய கோப்பு உருவாக்க.
>> நான் இந்த அழைக்க போகிறேன்,
, டேவிட், முழு பன்மை சொல்ல.
நான் ஒரு கணம் முன்பு அங்கு என்னை ஆரம்பிக்கலாம்.
ஆனால் இப்போது ஒரு சில வரிகளை செய்வோம்.
, என்னை போய் பின்வரும் செய்வோம்
வைட்டமின், சதவீதம் நான், கழித்தல் சதவீதம் நான்,
சதவீதம் நான், கமா, x, கமா yx கழித்தல் y ஆனது.
அதனால் நான் சற்று செய்கிறேன்
அங்கு பல்வேறு கணித.
அது வேறு ஒரு செய்வோம்.
சதவீத நான் முறை சதவீதம்
நான் சதவீதம் நான், பின்சாய்வுக்கோடானது n உள்ளது.
தான் செருகுநிரல் X, மற்றும் y, மற்றும் x முறை Y நாம்.
நாம் அன்று நட்சத்திர குறி பயன்படுத்த வேண்டும்
முறை உங்கள் கணினியில்.
>> நீங்கள் x பயன்படுத்த வேண்டாம். இதில் x
இங்கே ஒரு மாறி பெயர்.
நீங்கள் பெருக்கல் நட்சத்திர பயன்படுத்த.
மேலும் ஒரு செய்வோம்.
Printf சதவீதம் நான், பிரிக்கப்பட்டுள்ளது
சதவீதம் நான் மூலம், சதவீதம் நான் இருக்கிறது
பின்சாய்வுக்கோடானது n. XY y என்று வகுக்க
எனவே நீங்கள் சி முன் சாய்வு பயன்படுத்த
பிரிவு செய்ய.
மற்றும் நாம் மற்ற ஒரு செய்வோம்.
சதவீதம் நான் எஞ்சிய பிரிக்கப்பட்டுள்ளது
சதவீதம் நான் மூலம், சதவீதம் நான் உள்ளது.
xy-- இப்போது எஞ்சிய
மேல் விட்டு என்ன.
நீங்கள் ஒரு பிளவு முயற்சி போது
ஒரு தொகுதி ஒரு பகுதி,
எவ்வளவு என்று மீதி
நீங்கள் வகுத்துக் முடியவில்லை?
>> அதனால் அங்கு, உண்மையில் இல்லை
அவசியம், ஒரு சின்னம்
இந்த நாம் தர பள்ளியில் பயன்படுத்தப்படும்.
ஆனால் அங்கு சி நீங்கள்
சொல்ல x மட்டு y, அங்கு
இந்த context-- இந்த சதவீதம் அடையாளம்
குழப்பமாக நீங்கள் உள்ளே இருக்கும் போது
இரட்டை மேற்கோளில்,
வைட்டமின், சதவீதம் உள்ளே
வடிவம் வரையறுப்பி பயன்படுத்தப்படுகிறது.
>> நீங்கள் வெளியே சதவீதம் பயன்படுத்த போது
ஒரு கணித வெளிப்பாடு என்று,
அது மட்டு ஐந்து மட்டு ஆபரேட்டர் தான்
எங்கள் நோக்கங்களுக்காக எண்கணித
இங்கே, என்று தான் பொருள், என்ன
x எஞ்சிய y வகுக்க?
y வகுக்க x எனவே x சாய்வு y ஆனது.
y வகுக்க x எஞ்சிய என்ன?
ஒரு ப்ரோக்ராமர் என கூறுவேன், அது x மோட் ஒய்.
>> எனவே நான் இங்கு எந்த தவறுகள் செய்தால், என்னை விட
மேலே சென்று டேவிட், பன்மை, நன்றாக செய்ய,
டாட் டேவிட்.
மற்றும் மேலே போய் விடு மற்றும்
செய்ய, நாம் சொல்ல, 1, 10 விடுங்கள்.
சரி, 1 மற்றும் பிளஸ் 10 11, காசோலை.
1 மைனஸ் 10 பார்க்கலாம், எதிர்மறை 9 ஆகும்.
>> 1 முறை 10 காசோலை, 10 ஆகும்.
1 10 ஆகிறது வகுக்க
சரி, நாம் ஒரு தவிர்க்க வேண்டும்.
1 எஞ்சிய 10 ஆல் வகுக்க 1 ஆகும்.
அது சரி.
ஆனால் இங்கே ஒரு பிழை இருக்கிறது.
>> எனவே ஒரு நான் வைத்து என்
சரியாக இல்லை ஒப்படைக்க.
நான் அதை 0 நெருங்கிய அர்த்தம்.
1 10 வகுக்க, நீங்கள் நாங்கள் என்றால், தெரியும்
சில மூலைகளிலும் வெட்டுதல், உறுதி, அது பூஜ்யம் தான்.
ஆனால் அது உண்மையில், 1/10 இருக்க வேண்டும்
0.1, அல்லது 0.10, 0,1000, அல்லது முன்னும் பின்னுமாக.
>> அது உண்மையில் பூஜ்யம் இருக்க கூடாது.
சரி, அது கணினி என்று மாறிவிடும்
உண்மையில் செய்து நாம் என்ன செய்ய சொன்னார்கள்.
நாம் y வகுக்க x போன்ற கணித செய்கிறாய்.
மற்றும் x மற்றும் y இரு, கோடுகள் ஒன்றுக்கு
குறியீடு முந்தைய, முழு எண்கள்.
>> மேலும், வரி 15, நாம்
வைட்டமின் ஏ, வைட்டமின் செருகுநிரல் சொல்லி
ஒரு முழு எண், செருகுநிரல் ஒரு முழு எண்,
செருகுநிரல் ஒரு முழு குறிப்பாக
எக்ஸ், மற்றும் Y பின்னர், பின்னர் எக்ஸ்
Y வகுக்க. x மற்றும் y ints இருக்கும்.
அங்கு நாம் நல்ல இருக்கும்.
>> ஆனால் என்ன எக்ஸ் x வகுக்கப்படுகிறது?
X Y இருக்க வேண்டும் வகுக்க,
கணித, 1/10, அல்லது 0.1,
இது ஒரு உண்மையான எண்ணிக்கை, ஒரு உண்மையான எண்ணிக்கை
திறன் கொண்ட, ஒரு தசம புள்ளி.
அது ஒரு முழு எண் இல்லை.
>> ஆனால் என்ன நெருங்கிய உள்ளது
1/10, அல்லது 0.1 முழு எண்?
ஆமாம், அது வகையான பூஜ்யம்.
0.1 இந்த போல உள்ளது.
மற்றும் 1 இந்த அதிகம்.
எனவே 1/10 நெருக்கமாக இருக்கிறது
0 அது ஒரு விட.
>> அதனால் என்ன சி நம்மை செய்து இருக்கிறது
வகையான நாம் அது -ஆக கூறினார் ஏனெனில்
என்று முழு துண்டிக்கப்படுகிறது உள்ளது.
இது மீண்டும் மதிப்பு, எடுத்து
0,1000 போன்ற ஏதாவது இருக்க வேண்டும்,
0 மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
அது எல்லாம் துண்டிக்கப்படுகிறது தான்
தசம புள்ளி பின்னர்
இந்த அனைத்து மிகவும்
பொருட்களை, அது இல்லை, ஏனெனில்
, ஒரு முழு கருத்து பொருந்தும்
எதிர்மறை 1, 0, 1 போல், ஒரு எண்
மேலும் கீழும், அதை எல்லாம் தூக்கி எறியும்
நீங்கள் ஏனெனில் தசம புள்ளி பின்னர்
ஒரு தசம புள்ளி பொருந்தும் முடியாது
வரையறை மூலம் ஒரு முழு.
>> அதனால் பதில் இங்கே பூஜ்யம்.
எனவே, நாம் எப்படி இந்த சரி செய்வது?
நாம் அனைவரும் ஒன்றாக மற்றொரு தீர்வு வேண்டும்.
நாம் பின்வருமாறு, இதை செய்ய முடியும்.
>> என்னை போய் ஒரு புதிய உருவாக்க
கோப்பு, இந்த ஒரு floats.c என்று.
மற்றும் இங்கே அதை காப்பாற்ற
அதே அடைவில், float.c.
என்னை போய் மற்றும் நகல் அனுமதிக்க
முந்தைய குறியீடு சில.
>> ஆனால், அதற்கு பதிலாக பெறுவது
ஒரு முழு எண்ணாக, இந்த செய்வோம்.
என்னை ஒரு மிதவை புள்ளி மதிப்பு கொடுங்கள்
x என்று. அங்கு ஒரு மிதவை புள்ளி
மதிப்பு வெறும் மொழியில் உள்ளது
ஒரு மிதக்கும் புள்ளி ஒன்று.
அது வலது இடது செல்ல முடியும்.
அது ஒரு உண்மையான எண்.
>> என்னை மட்டும் அழைப்பு விடு
எண்ணாக கிடைக்கும், ஆனால் மிதக்க கிடைக்கும்,
மேலும் பட்டி மத்தியில் இருந்தது
C250 நூலகத்தில் விருப்பங்களை.
தான் ஒரு மிதவை செய்ய y மாற்ற வேண்டும்.
எனவே இந்த மிதவை ஆகிறது.
>> இப்போது, நாம் டேவிட் உள்ள அடைப்பை விரும்பவில்லை.
அது நாம் சதவீதம் பயன்படுத்த வேண்டும் மாறிவிடும்
மிதவை F, மிதவை சதவிகிதம் F,
இப்போது அதை காப்பாற்ற.
இப்போது, விரல்களை தாண்டி, செய்ய
மிதவைகள், நல்ல, டாட் மிதவைகள்.
எக்ஸ் ஒரு 1. Y போகிறது
மீண்டும் 10 போகிறது.
>> மற்றும், நல்ல, சரி என் கூடுதலாக சரியாக இருக்கிறது.
நான், இன்னும் நம்பிக்கையுடன்
ஆனால் நான் அதை எழுத மறந்துவிட்டீர்கள்.
எனவே சென்று இந்த தருக்க பிழை சரி விடு.
>> தான் போய் பின்வரும் அடைய நாம்.
நாம் ஒரு சிறிய நகல் மற்றும் பேஸ்ட் செய்கிறேன்.
நான் கழித்தல் சொல்ல போகிறேன்.
>> நான் முறை சொல்ல போகிறேன்.
நான் பிரித்து சொல்ல போகிறேன்.
நான், மட்டு செய்ய போவதில்லை
இது போன்ற germane இங்கே, அல்ல
F வகுக்க, மற்றும் முறை பிளஸ்
சரி, மீண்டும் இந்த செய்வோம்.
>> செய்ய மிதவைகள், டாட் மிதவைகள்,
மற்றும் 1, 10, ஆகியவை நல்ல, இல்லை, சரி.
எனவே நான் ஒரு முட்டாள் நான்.
எனவே இந்த மிகவும் பொதுவான
கணினி அறிவியல்
இது போன்ற முட்டாள்தனமான தவறுகள் செய்ய.
>> கல்வி நோக்கங்களுக்காக,
நான் உண்மையில் என்ன செய்ய வேண்டும்
இங்கே அறிவியல் மாற்ற இருந்தது
பிளஸ், கழித்தல், முறை,
மற்றும் வட்டம் நீங்கள் பிளவுபடுத்த
இந்த உடற்பயிற்சி போது கவனித்தேன்.
எனவே இப்போது இந்த மறுபடி தொகுக்கலாம்
திட்டம், டாட் மிதவைகள் செய்ய.
>> மூன்றாவது முறையாக, நாம்
அது என் எதிர்பார்ப்பை பூர்த்தி என்பதை.
1, 10, சரி, ஆமாம், 1.000 நுழைய,,
10.000 வகுக்க, 0,100000 உள்ளது.
மற்றும் அதை நாம் கட்டுப்படுத்த முடியும் மாறிவிடும் எத்தனை
எண்கள் அந்த தசம புள்ளி பின்னர் உள்ளன.
நாம் உண்மையில் சாப்பிடுவேன்.
நாம் என்று திரும்பி வருவேன்.
>> ஆனால் இப்போது, உண்மையில், கணித சரியானதா.
எனவே, மீண்டும், என்ன எதிர் இங்கு இருக்கிறார்?
அது சி, உள்ளன என்று மாறிவிடும்
மட்டும் தான் சரங்களை மற்றும் உண்மையில்,
உண்மையில், இல்லை நாங்கள் ஏனெனில்
CS50 நூலகம் அந்த சேர்க்க.
ஆனால் வெறும் டேவிட் உள்ளன.
>> மேலும் மிதக்கிறது உள்ளன.
இது மற்ற தரவு ஒரு கொத்து மாறிவிடும்
வகையான கூட, நாம் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே பயன்படுத்த வேண்டும் என்று.
நீங்கள் ஒரு வேண்டும் என்றால் மாறிவிடும்
பாத்திரம், ஒரு எழுத்துக்கள் சரம்,
நீங்கள் ஒரு கரி பயன்படுத்த முடியும்.
>> நீங்கள் ஒரு bool வேண்டும் என்றால் என்று மாறிவிடும்,
ஒரு பூலியன் மதிப்பு, உண்மை அல்லது பொய் மட்டுமே,
CS50 நூலகம் நன்றி, நாம்,
அதே சி, bool தரவு வகை சேர்க்கப்பட்டது.
ஆனால் அது கூட தற்போது தான்
பல மொழிகளை அதே.
அது சில நேரங்களில் நீங்கள் மாறிவிடும்
பின்னர் இயல்பாக வந்து பெரிய எண்களை வேண்டும்
டேவிட் மற்றும் மிதவைகள்.
>> மேலும், உண்மையில், ஒரு இரட்டை ஒரு எண்
என்று மட்டும் 32 பிட்கள், ஆனால் 64 பிட்கள் பயன்படுத்துகிறது.
ஒரு நீண்ட ஒரு எண் என்று
, 32,, பிட்கள் ஆனால் 64 பிட்கள் பயன்படுத்துகிறது
முறையே, மிதவை புள்ளி
மதிப்புகள் மற்றும் முழு எண்கள், முறையே.
எனவே இப்போது உண்மையில் நாம்
இந்த நடவடிக்கையை பார்க்க.
>> நான் இங்கே போய் போகிறேன்
மற்றும் ஒருவர் நிரல் தட்டி எழுப்பியது.
இங்கே, நான் போக போகிறேன்
மற்றும் CS50.h. செய்கிறேன்
என்னை செல்லலாம், தரமான io.h. அடங்கும்
>> நீங்கள் ஏதாவது கவனிக்க வேண்டும்
பங்கி இங்கே நடக்கிறது.
அது விஷயங்களை குறியீட்டு நிறம் இல்லை
அதை முன்பு செய்தது அதே வழியில்.
அது என்று நான் ஏனெனில், மாறிவிடும்
விஷயம் ஒரு கோப்பு பெயர் கொடுக்கவில்லை.
>> நான் இந்த அழைக்க போகிறேன்
sizeof.c, மற்றும் படம் ஹிட்.
என் மிகவும் என்ன நடக்கிறது என்பதை கவனிக்க
என்று கருமையான பின்னணியில் வெள்ளை குறியீடு.
இப்போது, குறைந்தது இல்லை
சில அங்கு ஊதா.
அது தொடரியல் உயர்த்தி உள்ளது.
>> ஏனெனில், மிகவும் எளிமையாக, நான் தான்
எந்த வகையான கோப்பு என்று ஒரு IDE கூறினார்
அது ஒரு பெயர் கொடுத்து உள்ளது, மற்றும்
குறிப்பாக ஒரு கோப்பு நீட்டிப்பு.
இப்போது, மேலே போய் இந்த செய்வோம்.
நான் மேலே மற்றும் மிகவும் செல்ல போகிறேன்
வெறுமனே பின்வரும், bool வெளியே அச்சிட
சதவீதம் லக்ஸ்சம்பர்க் உள்ளது.
>> நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு நொடியில் என்று.
பின்னர் நான் போகிறேன்
, bool அச்சு அளவு.
இப்போது, ஒரு காப்பாற்ற
நானே சில நேரம், நான்
ஒரு முழு செய்ய போகிறேன்
ஒரே நேரத்தில் இந்த கொத்து.
மற்றும், குறிப்பாக, நான் போகிறேன்
ஒரு எரிப்பதை மற்றும் எரிப்பதை இந்த மாற்ற.
இந்த ஒரு, நான் மாற்ற போகிறேன்
ஒரு இரட்டை மற்றும் ஒரு இரட்டை.
>> இந்த ஒரு, நான் மாற்ற போகிறேன்
ஒரு மிதவை மற்றும் ஒரு மிதவை.
இந்த ஒரு, நான் போகிறேன்
ஒரு முழு எண்ணாக மற்றும் ஒரு முழு எண்ணாக மாற்ற.
ஒரு நீண்ட நீண்ட மாற்ற.
அது இன்னும் எடுத்து
நீண்ட நேரம், நீண்ட காலம்.
>> பின்னர், இறுதியாக, நான் கொடுத்த
நானே ஒரு பல, சரம்.
அது சி, அங்கு அந்த மாறிவிடும்
என்று சிறப்பு ஆபரேட்டர்
என்று அளவு எளிமையாக இருக்கிறது
, போது ரன் போகிறது,
எங்களுக்கு அளவு சொல்ல
இந்த மாறிகள் ஒவ்வொரு.
இந்த ஒரு வழி, இப்போது,
நாங்கள் மீண்டும் இணைக்க முடியும்
கடந்த வாரம் விவாதம் செய்ய
தரவு மற்றும் பிரதிநிதித்துவம்.
>> என்னை போய் தொகுக்கலாம்
டாட் சாய்வு அளவு அளவு.
மற்றும் நாம் பார்ப்போம்.
அது, சி என்று மாறிவிடும்
குறிப்பாக CS50 உள்ள IDE மீது,
குறிப்பாக மீது
இயங்கு உபுண்டு,
இது ஒரு 64 பிட் இயக்க உள்ளது
இந்த வழக்கில் அமைப்பு,
ஒரு bool போகிறது
இடத்தை ஒரு பைட், பயன்படுத்த.
அந்த அளவு அளவிடப்படுகிறது எப்படி,
இல்லை பிட்கள், ஆனால் பைட்டுகள்.
மற்றும் ஒரு பைட் எட்டு பிட்கள் என்று நினைவு.
எனவே ஒரு bool, கூட நீங்கள் கூட
தொழில்நுட்ப மட்டுமே தேவை ஒரு 0 அல்லது 1,
அது ஒரு சிறிய வீணான தான்
நாம் அது எப்படி செயல்படுத்தப்பட்டது.
அது உண்மையில் ஒரு முழு பயன்படுத்த நடக்கிறது
byte-- எனவே அனைத்து பூஜ்ஜியங்களாக, ஒருவேளை உள்ளன
அனைத்து தான், அல்லது அது போன்ற ஏதாவது,
அல்லது ஒரு 1 எட்டு பிட்டுகள் மத்தியில்.
>> ஒரு கரி, இதற்கிடையில், ஒரு பாத்திரம் பயன்படுத்தப்படும்
கடந்த வாரம் ஒன்றுக்கு ஒரு ஆஸ்கி பாத்திரம் போல,
ஒரு பாத்திரம் இருக்க போகிறது.
அதற்கு எங்கள் கருத்தை கொண்டு synchs
அதை விட அதிகமாக 256 பிட்கள் இருப்பது,
அது எந்த இருப்பது synchs வரை
8 விட நீண்ட பிட்கள், இது
எங்களுக்கு பல 256 என மதிப்புகள் கொடுக்கிறது.
ஒரு இரட்டை போகிறது
8 பைட்டுகள் அல்லது 64 பிட்கள்.
>> ஒரு மிதவை 4 ஆகும்.
ஒரு முழு எண்ணாக 4 ஆகும்.
ஒரு நீண்ட, நீண்ட 8 ஆகும்.
மற்றும் ஒரு சரம் 8 ஆகும்.
ஆனால் அது பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம்.
நாம் என்று அடுக்கு தலாம் போகிறோம்.
அது சரங்களை முடியும், மாறிவிடும்
8 பைட்டுகள் விட அதிகமாக இருக்க.
>> உண்மையில், நாம் எழுதியுள்ளேன்
ஏற்கனவே சரங்களை, உலக ஹலோ,
8 பைட்டுகள் விட நீண்ட.
ஆனால் நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு நொடியில் என்று.
ஆனால் எடுத்து இங்கே விட்டு பின்வரும் உள்ளது.
>> எந்த கணினி ஒரே ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட உள்ளது
நினைவகம் மற்றும் வெளி அளவு.
நீங்கள் மட்டும் பல சேமிக்க முடியும்
உங்கள் மேக் அல்லது கணினியில் கோப்புகளை.
நீங்கள் மட்டும் பல திட்டங்கள் சேமிக்க முடியும்
ரேம் கூட அவசியமில்லை, ஒரே நேரத்தில் இயங்கும்,
மெய்நிகர் நினைவகம், ஏனெனில்
நீங்கள் ரேம் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அளவு.
>> மற்றும் வெறும் என்றால் படம் செய்ய
நீங்கள் ஒரு லேப்டாப் திறந்து விட்டேன்
அல்லது கூடுதல் மெமரி உத்தரவிட்டார்
ஒரு கணினி, நீங்கள்
என்று தெரியாது
உங்கள் கணினியின் உள்ளே
என்று ஒன்று இல்லை
இது போன்ற ஒரு சிறிய.
எனவே இந்த பெயரிடப்பட்ட ஒரு பொதுவான நிறுவனம்
முக்கிய கணிணிகளுக்கு ரேம் உள்ளது.
மற்றும் RAM அங்கு நிகழ்ச்சிகள்
அவர்கள் இயங்கும் போது வாழ்கின்றனர்.
>> எனவே நீங்கள் இரட்டை போது ஒவ்வொரு Mac அல்லது PC, மீது
ஒரு திட்டத்தை கிளிக் செய்து, அது திறக்கிறது,
அது, சில வார்த்தை ஆவணம் திறக்கும்
அல்லது அது போன்ற ஏதாவது,
அது தற்காலிகமாக அதை சேமித்து
ரேம், வேகமாக உள்ளது, ஏனெனில்
உங்கள் வன் விட, அல்லது
உங்கள் திட நிலை வட்டு.
திட்டங்கள் சென்று அங்கு அதனால் தான் தான்
அவர்கள் இயங்கும் போது வாழ,
அல்லது கோப்புகளை பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன போது.
>> எனவே நீங்கள் பார்க்க என்று விஷயங்கள் வேண்டும்
உங்கள் லேப்டாப் இந்த உள்ளே போன்ற,
அல்லது சற்றே பெரிய விஷயங்களை
உங்கள் டெஸ்க்டாப் உள்ளே.
ஆனால் முக்கிய நீங்கள் மட்டும் ஒரு வேண்டும் உள்ளது
இந்த விஷயங்கள் வரையறு எண்.
மற்றும் ஒரே ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அளவு இருக்கிறது
வன்பொருள் இந்த மேஜையில் உட்கார்ந்து வலது
இங்கே.
>> எனவே, நிச்சயமாக, நாம் சேமிக்க முடியாது
எண்ணற்ற நீண்ட எண்கள்.
மேலும், இன்னும், நீங்கள் மீண்டும் மீண்டும் நினைக்கிறேன் என்றால்
வகுப்பு பள்ளி, எத்தனை இலக்கங்கள் முடியும்
நீங்கள் சரியான வேண்டும்
ஒரு தசம புள்ளி?
அந்த விஷயத்தில், எத்தனை இலக்கங்கள் முடியும்
நீங்கள் ஒரு தசம புள்ளி இடது வேண்டும்?
உண்மையில், எண்ணற்ற பல.
>> இப்போது, நாம் மனிதர்கள் மட்டுமே வலிமை
மில்லியன் உச்சரிக்க எப்படி தெரியும்,
மற்றும் பில்லியன், டிரில்லியன், மற்றும்
குவாட்ரில்லியன், மற்றும் குவிண்டில்யன்ஸ.
நான் தள்ளுகின்றன நான் என்
understanding-- அல்லது my-- நான் புரிந்து
எண்கள், ஆனால் என்
எண்கள் உச்சரிப்பில்.
ஆனால் அவர்கள் கொண்டு எண்ணற்ற பெரிய பெற முடியும்
இடது எண்ணற்ற பல இலக்கங்கள்
அல்லது ஒரு தசம புள்ளி வலது.
>> ஆனால் கணினிகள் மட்டுமே ஒரு வேண்டும்
நினைவகம் வரையறுக்கப்பட்ட அளவு,
டிரான்சிஸ்டர்கள் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட எண், ஒரு
உள்ளே ஒளி விளக்குகளின் வரையறு எண்.
அதனால் என்ன போது என்ன நடக்கிறது
நீங்கள் இடத்தை ரன் அவுட்?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் என்றால்
கடந்த வாரம் மீண்டும் நினைக்கிறேன்
நாம் எண்களை பற்றி பேசிய போது,
தங்களை, பைனரி பிரதிநிதித்துவம்
நாங்கள் பெற்றுவிட்டோம் என்று நினைக்கிறேன்
இங்கே இந்த 8-பிட் மதிப்பு.
>> நாம் ஏழு 1 மற்றும் ஒரு 0 வேண்டும்.
நாம் வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
இந்த மதிப்பு 1 சேர்க்க.
இந்த இப்போது ஒரு பெரிய எண்.
>> நான் நினைவில் என்றால், இந்த, 254 ஆகும்
கடந்த வாரம் வலது இருந்து கணித.
ஆனால், நான் என்ன மாற்றினால்
வலதுபக்கத்தின் 0 ஒரு 1 என்று?
முழு எண்ணிக்கையில்,
நிச்சயமாக, எட்டு 1 'கொடியாக.
எனவே நாம் இன்னும் நல்ல இருக்கும்.
>> அந்த ஒருவேளை பிரதிபலிக்கிறது
255, எனினும் சூழல் பொறுத்து
அது உண்மையில் பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
ஒரு எதிர்மறை எண்.
ஆனால் அந்த மற்றொரு நேரத்தில் ஆனால் இன்னும்.
அதை பற்றி போல் இந்த உணர்கிறது
நான் நம்பலாம் என உயர்.
>> இப்போது, அது மட்டும் 8 பிட்கள் தான்.
மற்றும் என் மேக், நிச்சயமாக, வழி உள்ளது
நினைவக மேற்பட்ட 8 பிட்கள்.
ஆனால் அது வரையறுக்கப்பட்ட இல்லை.
எனவே அதே வாதம், பொருந்தும் கூட நாங்கள்
திரையில் இந்த தான் இன்னும் இருக்கிறது.
>> ஆனால் நீங்கள் என்ன என்றால் நடக்கிறது
இந்த எண்ணிக்கை, 255 சேமித்து,
மற்றும் நீங்கள் 1 பிட் உயர் எண்ண வேண்டும்?
நீங்கள் 255 256 செல்ல வேண்டும்.
பிரச்சினை, நிச்சயமாக, என்று நீங்கள் கூட
கடந்த வாரம் போல் பூஜ்ஜியத்தில் எண்ணிக்கை தொடங்க,
நீங்கள் அதிக எண்ணிக்கை முடியாது
256 என, 257 ஒருபுறம்
தனியாக 258, நாம் மீ என்ன காரணம்
நீங்கள் ஒரு 1 சேர்க்க போது என்ன நடக்கிறது?
நீங்கள் பழைய வகுப்பு பள்ளி செய்தால்
அணுகுமுறை, நீங்கள் இங்கே ஒரு 1 வைத்து,
பின்னர் 1 பிளஸ் 1 2, ஆனால் தான்
உண்மையில் ஒரு பூஜ்யம், நீங்கள் 1 முன்னெடுக்க
1 முன்னெடுக்க 1 செயல்படுத்த.
இவை அனைத்தும்,
இந்த 1, பூஜ்யம் போக.
மற்றும் நீங்கள், ஆம், ஒருவர் என முடிவாய்
இடது புறத்தில் ஒரு 1 சுட்டிக்காட்டினார்.
ஆனால் நீங்கள் எல்லாம்
உண்மையில் பார்க்க மற்றும் நினைவக பொருந்தும்
வெறும் எட்டு 0 என்ன இது இருக்கிறது,
சில நேரத்தில் நீங்கள் என்றால், ஒரு கணினி,
வரை போதுமான உயர் எண்ணும் முயற்சி, நீங்கள்
சுற்றி நடக்கிறது, இது காணப்படும் போது
பூஜ்யம், அல்லது ஒருவேளை கூட எதிர்மறை
எண்கள், பூஜ்யம் விட குறைந்த இவை.
>> மற்றும் நாம் இந்த பார்க்க முடியும்.
என்னை போய் எழுத அனுமதிக்க
இங்கே ஒரு உண்மையான விரைவான திட்டம்.
ஒரு திட்டம் அளவிற்கதிகமாக என்று.
, Cs50.h அடங்கும் அடங்கும்
நிலையான IO.h-- ஓ,
நான் உண்மையில் என் தொடரியல் தனிப்படுத்தல் தவறவிட்டார்.
எனவே overflow.c என இந்த காப்பாற்ற நாம்.
>> இப்போது எண்ணாக முக்கிய வெற்றிடத்தை
மற்றும் நீண்ட முன், நாம் தருகிறேன்
ஏன் என்பதை விளக்க திரும்பி வந்து
நாங்கள் int முக்கிய வெற்றிடத்தை எழுதி வைத்து.
ஆனால் இப்போது, தான் தான் செய்வோம்
அது, வழங்கப்பட்டது அதை எடுத்து.
தான் நானே ஒரு முழு எண்ணாக தருகிறேன்,
மற்றும் 0 அது துவக்க.
>> பின்னர் முழு எண்ணாக செய்வோம் நான் பூஜ்யம் கிடைக்கும்
உண்மையில், ஒரு முடிவிலா சுழற்சியில் செய்வோம்
என்ன நடக்கிறது என்று பார்க்க.
உண்மையான போது, பின்னர் அது N அச்சிட அனுமதிக்க
சதவீதம் ஆகும் நான், பின்சாய்வுக்கோடானது n, செருகுநிரல் N.
ஆனால், இப்போது, இன் N பெறுகிறார் n பிளஸ் 1 செய்வோம்.
>> எனவே வேறு வார்த்தைகளில், ஒவ்வொரு
இந்த முடிவிலா சுழற்சியில் மறு செய்கை,
அது N மதிப்பு எடுத்து விடுங்கள்,
மற்றும் 1 சேர்க்க, பின்னர்
இடது n திரும்பி விளைவாக சேமிக்க.
மேலும், உண்மையில், நாம் இலக்கணத்தை பார்த்த
சற்று இது போன்ற, சுருக்கமாக.
ஒரு குளிர் தந்திரம் பதிலாக இருக்கிறது
இந்த அவுட் எழுதும்,
நீங்கள் உண்மையில் ஒரு n பிளஸ் 1 சமமாக சொல்ல முடியும்.
>> அல்லது நீங்கள் உண்மையில் ஆடம்பரமான இருக்க வேண்டும் என்றால்,
நீங்கள் n பிளஸ் பிளஸ் அரை பெருங்குடல் சொல்ல முடியும்.
ஆனால் இந்த இரண்டு உள்ளன
நாங்கள் விதி சர்க்கரை கூப்பிடும்போது என்ன
முதல் விஷயம்.
>> முதல் விஷயம், இன்னும் வெளிப்படையாக இருக்கிறது
நன்றாக, முற்றிலும் சரியான.
ஆனால் இந்த அதிக அளவில் காணப்படுகிறது, நான் சொல்கிறேன்.
எனவே நாம் ஒரு கணம் இந்த செய்வேன்.
>> ஒலிகளை இதில் இப்போது செய்யலாம் வழிதல்,
மாறாக அச்சுறுத்தும், டாட் வழிதல்.
அது N அழகான பெரிய போகிறது, என்று பார்ப்போம்.
ஆனால் நாம் யோசிக்கலாம், எவ்வளவு பெரிய N பெற முடியும்?
>> n ஒரு முழு எண்ணாக இருக்கிறது.
நாம் அளவு ஒரு கணம் முன்பு பார்த்தேன்
உதாரணமாக ஒரு முழு எண்ணாக நான்கு பைட்டுகள் ஆகும்.
நாம் கடந்த வாரம் தெரியும், நான்கு பைட்டுகள் ஆகும்
32 பிட்கள், ஏனெனில் 8 முறை 4, என்று 32 தான்.
அந்த 4 பில்லியன் இருக்கும் நடக்கிறது.
>> நாம் 800,000 வரை உள்ளன.
இந்த எப்போதும் எடுத்து போகிறது
நான் சாத்தியமான போன்ற உயர் நம்பலாம்.
எனவே நான் போக போகிறேன்,
நீங்கள் நீண்ட முன் வலிமை,
மற்றும் வெளிப்படையாக கட்டுப்பாடு சி அடிக்க,
சி, நிறைய, அங்கு கட்டுப்பாடு சி பொதுவாக
வழிமுறையாக ரத்து.
துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த ஏனெனில்
மேகம் இயங்கும்,
சில நேரங்களில் மேகம்
இவ்வளவு பொருட்களை வெளியே துப்பிய,
இவ்வளவு வெளியீடு, இது நடக்கிறது
என் உள்ளீடு சிறிது எடுத்து
மேகம் பெற.
எனவே நான் அடிக்க கூட
சில வினாடிகளுக்கு முன்பு கட்டுப்பாடு சி,
இந்த நிச்சயமாக பக்க உள்ளது
ஒரு முடிவிலா சுழற்சியில் விளைவு.
>> எனவே இது போன்ற சந்தர்ப்பங்களில், நாம் இருக்கிறோம்
என்று விட்டு போகிறேன்.
நாம் மற்றொரு சேர்க்க போகிறோம்
இங்கு முனைய சாளரத்தில்
இது நிச்சயமாக இல்லை பிளஸ், உடன்
அதே போல், அது இன்னும் நினைத்து என்பதால்.
மற்றும் மேலே போய் இருக்க வேண்டும்
இன்னும் கொஞ்சம் நியாயமான.
>> நான் போய் செய்ய போகிறேன்
இந்த மட்டுமே முடிவுறு முறை.
, லூப் ஒரு பயன்படுத்த அனுமதிக்க
இது நான் முன்னர் மறைமுகமாக.
இதை செய்வோம்.
என்னை நான் 0 பெறுகிறார் மற்றொரு மாறி எண்ணாக கொடுங்கள்.
நான் விட, நாம் சொல்ல, 64 நான் ++ நாம் குறைவாக உள்ளது.
இப்போது எனக்கு முன்னே மற்றும் அச்சு செல்லலாம்
வெளியே N சதவீதம் நான், N கமா.
பின்னர் இந்த இன்னமும் n--
எப்போதும் எடுத்து நடக்கிறது.
இதை செய்வோம்.
>> N பெறுகிறார் n முறை 2.
அல்லது நாம் ஆடம்பரமான இருக்க முடியும்
மற்றும் செய்ய முறை சமம் 2.
ஆனால் நான் சொல்ல, n அனுமதிக்க
முறை 2, தன்னை சமம்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த
திட்டம் புதிய பதிப்பு,
நான் எப்போதும் காத்திருக்க விரும்பவில்லை
போன்ற 800,000 4 பில்லியன் இருந்து.
தான் இந்த முடியட்டும்.
>> உண்மையில் இரட்டை n ஒவ்வொரு முறை நாம்.
இது, திரும்ப, இரண்டுமடங்கும் ஆகும்
நிச்சயமாக, கொண்ட எதிர்.
கடந்த வாரம், அதேசமயம் நாம் வேண்டும்
ஏதாவது மீண்டும், மீண்டும்,
மீண்டும், வேகமான,
இரட்டிக்கும் நிச்சயமாக
மிகப்பெரிய சாத்தியம் 1 நம்மை பெற
நாம் ஒரு முழு எண்ணாக கொண்டு நம்பலாம் என்று மதிப்பு.
>> எனவே சரியாக இந்த செய்வோம்.
நாம் நீண்ட முன் மீண்டும் இந்த வருகிறேன்.
ஆனால் இந்த, மீண்டும், நான் போன்றது
கீறல் உள்ள மீண்டும் தொகுதி.
நீங்கள் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே இந்த பயன்படுத்த வேண்டும்.
>> இந்த தான் பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து எண்ணுவதற்கு
ஆனால் 64, சம வரை.
இந்த ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது
லூப், நான் உயர்த்துவதன் வைத்து.
எனவே நான் ++ - இந்த பொது கட்டமைப்பாக
வரிசையில் 7 ஒரு சூப்பர் பொதுவான வழி
என்ற சில வரிகளை மீண்டும்
குறியீடு, முறை சில எண்.
குறியீடு எந்த வரிகளை?
உறங்குவதில்லை, நீங்கள்
இப்போது சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன இருக்கலாம்,
பொருளைத்தான் பின்வரும் செய்ய.
>> அது ஒரு கீறல் போன்ற, உன்
அது மஞ்சள் தொகுதிகள் உள்ளன
மற்றும் மற்ற நிறங்களை அந்த வகையான
தழுவி அல்லது மற்ற தொகுதிகள் கட்டி.
என்று என்ன அந்த சுருள் தான்
ப்ரேஸ் இங்கே என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறாய்.
அதனால் நான் என் தொடரியல் கிடைத்தது என்றால் நீங்கள் சொல்வது சரிதான்
சி வழிமுறையாக கேரட் சின்னமாக பார்க்க முடியும்
என்று நான் எத்தனை முறை தான்
இந்த பிரச்சினையை தீர்க்க முயற்சி.
எனவே அந்த ஒரு விடுபட வேண்டும்
முற்றிலும், மற்றும் அந்த சாளரத்தை மூடிவிட்டு.
மற்றும் நாம் புதிய பயன்படுத்த வேண்டும்.
வழிதல், டாட் செய்ய
வழிதல், உள்ளிடவும், சரி,
அதை முதலில் கெட்ட தெரிகிறது.
ஆனால் நேரம் மீண்டும் உருட்டும் நாம்,
நான் இந்த 64 முறை செய்தார் ஏனெனில்.
>> முதல் முறையாக கவனிக்க, N 1.
இரண்டாவது முறையாக, N 2
பின்னர் 4, 8, 16.
அது அந்த விரைவில் தெரிகிறது
நான், கிட்டத்தட்ட 1 பில்லியன் பெற
நான் மீண்டும் அதை இரட்டை என்றால், என்று
எனக்கு 2 பில்லியன் கொடுக்க வேண்டும்.
ஆனால் அது, மாறிவிடும்
கூரான முனை வலது.
>> அதனால் அது உண்மையில் வழிகிறது
1 பில்லியன் ஒரு எண்ணாக
தோராயமாக எதிர்மறை 2
பில்லியன், ஒரு முழு எண் ஏனெனில்,
எண்கள் நாம் போலல்லாமல்
கடந்த வாரம் அனுமானித்து,
நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை இருவரும் இருக்க முடியும்
உண்மையில் மற்றும் ஒரு கணினி.
அந்த மிகவும் குறைந்தது ஒரு
பிட்கள் திறம்பட திருடப்பட்டன.
எனவே நாம் உண்மையில் மட்டுமே, 31 பிட்கள் வேண்டும்
அல்லது 2 பில்லியன் முடியும் மதிப்புகள்.
>> ஆனால் இப்போது, எதிர் மிகவும் ஆகும்
வெறுமனே, என்ன இந்த எண்கள்
மற்றும் என்ன கணித, ஆகும்
ஏதோ கெட்ட, இறுதியில் நடக்கும்
இறுதியில் நீங்கள் முயற்சி ஏனெனில்
பிட்கள் ஒரு பல முறை மாற்றம் செய்.
நீங்கள் திறம்பட அனைத்து இருந்து செல்ல
1 தான் ஒருவேளை, அனைத்து 0 அல்லது ஒருவேளை
அது தான் வேறு சில முறை
தெளிவாக, சூழலைப் பொறுத்து,
ஒரு எதிர்மறை எண் என விளக்கம்.
அதனால் அது உயர்ந்த நான் தெரியவில்லை என்று
இந்த குறிப்பிட்ட திட்டம் நம்பலாம்
மட்டும் கிட்டத்தட்ட 1 பில்லியன் ஆகும்.
ஆனால் இங்கே ஒரு பகுதி தீர்வு இருக்கிறது.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
>> எனக்கு ஒரு இருந்து மாற்ற நாம்
ஒரு நீண்ட நீண்ட எண்ணாக.
என்னை இங்கே போய் விடு
நான் வேண்டும் போகிறேன் சொல்ல
ஒரு கையொப்பமிடாத நீண்ட இந்த மாற்ற.
அல்லது, நான் நினைவில் இல்லை, நாம் பார்ப்போம்.
>> தான் போய் வழிதல் செய்யலாம்.
இல்லை, என்று அது இல்லை, அனுபவங்களைக் கொண்டு, நன்றி.
அதனால் சில நேரங்களில் கணகண வென்ற சப்தம் பயனுள்ளதாக இருக்க முடியும்.
நான் என்ன வடிவத்தில் நினைவில் இல்லை
குறிப்பானில் ஒரு நீண்ட நீண்ட இருந்தது.
>> ஆனால், உண்மையில், கணகண வென்ற சப்தம் என்னிடம் கூறினார்.
பச்சை, நல்ல சில வகையான
இன்னும் நீங்கள் தவறு செய்திருந்தால் அர்த்தம்.
அது நான் அனுபவங்களைக் கொண்டு பொருள் என்று யோசிக்காமல் தான்.
>> எனவே, என்னை அது ஆலோசனை தான் எடுத்து, ஒரு நீண்ட அனுமதிக்க
நீண்ட தசம எண், என்று சேமிக்க.
மற்றும் டாட், என்னை அதை மீண்டும் இயக்கவும் விட
, வழிதல் குறைக்க உள்ளிடவும்.
இப்போது குளிர் என்ன இது.
>> நான் நேரம் மீண்டும் உருட்டும் என்றால், நாம் இன்னும் தொடங்க
அதே இடத்தில் இருக்கும் எண்ணும் 1, 2, 4,
8, 16.
அறிவிப்பு, நாம் பெற அனைத்து
வழி 1 பில்லியன்.
ஆனால் நாம் பாதுகாப்பாக 2 பில்லியன் கிடைக்கும்.
>> பின்னர் நாம் 4 பில்லியன் பெற,
பின்னர் 8 பில்லியன், 17 பில்லியன்.
நாம் அதிக போக, மற்றும்
அதிக, மற்றும் அதிக.
இறுதியில், இந்த, கூட, இடைவேளையின்.
>> இறுதியில், ஒரு நீண்ட நீண்ட கொண்டு,
இது 64-பிட் மதிப்பு, இல்லை
ஒரு 32 பிட் மதிப்பு, நீங்கள் எண்ணி இருந்தால்
மிக அதிகமாக, நீங்கள் சுற்றி 0 மடிக்க.
இந்த வழக்கில், நாம் நடக்கும்
ஒரு எதிர்மறை எண் முடிவடையும்.
>> எனவே, இந்த ஒரு பிரச்சனை.
அது இந்த என்று மாறிவிடும்
பிரச்சனை அனைத்து அந்த இரகசிய அல்ல.
நான் வேண்டுமென்றே நான் கூட
இந்த தவறுகளை அதை தூண்டிய,
அதை நாம் அனைத்து வகையான அதை பார்க்க மாறிவிடும்
எங்களுக்கு, அல்லது குறைந்த பட்சம் சில சுற்றி செய்ய.
>> எனவே லெகோ ஸ்டார் வார்ஸ், என்றால்
நீங்கள் எப்போதும் விளையாட்டு நான்,
அதை சுற்றி செல்ல முடியும் மாறிவிடும்
லெகோ உலகை உடைத்தல்,
மற்றும் அடிப்படையில், நாணயங்களை சேகரிக்கும்.
நீங்கள் எப்போதும் நடித்தார் என்றால்
விளையாட்டு வழி அதிக நேரம், இந்த
இந்த பெயரிடப்படாத தனி நபராக
இங்கே தான் மொத்த எண்ணிக்கை
நீங்கள் சேகரிக்க முடியும் என்று நாணயங்கள்
அது போல், 4 பில்லியன் செய்வர்.
>> இப்போது, அதை உண்மையில் வட்டமான தான்.
எனவே லெகோ முயற்சி செய்து கொண்டிருந்தார்
விஷயங்களை பயனர் நட்பு வைத்து.
அவர்கள் 2 சரியாக அதை செய்யவில்லை
32 சக்தி, கடந்த வாரம் ஒன்றுக்கு.
ஆனால் 4 பில்லியன் ஒரு காரணம்.
இந்த தகவல் அடிப்படையில், தெரிகிறது,
என்று லெகோ, இந்த நிறுவனம் அந்த
, இந்த உண்மையான மென்பொருள் தயாரிக்கும் முடிவு
என்று நாணயங்கள் அதிகபட்ச
பயனர் குவிக்க முடியும்
, உண்மையில், 4 பில்லியன்,
அவர்கள் தங்கள் குறியீடு உள்ள தேர்வு ஏனெனில்
வெளிப்படையாக, நீண்ட ஒரு நீண்ட பயன்படுத்த,
ஆனால் ஒரு முழு, ஒரு கையொப்பமிடாத
முழு, மட்டும் ஒரு நேர்மறையான யாருடைய முழு,
அதிகபட்சம் மதிப்பு சுமார் உள்ளது.
சரி, இங்கே மற்றொரு வேடிக்கையான ஒன்று தான்.
விளையாட்டு நாகரிகம் எனவே, இது
நீங்கள் சில, நன்கு இருக்கலாம்
அது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அங்கு என்று மாறிவிடும்
இந்த விளையாட்டில் அதன்படி ஒரு பிழை இருந்தது
நீங்கள் பங்கு வகித்தது என்றால்
விளையாட்டு காந்தி,
அவனுக்கு பதிலாக, மிகவும் அமைதிவாதியாக இருப்பது
அதற்கு பதிலாக நம்பமுடியாத, நம்பமுடியாத இருந்தது
ஆக்கிரமிப்பு, சில சூழ்நிலைகளில்.
குறிப்பாக, வழி என்று நாகரிகம்
படைப்புகள் என்று நீங்கள் என்றால், வீரர்,
, ஜனநாயகம் தத்தெடுக்க உங்கள்
ஆக்கிரோஷத்தன்மையினதும் மதிப்பெண் பெறும்
இரண்டு, எனவே கழித்து மூலம் decremented
கழித்தல், பின்னர் கழித்தல் கழித்தல்.
>> எனவே நீங்கள் இருந்து 2 கழித்தால்
உங்கள் உண்மையான தேடி.
துரதிருஷ்டவசமாக, உங்கள் தேடி என்றால்
ஆரம்பத்தில் 1, 2, அது இருந்து கழித்து
ஜனநாயகம் ஏற்றுக்கொண்ட பிறகு
இங்கே வலிமை காந்தி
அவர் மிகவும் passive-- ஏனெனில், செய்திருக்க
மூர்க்கத்தன்மை அளவில் 1.
ஆனால் அவர், ஜனநாயகம் ஏற்றுக்கொள்வதாக என்றால்,
அவர் 1 இருந்து எதிர்மறை 1 செல்கிறது.
>> துரதிருஷ்டவசமாக, அவர்கள்
கையொப்பமிடாத எண்களை பயன்படுத்தி,
அதாவதுஇவை கூட எதிர்மறை சிகிச்சை
எண்கள் போல் அவர்கள் சாதகமான இருந்தன.
அது மாறிவிடும் என்று
எதிர்மறை 1 நேர்மறை சமமான,
வழக்கமான கணினி நிரல்கள், 255 ஆகும்.
காந்தி ஏற்றுக்கொள்வதாக என்றால்
ஜனநாயகம், எனவே உள்ளது
அவரது தீவிரம் மதிப்பெண் குறைந்து,
அது உண்மையில் 255 முழுவதும் உருண்டு
அவரை மிக செய்கிறது
விளையாட்டு ஆக்கிரமிப்பு பாத்திரம்.
எனவே நீங்கள் இந்த மேலே கூகிள் முடியும்.
அது, உண்மையில், அவர் ஒரு
தற்செயலான நிரலாக்க பிழை,
ஆனால் அந்த மிகவும் உள்ளிட்ட
எப்போதும் இருந்து லோர்.
>> என்று அனைத்து வேடிக்கை மற்றும் அழகாக இருக்கிறது.
மேலும் அச்சுறுத்தலான போது உண்மையான உள்ளது
உண்மையான உலக சாதனங்கள், மற்றும் விளையாட்டுகள்,
இந்த அதே பிழைகள் வேண்டும்.
உண்மையில், ஒரு வருடம் முன்பு ஒரு கட்டுரை வந்தது
போயிங் 787 Dreamliner பற்றி.
>> மற்றும் முதலில் கட்டுரை
பார்வையில் ஒரு சிறிய இரகசிய கூறுகிறது.
அதற்கு இந்த ஒரு மென்பொருள்
போயிங் உள்ள பாதிப்பு
புதிய 787 ஜெட் உள்ளது
விமானிகள் ஏற்படுத்தும் சாத்தியத்தை
கட்டுப்பாட்டை இழக்க
விமானம், சாத்தியமான
நடுப்பகுதியில் விமானம், FAA அதிகாரிகள்
சமீபத்தில் எச்சரித்தார் விமான நிறுவனங்கள்.
அது உறுதியை இருந்தது
என்று ஒரு மாதிரி 787
இயக்கப்படுகிறது வருகிறது என்று விமானம்
தொடர்ந்து 248 நாட்கள்
அனைத்து மாற்று மின்னோட்டம் இழக்க முடியாது, ஏசி,
ஜெனரேட்டர் காரணமாக மின் சக்தி
கட்டுப்பாடு அலகுகள், GCUs, ஒரே நேரத்தில்
செல்லும் பாதுகாப்பான முறையில் செயலிழக்க.
அது எனக்கு இழந்து வகையான தான்.
ஆனால் மெமோ கூறினார், சரி, இப்போது நான் அந்த கிடைத்தது,
நிலையில் ஒரு மென்பொருள் ஏற்பட்ட
உள் எதிர்கொள்வதற்கு
ஜெனரேட்டர் கட்டுப்பாடு
பின்னர் புரண்டோடும் என்று அலகுகள்
தொடர்ச்சியான சக்தியை 248 நாட்கள்.
நாம் இந்த வழங்குவதாக
இழப்பை தடுக்க கவனிக்க
அனைத்து ஏசி மின்
சக்தி, ஏற்படலாம் இதில்
விமானம் கட்டுப்பாட்டை இழப்பு.
>> எனவே, உண்மையில், அங்கு சில முழு,
அல்லது சில சமமான தரவு வகை,
மென்பொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது
ஒரு உண்மையான வானூர்தியில்
நீங்கள் உங்கள் விமானம் வைத்து இருந்தால் என்று
இது வெளிப்படையாக, வரை போதுமான நேரம்
வழக்கு இருக்க முடியும், நீங்கள் இயங்கும் என்றால்
அவர்களை தொடர்ந்து ஒருபோதும் கழட்டி
உங்கள் விமானம், அது போல, அல்லது
அதன் பேட்டரிகள் இறக்க விடாமல்,
இறுதியில் வரை எண்ணி, மற்றும் வேண்டும்,
மற்றும் வரை, மற்றும், மற்றும் வரை, மற்றும் வரை.
>> மற்றும், இயற்கை மூலம், ஒரு
நினைவகம் வரையறுக்கப்பட்ட அளவு
, வழிதல் பின்வாங்கப்படுவதற்கு வேண்டும்
பூஜ்யம் அல்லது சில எதிர்மறை மதிப்பு,
இது ஒரு பக்க விளைவு ஆகும்
அச்சுறுத்தும் உண்மையான உண்மை
விமானம் வேண்டும் என்று
மறுதுவக்கம், திறம்பட,
அல்லது, மோசமாக விழுந்து இருக்கலாம், அது பறக்கிறது என.
பிரச்சினைகள் எனவே இந்த வகையான
எங்களுடன் இன்னும்,
even-- இந்த, ஒரு 2015 கட்டுரை இருந்தது
அனைத்து இன்னும் அச்சுறுத்தலான
நீங்கள் அவசியம் இல்லாத போது
புரிந்துகொள்கிறார்கள், போற்றுகிறார்கள், அல்லது எதிர்பார்க்கலாம்
அந்த வகையான பிழைகள்.
>> எனவே அதை மற்ற ஒரு அங்கு அதை திருப்பி
தரவு பிரதிநிதித்துவம் பற்றி கெட்ட விஷயம்.
அது கூட மிதவைகள் என்று மாறிவிடும்
வகையான குறைபாடுகளை, மிதவைகள், ஏனெனில்,
நான் 32 பிட்கள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன அல்லது
ஒருவேளை 64 நீங்கள் ஒரு இரட்டை பயன்படுத்த என்றால்.
ஆனால் அந்த இன்னும் முற்று தான்.
>> மற்றும் கேட்ச் ஆகும் உங்களால் என்று
எண்ணற்ற எண்ணை வைத்து
தசம புள்ளி பின்னர்,
எந்த வழியில் நீங்கள் உள்ளது
சாத்தியமான அனைத்து பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
நாங்கள் கற்பிக்கப்பட்டது என்று எண்கள்
வகுப்பு பள்ளி உலகில் உள்ளன முடியும்.
ஒரு கணினி, அடிப்படையில், வேண்டும்
அந்த எண்கள் ஒரு துணைக்குழு தேர்வு
துல்லியமாக பிரதிநிதித்துவம்.
>> இப்போது, கணினி முடியும்
சுற்று ஒருவேளை சிறிது,
மற்றும் தோராயமாக கடைக்கு நீங்கள் அனுமதிக்க முடியாது
நீங்கள் சாத்தியமான வேண்டும் எந்த எண்.
ஆனால் உள்ளுணர்வாக, நீங்கள் என்றால்
பிட்கள் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வேண்டும்,
நீங்கள் மட்டும் அவர்கள் மாற்றம் செய் முடியும்
பல வரையறுக்கப்பட்ட வழிகளில்.
எனவே நீங்கள் ஒருவேளை முடியாது
ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட எண் பயன்படுத்த
பிட்கள் வரிசைமாற்றத்தை,
பூஜ்ஜியங்களைக் வடிவங்கள்,
ஒரு முடிவிலா பிரதிநிதித்துவம்
எண்கள் எண்ணிக்கை,
இது கணினிகள் என்று அறிவுறுத்துகிறது
நன்றாக சில நேரங்களில் நம்மை பொய்.
>> உண்மையில், இந்த செய்வோம்.
என்னை, CS50 IDE உடன் திரும்பி செல்லலாம்.
என்னை போய் மற்றும்
ஒரு சிறிய நிரல் உருவாக்க
என்று காட்ட, imprecision என்று
கணினிகள் துல்லியமாக, நிச்சயமாக, உள்ளன.
>> மற்றும் என்னை போய் ஆரம்பிக்கலாம்
முன் இருந்து அந்த குறியீடு சில,
இப்போது தான் பின்வரும் செய்ய.
என்னை போய் வைட்டமின், சதவீதம் செய்வோம்
F, பின்சாய்வுக்கோடானது n, 1 10 வகுக்க.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், தான் ஆழமாக உள்ள டைவ் நாம்
1/10, 1 மற்றும் 10 ஆல் வகுக்க வேண்டும்.
நிச்சயமாக, ஒரு கணினி 1/10 பிரதிநிதித்துவம் முடியும்.
>> எனவே மேலே போய் மற்றும் துல்லியமற்ற செய்யலாம்.
நாம் பார்ப்போம்.
வடிவம் இரட்டை வகையைக் குறிப்பிடுகிறது.
ஆனால் வாதம் வகை எண்ணாக.
என்ன நடக்கிறது?
>> ஓ, சுவாரஸ்யமான, அதனால் அது ஒரு
பாடம் முன் இருந்து கற்று.
நான் சொல்கிறேன், ஹே, கணினி நிகழ்ச்சி
என்னை சதவிகிதம் F ஒரு மிதவை.
ஆனால் நான் அதை 2 டேவிட் தருகிறேன்.
அது மாறிவிடும் எனவே, நான் சரி செய்ய முடியும்
வழிகளில் ஒரு ஜோடி இந்த.
>> நான் 1.0 ஒரு ஒரு திரும்ப முடியும், மற்றும்
10, 10.0 ஒரு செய்யப்படுகிறது, உண்மையில்,
மாற்றும் விளைவை
அவர்களுக்கு floats-- ஒரு இன்னும் வட்டம்
அதே எண்ணை.
ஏதோ இருக்கிறது வெளியே அல்லது அது மாறிவிடும்
நாம் நீண்ட முன் மீண்டும் பார்க்க வேண்டும்.
நீங்கள் எண்கள் நடிக்க முடியும்.
>> நீங்கள், இந்த அடைப்புக்குள் பயன்படுத்தி முடியும்
வெளிப்பாடு, நீங்கள் சொல்ல முடியும்
ஏய், கணினி, இந்த எடுக்க
10, எனக்கு தெரியும் ஒரு முழு எண்ணாக இது.
ஆனால் இது, தயவு செய்து, சிகிச்சை
என்றாலும் அது ஒரு மிதவை தான்.
ஆனால் இந்த அனாவசியமாக சிக்கலான உணர்கிறது.
>> நம் தேவைகளுக்காக இன்று,
தான் உண்மையில் நாம்
அவர்கள் புள்ளி மதிப்புகள் மிதக்கும் செய்ய
இந்த மாதிரி ஒரு தசம புள்ளி, உடன்.
என்னை போய் மீண்டும் இயக்கவும், செய்ய
துல்லியமற்ற, நல்ல, டாட்
துல்லியமற்ற, உள்ளிடவும்.
சரி, நாம் நல்ல தேடும்.
>> 1 படி, 10 ஆல் வகுக்க என்
இங்கே மேக், உண்மையில், 0,100000.
இப்போது, நான் அங்கு தர பள்ளியில் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டது
0 எண்ணற்ற இருக்க வேண்டும்.
குறைந்த பட்சம் இந்த முயற்சி செய்வோம்
அந்த சில பார்க்க.
அது, தான் printf ஒரு சிறிய என்று மாறிவிடும்
நாங்கள் பயன்படுத்தி விட வருகிறோம் ஆர்வலராக இன்னும்.
அதை நீங்கள் குறிப்பிட வேண்டும் வேண்டாம் மாறிவிடும்
வெறும் சதவிகிதம் F, அல்லது சதவீதம் நான்.
நீங்கள் உண்மையில் குறிப்பிட முடியும்
சில கட்டுப்பாடு விருப்பங்கள் இங்கே.
>> குறிப்பாக, நான் போகிறேன்
சொல்ல, ஏய், வைட்டமின்,
உண்மையில் எனக்கு 10 தசம புள்ளிகள் காட்ட.
அது ஒரு சிறிய வித்தியாசமான தெரிகிறது.
ஆனால் நீங்கள் சதவீதம் சொல்ல,
டாட், எத்தனை எண்கள்
நீங்கள் பிறகு பார்க்க வேண்டும்
தசம புள்ளி, மற்றும் பின் f
பிளாட், என்று தான்
என்ன ஆவணங்கள் கூறுகிறார்.
என்னை போய் தான் காப்பாற்ற நாம்.
>> மற்றும் நான் அடைகிறேன், கூட கவனிக்க
விஷயங்களை மீண்டும் தட்டச்சு சோர்வாக.
அதனால் நான் அமைக்க நான் மற்றும்
இங்கே கீழே என் விசைகளை மீது அம்பு.
நான் வரை தாக்கியதால் வைத்து இருந்தால், நீங்கள்
கட்டளைகள் அனைத்தையும் பார்க்க முடியும்
என்று நான் செய்த, அல்லது தவறாக செய்து.
>> நான் இப்போது போய் போகிறேன்
உண்மையில் இதுதான் பயன்படுத்த.
துல்லியமற்ற, டாட் செய்ய
எனவே imprecision-- குறைக்க
நான் என்ன கற்பித்தார்
வகுப்பு பள்ளி வெளியே சரிபார்க்கிறது.
நான் 10 தசம அதை அச்சிட கூட
அது வைக்கிறது, உண்மையில், 0,10000 உள்ளது.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
>> ஒரு சிறிய பேராசை செல்லலாம்.
என்னை 55 காட்ட, போன்ற, சொல்கிறேன்
தசம பின்னர் காட்டுகிறார்.
உண்மையில் இந்த அழைத்து செல்லலாம்
ஒரு மாற்றத்திற்காக வெளியே நிரல்.
என்னை அலங்காரம் அதை ரீ நாம்
துல்லியமற்ற, டாட், துல்லியமற்ற.
>> மற்றும் இங்கே நாம்.
உங்கள் குழந்தை பருவத்தில் ஒரு பொய்யாகும்.
வெளிப்படையாக, 1 10 வகுக்க உண்மையில்
0.100000000000000005551115123--
>> என்ன நடந்து காெண்டிருக்கிறது?
சரி, அது நீங்கள் வகையான என்றால், மாறிவிடும்
அடிப்படை வெளியே இதுவரை போதுமான பார்க்க
இந்த பிரதிநிதித்துவம்
எண், அது உண்மையில்
சரியாக 1/10, அல்லது 0.1 மற்றும் ஆகிறது
டோ எண்ணற்ற.
இப்போது, அது ஏன்?
>> சரி, இந்த ஒரு எளிய என்றாலும்
எங்களுக்கு மனிதர்களுக்கு எண், 1, 10 ஆல் வகுக்க
அது இன்னும் எண்ணற்ற பல ஒன்று தான்
எண்கள் நாம் யோசிக்க முடியும் என்று.
ஆனால் ஒரு கணினி மட்டுமே பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
முடிவுறு எண்கள்.
எனவே, திறம்பட, என்ன
கணினி எங்களுக்கு அதன் நெருங்கிய உள்ளது காட்டும்
எண் தோராய
நாம் நம்ப 1/10 ஆகும் வேண்டும்,
அல்லது உண்மையில் 0,10000 முடுவின்றி.
>> மாறாக, எனினும், இந்த
அது பெற முடியும் என நெருங்கிய.
உண்மையில், நீங்கள் இருக்கும் என்றால்
பேட்டை அடியில்,
நாங்கள் பார்ப்பதன் மூலம் இங்கு இருக்கும்
தசம பின்னர் 55 இலக்கங்கள்,
நாம் உண்மையில் அந்த உண்மையில் பார்க்க.
இப்போது நீ ஒரு ஒதுக்கி, என்றால்
எப்போதும் movie-- பார்த்திருக்கிறேன்
நீங்கள் பெரும்பாலும் haven't--
ஆனால் சூப்பர்மேன் 3 சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு,
ரிச்சர்டு ப்ரேயர் பயோகிராபி அடிப்படையில் ஊக்கமளித்தது
அவரது நிறுவனத்தின் உண்மையில் நிறைய திருட
பின்னங்கள் மற்றும் உராய்வுகள்,
நான் நினைவுகூர என company-- ஏனெனில்,
அது அடிப்படையில் இருந்தது while-- ஒரு ஆகிவிட்டது
எதையும் விட்டு துரத்தியது பொருந்தும் என்று
சென்ட் கருத்தை ஒரு.
>> ஆனால் நீங்கள் சேர்க்கலாம் என்றால் இந்த
சிறிய, சிறிய, சிறிய மீண்டும் எண்கள்,
மற்றும் மீண்டும், மீண்டும், நீங்கள் முடியும்,
அவரது வழக்கு, பணம் ஒரு நல்ல அளவு செய்ய.
>> அதே கருத்தை அகற்றி இருந்தது
மிகவும் சமீபத்திய, ஆனால் இன்னும் இப்போது பழைய
திரைப்பட, ஆஃபீஸ் ஸ்பேஸ் என்று,
அங்கு அந்த படத்தில் தோழர்களே,
, அதையே செய்தார் அது தவறாக
முற்றிலும், மிகவும் வழி கொண்டு வந்தது
தங்கள் வங்கி கணக்கில் பணத்தை.
இது அனைத்து மிகவும் சந்தேகம் இருந்தது.
ஆனால் நாள் முடிவில்,
துல்லியமற்ற நம்மை சுற்றி உள்ளது.
>> மற்றும் என்று, கூட, இருக்க முடியும்
வழக்கு அச்சுறுத்தும்.
அது மாறிவிடும் சூப்பர்மேன் 3
மற்றும் ஆஃபீஸ் ஸ்பேஸ் ஒதுக்கி, அங்கு
சில உண்மையான இருக்க முடியும்
உலக கிளைகளை
துல்லியமாக யதார்த்தங்கள்
தரவு பிரதிநிதித்துவம்
என்று கூட நாங்கள் மனிதர்களுக்கு
இந்நாளில் அவர் தேவையில்லாமல்
அதே போல் நாம் வேண்டும் என புரிந்து,
அல்லது பெரும்பாலும் நாம் வேண்டும் என ஞாபகம்.
உண்மையில், பின்வரும் கிளிப்
சில உண்மையான உலக பாருங்கள் இருந்து
நீங்கள் என்ன நடக்கும் என்பதை கிளைகளை
துல்லியமற்ற பாராட்ட வேண்டாம் என்று
எண்கள் பிரதிநிதித்துவம் நடக்க முடியும்.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> -Computers, நாம் அனைவரும் ஏற்க வந்திருக்கிறோம்
பெரும்பாலும் ஏமாற்றம் பிரச்சினைகள் என்று
, வைரஸ்கள் them-- பிழைகள் கொண்டு செல்ல,
மற்றும் மென்பொருள் குறைபாடுகள்,
சிறிய விலை செலுத்த வேண்டும்
வசதிக்காக.
ஆனால் உயர் தொழில்நுட்ப மற்றும் அதிவேக
இராணுவ மற்றும் விண்வெளியில் நிரல் பயன்பாடுகள்,
சிறிய பிரச்சனை முடியும்
பேரழிவு பற்றி பெரிதாக.
>> ஜூன் 4, 1996 அன்று, விஞ்ஞானிகள் தயாராக
ஒரு ஆளில்லா ஏரியன் 5 ராக்கெட் விண்ணில்.
அது அறிவியல் சுமந்து கொண்டு
செயற்கைக்கோள்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது
துல்லியமாக எப்படி நிறுவ
பூமியின் காந்த புலம் தொடர்புகொள்கிறதா
சூரிய காற்று.
ராக்கெட் கட்டப்பட்டது
ஐரோப்பிய விண்வெளி ஏஜென்சி,
மற்றும் அதன் வசதி இருந்து தூக்கி
பிரஞ்சு கயானா கடற்கரையில்.
>> ஒரு 37 விநாடிகள் -நேரத்தில்
விமானம், அவர்கள் முதல்
கவனிக்கிறேன் தவறு நடக்கிறது.
முனைகள் உள்ள swiveling
ஒரு வழி அவர்கள் உண்மையில் கூடாது.
விமானத்தில் சுமார் 40 வினாடிகள்,
தெளிவாக, வாகனம் சிக்கல் இருந்தது.
>> அவர்கள் செய்த போது தான்
ஒரு முடிவை அதை அழிக்க.
எல்லை பாதுகாப்பு அதிகாரி, உடன்
மிகப்பெரிய தைரியம், பொத்தானை அழுத்தும்போது,
அது முடியும் முன், ராக்கெட் தீவிரவாதி
பொது பாதுகாப்பு ஒரு அபாயமாக மாறியுள்ளது.
>> -இந்த கன்னி இருந்தது
ஏரியன் 5 பயணம்.
அதன் அழிவு எடுத்து
ஏனெனில் ஒரு குறைபாடு என்ற
ராக்கெட் மென்பொருள் பதிக்கப்பட்ட.
-ஏரியன் மீது சிக்கல் இருந்தது
பல அங்கு இருந்தது என்று
64 பிட்கள் வெளிப்படுத்த தேவை.
அவர்கள் மாற்ற வேண்டும்
ஒரு 16 பிட் எண் அது.
அவர்கள் ஏற்றார்
எண்ணிக்கை இல்லை போகிறேன்
, மிக பெரிய இருக்க அந்த பெரும்பாலான என்று
ஒரு 64-பிட் எண் இலக்கங்கள் பூஜ்யங்கள் இருந்தன.
அவர்கள் தவறு.
>> ஒரு இயலாமை
ஏற்க மென்பொருள் திட்டம்
பல வகையான உருவாக்கப்படும்
மற்றொரு தோல்வி வேர் இருந்தது.
மென்பொருள் வளர்ச்சி மாறிவிட்டது ஒரு
புதிய தொழில்நுட்பம் மிகவும் விலையுயர்ந்த அங்கமாக.
ஏரியன் ராக்கெட் இருந்திருக்கும்
வெற்றிகரமான, அதனால் மென்பொருள் மிகவும்
இது இருந்தது உருவாக்கப்பட்டது
ஏரியன் 5 பயன்படுத்தப்படும்.
>> -அடிப்படை பிரச்சினை ஏரியன் என்று இருந்தது
5, வேகமாக இருந்தது வேகமாக அதிகரித்தது.
மற்றும் மென்பொருள் இல்லை என்று
அந்த கணக்கில்.
>> -ராக்கெட் அழிவு
ஒரு பெரிய நிதி பேரழிவிற்கு, இருந்தது
அனைத்து காரணமாக ஒரு நிமிடம் மென்பொருள் பிழை.
ஆனால் இந்த முதல் இல்லை
நேரம் தரவு மாற்ற பிரச்சனைகள்
நவீன ராக்கெட் தொழில்நுட்பம் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது.
>> , அர்ப்பணித்தார்கள் 1991 தொடக்க கொண்டு
முதல் வளைகுடாப் போரின்,
பேட்ரியாட் ஏவுகணை
போன்ற அனுபவம்
எண் மாற்றம் பிரச்சினை.
இதன் விளைவாக, 28 பேர்,
28 அமெரிக்க வீரர்கள்,
கொலை, மற்றும் பற்றி
100 பேர் காயமடைந்தனர்,
போது இது கருதப்பட்டது நாட்டுப்பற்று,
உள்வரும் Scuds எதிராக பாதுகாக்க,
ஒரு ஏவுகணை நீக்கம் தோல்வியடைந்தது.
>> -போது ஈராக், குவைத், மற்றும் அமெரிக்கா படையெடுத்து
ஆரம்பத்தில் 1991 இல் பாலைவன புயல் தொடங்கப்பட்டது,
தேசபக்தி ஏவுகணை பேட்டரிகள் அமைக்கப்படுகின்றன செய்யப்பட்டனர்
சவுதி அரேபியா மற்றும் இஸ்ரேல் பாதுகாக்க
ஈராக் விரைந்தோடு ஏவுகணை தாக்குதல்கள் இருந்து.
நாட்டுப்பற்று, ஒரு அமெரிக்க நடுத்தர எல்லை உள்ளது
விமான அமைப்பு மேற்பரப்பில், உற்பத்தி
ரேய்த்தியான் நிறுவனம்.
>> நாட்டுப்பற்று ரக -இதுதான் அளவு
தன்னை பற்றி தான் சுமார் 20 அடி நீளம் உடையது.
அது பற்றி 2,000 பவுண்டுகள் எடையும்.
அதனை பற்றி ஒரு ஆயுதங்களை கொண்டு
நான் சுமார் 150 பவுண்டுகள் என்று நினைக்கிறேன்.
மற்றும் ஆயுதங்களை தன்னை ஆகும்
ஒரு உயர் வெடிப்பு, இது
அதை சுற்றி துண்டுகள்.
போராயுதம் ஒரு பெட்டியின் ஆகிறது
ரவை தோட்டா போல் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
>> அதாவது ஏவுகணைகள் கொண்டுவரப்படுகின்றன
கொள்கலன் ஒன்றுக்கு நான்கு,
ஒரு அரை டிரைலர் சென்றடைகிறது.
>> அதாவது நாட்டுப்பற்று எதிர்ப்பு ஏவுகணை அமைப்பு முறை
குறைந்தபட்சம் 20 ஆண்டுகள் இப்போது செல்கிறது.
அது முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டது
ஒரு வான் பாதுகாப்பு ஏவுகணை
எதிரி விமானங்கள் கீழே படப்பிடிப்பு.
முதல் வளைகுடாப் போரில்,
அந்த போர் வந்தது போது,
இராணுவம் அதை பயன்படுத்த வேண்டும்
Scuds, இல்லை விமானங்கள் கீழே சுட.
>> ஈராக் விமானப்படை இருந்தது
மிகவும் ஒரு பிரச்சினை அதிகம் இல்லை.
ஆனால் இராணுவம் Scuds கவலைப்பட்டார்.
அதனால் அவர்கள் முயற்சி
தேசபக்தி மேம்படுத்த.
>> ஒரு எதிரி -Intercepting
ஏவுகணை Mach 5 பயணம்
சவாலானதாக போகிறது.
ஆனால் நாட்டுப்பற்று, போது
சேவையை கொண்டு செல்லப்பட்டார்,
இராணுவம் ஒரு தெரியாது
என்று ஈராக்கிய மாற்றம்
தங்கள் Scuds அடிக்க கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது.
>> -என்ன நடந்தது Scuds உள்ளது என்று
உள்ள வந்து கொண்டிருந்தார்கள் நிலையற்ற இருந்தன.
அவர்கள் wobbling செய்யப்பட்டனர்.
இருந்தது இந்த காரணம்
ஈராக்கியர்கள் பொருட்டு,
600 கிலோமீட்டர் பெற
ஒரு 300 கிலோமீட்டர் வெளியே
தூர ஏவுகணை, எடை எடுத்து
முன் ஆயுதங்களை வெளியே.
அவர்கள் ஆயுதங்களை இலகுவான.
>> எனவே இப்போது நாட்டுப்பற்று இருக்கிறது
விரைந்தோடு வர முயற்சி.
மற்றும் பெரும்பாலான நேரம்,
காலம் பெரும்பான்மையான,
அது வெறும் விரைந்தோடு மூலம் பறந்து.
நாட்டுப்பற்று கணினி ஆபரேட்டர்கள் ஒருமுறை
, நாட்டுப்பற்று தவற உணர்ந்து அதன் இலக்கு
அவர்கள் நாட்டுப்பற்று போராயுதம் வெடிக்க
அது முடிந்தால் பாதிக்கப்படுவதை தவிர்க்க
தரையில் விழ அனுமதிக்கப்பட்டார்.
>> பெரும்பாலான மக்கள் பார்த்தேன் என்ன அதாவது இருந்தது,
வானத்தில் அந்த பெரிய தீப்பந்துகள்,
மற்றும் என தவறாக
விரைந்தோடு ஆயுதங்களை இடைமறித்து.
>> இரவில் கூறுபாடுகளை
விண்ணில், நாட்டுப்பற்றாளர்கள் தோன்றினார்
வெற்றிகரமாக இருக்க வேண்டும்
தஹ்ரானில் மணிக்கு, Scuds அழித்து,
எந்த தவறும் இல்லை இருக்க முடியும்
அதன் செயல்திறன் பற்றி.
அங்கு, நாட்டுப்பற்று என்ற ரேடார் அமைப்பின்
ஒரு உள்வரும் விரைந்தோடு போனதே,
மற்றும் காரணமாக தொடங்கப்பட்டது இல்லை
ஒரு மென்பொருள் குறைபாடு.
அது முதல் கண்டுபிடித்த இஸ்ரேலியர்கள்
இனி கணினி என்று,
அதிக நேரம் முரண்பாடு
காரணமாக பதிக்கப்பட்ட ஒரு கடிகாரம், ஆனார்
கணினி கணினி.
>> -About இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்
தஹ்ரானில், இந்த துயர,
இஸ்ரேலியர்கள் தகவல்
பாதுகாப்பு துறை
என்று கணினி நேரத்தை இழந்து.
சுமார் எட்டு மணி நேரம் அல்லது இயங்கும் பிறகு,
அவர்கள் அமைப்பு என்று கவனித்தனர்
கவனத்திற்குரிய குறைவாக துல்லியமான வருகிறது.
பாதுகாப்பு துறை மூலம் பதிலளித்தது
நாட்டுப்பற்று பேட்டரிகள் அனைத்து சொல்லி
அமைப்புகள் விட்டு இல்லை
ஒரு நீண்ட நேரம்.
அவர்கள் என்ன ஒரு நீண்ட நேரம் நான் ஒருபோதும் கூறவில்லை ஆனேன்
எட்டு மணி நேரம், 10 மணி, 1,000 மணி.
என்று தெரியவில்லை.
>> அதாவது நாட்டுப்பற்று பேட்டரி
இல்லங்களை நிறுத்திவைக்கப்பட்டு
தஹ்ரானில் அதன் குறைபாடுகளை உள் மணிக்கு
கடிகாரம் 100 மணி நேரம் மேல் இருந்தன
பிப்ரவரி 25 ம் தேதி இரவு.
>> அது ஒரு துல்லியம் நேரம் கண்காணிக்கப்படுகிறது
ஒரு இரண்டாவது ஒரு பத்தாவது பற்றி.
இப்போது, ஒரு இரண்டாவது பத்தில்
ஒரு சுவாரஸ்யமான எண்,
அதை வெளிப்படுத்தினார் முடியாது, ஏனெனில்
, சரியாக பைனரி இது
அது சரியாக வெளிப்படுத்தினர் முடியாது என்று அர்த்தம்
எந்த நவீன டிஜிட்டல் கணினி.
அது நம்ப கடினமாக இருக்கிறது.
>> ஆனால் ஒரு எடுத்துக்காட்டாக இந்த பயன்படுத்த.
உலகின் நம்பர் ஒன் மூன்றாவது அழைத்து செல்லலாம்.
மூன்றில் ஒரு பங்கு இருக்க முடியாது
சரியாக தசம வெளிப்படுத்தப்படும்.
மூன்றில் ஒரு பங்கு 0,333 ஆகும்
முடிவிலி நடக்கிறது.
>> என்று செய்ய வழி இல்லை
தசம முழுமையான துல்லியம்.
சரியாக பிரச்சனை வகையான தான்
என்று தேசபக்தி நடந்தது.
இனி அமைப்பு, இயங்கின
மோசமான நேரம் பிழை ஆனது.
>> அறுவை 100 மணி நேரம் -பிறகு,
நேரம் பிழை மட்டுமே மூன்றில் ஒரு பங்கு இருந்தது
ஒரு வினாடிக்கு.
ஆனால் ஒரு இலக்கு அடிப்படையில்
ஏவுகணை Mach 5 பயணம்,
ஒரு கண்காணிப்பு விளைவாக
600 மீட்டர் பிழை.
இது ஒரு பிழையை இருக்க வேண்டும்
என்ன சிப்பாய்களின்
நடந்தது ஒரு விரைந்தோடு வெளியீட்டு இருந்தது
ஆரம்ப கண்டுபிடிக்கப்பட்ட எச்சரிக்கை செயற்கைக்கோள்கள்
மற்றும் அவர்கள் விரைந்தோடு என்று தெரியும்,
அவர்கள் பொது திசையில் வரும்.
அது வரும் போது அவர்கள் தெரியாது.
>> -இது ரேடார் வரை இப்போது தான்
தேசபக்தி அமைப்பின் கூறு
தஹ்ரானில் பாதுகாத்தல் கண்டுபிடித்து வைத்து
உள்வரும் எதிரி ஏவுகணை கண்காணியுங்கள்.
>> அதாவது ரேடார் மிகவும் புத்திசாலி இருந்தது.
அது உண்மையில் கண்காணிக்க வேண்டும்
விரைந்தோடு நிலையை,
பின்னர் அங்கு அது அநேகமாக கணிக்க
அடுத்த முறை ரேடார் அனுப்பி இருக்க வேண்டும்
ஒரு வெளியே தக்கபடி.
என்று ஒரு எல்லை வாயில் என்று அழைக்கப்பட்டது.
>> -Then, நாட்டுப்பற்று முறை
போதுமான நேரம் என்று முடிவு செய்துள்ளது
திரும்பி சென்று அடுத்த சரிபார்க்க கடந்து
இந்த கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருள் இடம்,
அது செல்கிறது.
அது தவறு சென்ற போது
இடத்தில், அது எந்த பொருள் காண்கிறது.
அது, எந்த இருந்தது என்பதை முடிவு
பொருள், அது ஒரு தவறான கண்டறிதல்,
மற்றும் பாடல் குறைகிறது.
>> அதாவது உள்வரும் விரைந்தோடு காணாமல்
ராடார் திரையில் இருந்து.
மற்றும் வினாடிகள் கழித்து, அது
இல்லங்களை கொண்டு மோதும்.
விரைந்தோடு 28 பேர் கொல்லப்பட்டனர், மற்றும் கடைசியாக
ஒரு முதல் வளைகுடா போரின் போது துப்பாக்கி.
>> தீவிரமான, மேம்படுத்தப்பட்ட மென்பொருள்
அடுத்த நாள் வந்துவிட்டது தஹ்ரானில்.
மென்பொருள் குறைபாடு இருந்தது
இருந்து நிலையான, இறுதி
ஒரு பதற்றமான அத்தியாயம்
பேட்ரியாட் ஏவுகணை வரலாற்றில்.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
டேவிட் ஜே MALAN: எனவே இந்த அனைத்து உள்ளது
சொல்ல வழிதல் இந்த பிரச்சினைகள் என்று
மற்றும் துல்லியமற்ற உண்மையில் உள்ளது.
நாம் எப்படி இங்கே வந்தது?
நாம் தான் printf பற்றி பேசி தொடங்கியது.
மீண்டும், இந்த செயல்பாடு என்று
திரையில் ஏதாவது அச்சிடுகிறது,
நாம் அதன் பின்னர் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது
ஒரு சில செயல்பாடுகளை
CS50 நூலகத்தில் என்று அழைக்கப்படும் இருந்து.
நாம் தொடர வேண்டும்
உரிய நேரத்தில் இந்த பார்க்க.
நாம், குறிப்பாக, பழகி சரம்,
மற்றும் int, மற்றும் இப்போது கூட மிதக்க கிடைக்கும்,
இன்னும் இன்னும் பலர் இன்னும் நாம் எதிர்கொள்ள முடியும்
முன் நீண்ட நம்மை பயன்படுத்த.
>> ஆனால் விழாவில், வேண்டும்
நாம் ஏற்கனவே ஒரு தேவை பார்த்திருக்கிறேன்
மீண்டும் என்ன அந்த செயல்பாடுகளை கை சேமிக்க?
அவர்கள் எங்களுக்கு ஒரு சரம் திரும்ப ஒப்படைக்க,
ஒரு முழு எண்ணாக, அல்லது ஒரு மிதவை அல்லது.
மற்றும் சில நேரங்களில் நாம் என்று வைக்க வேண்டும்
சரம், அல்லது எண்ணாக, அல்லது மிதவை, எங்காவது.
>> அந்த பொருட்களை சேமிக்க, வெறும் நினைவு
கீறல் போன்ற, நாம் மாறிகள் வேண்டும்.
ஆனால் கீறல் போலல்லாமல்,
சி, நாம் உண்மையான வகையான வேண்டும்
மாறிகள் தரவு
வகையான, மேலும் பொதுவாக
அவர்கள் மத்தியில், ஒரு சரம், ஒரு முழு எண்ணாக, ஒரு
மிதக்க, மற்றும் இன்னும் சிலர்.
>> எனவே நாம் சி மாறிகள் அறிவிக்க போது,
நாங்கள் எங்கள் தரவு வகைகள் அறிவிக்க வேண்டும்.
இந்த நாம் தருகிறேன் ஒன்று இல்லை
செமஸ்டர் பின்னர் செய்ய வேண்டும்
நாம் மற்ற மொழிகளில் மாற்றம்.
ஆனால் இப்போது, நமக்கு தேவை
முன்கூட்டியே ஒரு முன்கூட்டிய வேண்டும்,
கணினி என்ன வகை விளக்க
மாறி நாம் அது எங்களுக்கு கொடுக்க வேண்டும்.
>> இப்போது, இதற்கிடையில், அச்சிட
தரவு வகைகள் அந்த வகையான,
நாம் சொல்ல எதிர்பார்ப்பது என்ன printf வேண்டும்.
நாம், சரங்களை சதவீதம் கள் பார்த்தேன்
மற்றும் முழு சதவீதம் நான்,
மற்றும் ஒரு சில ஏற்கனவே மற்றவர்கள்.
அந்த வெறுமனே தேவைகள்
காட்சி வழங்கல்
என்று தகவல்.
>> மற்றும் இந்த ஒவ்வொரு உண்மையில் இருக்க முடியும்
துணையலகாகக் அல்லது சில வழியில் மாற்றி அமைக்கப்படும்,
நீங்கள் கட்டுப்பாடு முன்னெடுத்துச் விரும்பினால்
வெளியீடு வகை நீங்கள் அந்த.
மேலும், உண்மையில், அது வெளியே மட்டும் என்று மாறிவிடும்
ஒரு புதிய வரி பின்சாய்வுக்கோடானது n உள்ளது.
வேறு பயன் என்று ஏதாவது, அங்கு
ஒரு வண்டியில் திரும்ப, ஐந்து R இது
ஒரு மிகவும் ஏற்றதாக உள்ளது
பழைய பள்ளி தட்டச்சு,
மேலும் விண்டோஸ் பல ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தப்படும்.
>> தாவல்கள் ஐந்து பயன் டி இருக்கிறது.
நீங்கள் விரும்பினால் அந்த மாறிவிடும்,
ஒரு சரம் உள்ளே இரட்டை கொலை,
நாம் பயன்படுத்தப்படும் என்று திரும்ப
இரட்டை மேற்கோள் இரட்டை
இடது மற்றும் வலது மேற்கோள்
இதுவரை நம் சரங்களை முடிவடைகிறது.
அந்த விஷயங்களை குழப்ப வேண்டும் போல் இருந்தது.
>> நீங்கள் ஒரு இரட்டை மேற்கோள் வைக்க வேண்டும் என்றால்
ஒரு சரம், உண்மையில் மத்தியில்,
அதை பார்க்க குழப்பம்.
அதனால் நீங்கள் மிகவும், தப்பிக்க வேண்டும்
பேச, ஏதாவது ஒரு இரட்டை மேற்கோள்
போன்ற, உண்மையில், இரட்டை மேற்கோள் பின்சாய்வுக்கோடானது.
மற்றும் ஒரு சில பிற இன்னும் இருக்கிறது.
நாம் அந்த இன்னும் பார்க்கிறேன்
நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே சரியான பயன்பாட்டில்.
>> எனவே இப்போது மாற்றம் செய்யலாம்
தரவு, மற்றும் பிரதிநிதித்துவம்,
மற்றும் கணித ஆபரேட்டர்கள், அனைத்து
இது எங்களுக்கு சில கட்டிடம் கொடுத்தார்
இது தொகுதிகள் விளையாட.
ஆனால் இப்போது தான் உண்மையில் கொடுக்க அனுமதிக்க
எங்களுக்கு சொல்லகராதி மீதமுள்ள
நாம் ஏற்கனவே என்று
கீறல் கடந்த வாரம்
வேறு சில பாருங்கள் எடுத்து மூலம்
சி கட்டமைப்புகளை அவர்கள் அனைவரும்.
ஆனால் கருத்துக்கள், நாங்கள் இருக்கிறோம்
உண்மையில் வெறும் பார்க்க பற்றி
இருந்து மொழிபெயர்ப்பு வலியுறுத்த
ஒரு மொழி, கீறல், மற்றொரு, சி
>> காலப்போக்கில், நாங்கள் எடுக்க வேண்டும்
எங்கள் கருவி இன்னும் கருவிகள்,
எனவே எனும் சொல், பேச.
உண்மையில், நீங்கள் யோசனைகளை என்று பார்க்க வேண்டும்
இப்போது கடந்த வாரம் இருந்து மாறாக தெரிந்திருந்தால்.
எனவே இந்த செய்வோம்.
>> தான் போய் ஒரு திட்டத்தை தூண்டிவிட நாம்
என்று உண்மையில் சில வெளிப்பாடுகள் பயன்படுத்துகிறது,
ஒரு பூலியன் வெளிப்பாடு.
என்னை இங்கே போய் நாம்
மற்றும் ஒரு புதிய கோப்பு உருவாக்க.
நான் இந்த condition.c அழைக்கிறேன்.
>> என்னை போய் மற்றும்
CS50 நூலகம் மிகவும் அடங்கும்.
மற்றும் என்னை போய் சேர்க்க அனுமதிக்க
எங்கள் செயல்பாடுகளை நிலையான io.h,
மற்றும் வைட்டமின், மற்றும் இன்னும் முறையே.
என்னை நானே பாய்லர் தருகிறேன்
யாருடைய விளக்கமும் நாம் தருகிறேன் int முக்கிய வெற்றிடத்தை,
எதிர்காலத்தில் வர.
>> இப்போது என்னை போய் கொடுக்க அனுமதிக்க
நானே முழு எண்ணாக கிடைக்கும் வழியாக ஒரு முழு எண்ணாக.
பின்னர் என்னை போய் இந்த செய்வோம்.
நான் less-- நாம் இருந்தால் நான் சொல்ல விரும்புகிறேன்
எதிர்மறை, நேர்மறை வேறுபடுத்தி,
அல்லது பூஜ்ய மதிப்புகள்.
>> எனவே நான் பூஜ்யம் விட குறைவாக இருக்கும், என்னை விட
இந்த திட்டத்தை எளிமையாக சொல்ல வேண்டும்,
எதிர்மறை, பின்சாய்வுக்கோடானது n, வேறு
நான் பூஜ்யம் விட அதிகமாக உள்ளது.
இப்போது நான், நிச்சயமாக, சொல்ல போகிறேன்
நேர்மறை, பின்சாய்வுக்கோடானது n printf.
பின்னர் வேறு நான் இதை செய்ய முடியும் if--.
>> நான் 0 சமம் என்றால் நான் என்ன செய்ய முடியும்.
ஆனால் நான் செய்து இருக்க விரும்புகிறேன்
ஏற்கனவே குறைந்தது ஒரு தவறு.
சம அடையாளம் என்று நினைவு
சமமாக இல்லை, நாம் மனிதர்கள் அது தெரியும்.
>> ஆனால் அது வேலையை ஆபரேட்டர் தான்.
நாம் 0 எடுக்க விரும்பவில்லை
வலது மற்றும் இடது நான் அதை வைத்து.
எனவே இந்த குழப்பத்தை தவிர்க்க, அல்லது
ஒருவேளை சமமாக தவறான பயன்பாடு கையெழுத்திட,
மனிதர்கள் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு முடிவு
என்று பல நிரலாக்க மொழிகளில்
நீங்கள் சமத்துவத்திற்கான சரிபார்க்க வேண்டும் போது
இடது மற்றும் வலது இடையே,
நீங்கள் உண்மையில் சமமாக சமம் பயன்படுத்த.
எனவே நீங்கள் வெற்றி சம அந்தஸ்தில் இருமுறை பதிவு செய்க.
நீங்கள் சரியான இருந்து ஒதுக்க வேண்டும் போது
இடது, நீங்கள் ஒரு ஒற்றை சம அடையாளம் பயன்படுத்த.
எனவே நாம் இந்த வேறு என்ன செய்ய முடியும்
பூஜ்யம் சமம் நான் சமம் என்றால்.
>> நான் செல்ல முடியும்
என் சுருள் ப்ரேஸ் திறக்க
மற்றும் வைட்டமின் 0, பின்சாய்வுக்கோடானது n, செய்து, சொல்ல.
ஆனால் எப்படி இந்த நினைவில்
சாலை கிளைகளில் வேலை செய்ய முடியும்.
மற்றும், உண்மையில், வெறும் தர்க்கம் பற்றி நினைத்து.
நான் ஒரு எண்.
இது குறிப்பாக, ஒரு முழு.
மற்றும் அது குறைவாக இருக்க போகிறது என்று அர்த்தம்
0, அல்லது அதிக 0, அல்லது 0 விட.
எனவே அங்கு இந்த வகையான
சட்டப்பூர்வமாக இயல்பான வழக்கு.
>> அதனால் நாம், வெறும் பிடிக்கவே முடியவில்லை
கீறல், வேறு என்றால் தவிர்த்திட,
மற்றும் வேறு சொல்ல.
தர்க்கரீதியாக, நீங்கள் என்றால்
புரோகிராமர் இருக்கிறது மட்டுமே தெரியும்
இது ஒரு மூன்று வாளிகள்
சூழ்நிலையில், முதல் fall-- முடியும்
இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது
அல்ல வழக்கில்
கூடுதல் துல்லியமான சேர்த்து தொந்தரவு
மற்றும் அங்கு கூடுதல் தர்க்கம்.
வெறும் கொண்டு மேலே செல்ல
இயல்புநிலை இங்கே வேறு விஷயத்தில்.
>> இப்போது, மேலே போகலாம்
இந்த சேமிப்பு பின்னர், செய்ய
நிலைமைகளை conditions-- டாட் சாய்வு
இல்லை ஒரு பெரிய பயனர் இடைமுகம்,
நான் கேட்கும் இல்லை, ஏனெனில்
பயனர் நான் முன்னர் குறிப்பிட்ட, போன்ற.
ஆனால் அது நல்லது.
நாம் அது எளிய வைக்க வேண்டும்.
எண் 42 முயற்சி செய்வோம்.
அந்த சாதகமான விஷயம்.
எண் முயற்சி செய்வோம்
எதிர்மறை 42, எதிர்மறை.
>> மதிப்பு 0 முயற்சி செய்வோம்.
உண்மையில், அது வேலை செய்யும்.
இப்போது, நீங்கள் முன் பிரச்சினைகளை பார்க்க வேண்டும்
நீண்ட, சோதனை விஷயங்கள் மூன்று முறை,
ஒருவேளை போதுமானதாக இல்லை.
ஒருவேளை நீங்கள் சில சோதிக்க வேண்டும்
பெரிய எண்கள், சில சிறிய
எண்கள், சில மூலையில் வழக்குகள், என
நாங்கள் அவற்றை விவரிக்க வருகிறேன்.
>> ஆனால் இப்போது, இந்த ஒரு
அழகான எளிமையான நிகழ்ச்சியாக.
நான் அழகாக தெரியும், தர்க்கரீதியாக, இருக்கிறேன்
அது மூன்று வழக்குகள் விழுகிறது என்று.
உண்மையில், கூட நாம் என்று தான்
சாத்தியமான குறைகளை கவனம்
துல்லியமற்ற மற்றும் வழிதல், உள்ள
உண்மையில் அங்கு, CS50 பல பிரச்சினைகளையும்,
நாம் கவலைப்பட போவதில்லை
பற்றி அனைத்து நேரம்,
வழிதல் அந்த பிரச்சினைகள் மற்றும்
துல்லியமற்ற, ஏனெனில், உண்மையில், சி,
அது அனைத்து உண்மையில் இல்லை என்பதை
அந்த பொருட்களை தவிர்க்க எளிதாக.
நீங்கள் வரை எண்ண வேண்டும் என்றால்
பெரிய, பெரிய, பெரிய,
அது நுட்பங்களை நீங்கள் உள்ளன மாறிவிடும்
பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது விஷயங்கள் சம்பந்தப்பட்ட, பயன்படுத்த முடியும்
நூலகங்கள், குறியீடு வசூல், என்று
நீங்கள் பயன்படுத்த முடியும் என்று, மற்ற மக்கள் எழுதினார்
போன்ற பிற மொழிகளை
ஜாவா மற்றும் பலர், உண்மையில்
அது நிறைய எளிதாக செய்ய
கூட அதிக எண்ண.
எனவே அது உண்மையில் இந்த ஆபத்துக்களை சில ஆகும்
நீங்கள் பயன்படுத்த மொழி ஒரு செயல்பாடு.
வரும் வாரங்களில், நாம் தருகிறேன்
உண்மையில் எவ்வளவு ஆபத்தான சி பார்க்க
நீங்கள் அதை சரியாக பயன்படுத்த வேண்டாம் என்றால் இருக்க முடியும்.
ஆனால் அங்கு இருந்து, மற்றும்
பைதான் மற்றும் ஜாவா, வேண்டும்
நாம் சில கூடுதல் பாதுகாப்புகள் அடுக்கு,
மற்றும் அந்த இடர்களை குறைவான ரன்.
>> அதனால் நாம் செய்ய இன்னும் சிறிது
எங்கள் திட்டத்தில் சுவாரஸ்யமான தர்க்கம்.
எனவே என்னை போய் உருவாக்க வேண்டும்
தருக்க என்று ஒரு திட்டத்தை
அதனால் நான் சில விளையாட முடியும்
உண்மையான தர்க்கம், logical.c.
நான் நகல் மற்றும் சில ஒட்டவும் வேண்டும்
முந்தைய அதனால் இருந்து குறியீடு நான் திரும்ப பெற
இந்த நல்ல தொடக்க புள்ளியாக.
>> நான் எரிப்பதை சி செய்ய என்னை இந்த முறை நாம்
அது சி ஒரு பெயரை வழங்க
இது வழக்கமான தான்,
பயனர் இருந்து ஒரு பாத்திரம் கிடைக்கும்.
மற்றும் போன்ற பாசாங்கு செய்யலாம்
நான் பகுதியாக செயல்படுத்தி வருகிறேன்
அந்த RM திட்டத்தின், நீக்க வேண்டும்
என்று முன் திட்டம் பயனர் தூண்டியது
ஒரு கோப்பை நீக்க.
இதை நாம் எப்படி செய்ய முடியும்?
>> சி சமம் என்றால் நான் சொல்ல விரும்புகிறேன்,
, சமம் மேற்கோள்,
Y, நான் கருதி போகிறேன்
பயனர் ஆம் தேர்வு என்று.
நான் ஆமாம் அச்சிட போகிறேன்.
அது உண்மையில் எழுத்து என்றால்
நீக்க திட்டம்,
நாம் கோப்பை நீக்க முடியும்
குறியீடு மேலும் வரிகளை கொண்டு.
ஆனால் நாம் அது எளிய வைக்க வேண்டும்.
>> வேறு கேட்ச் சமம் என்றால் n-- சமம்
இப்போது இங்கே, நான், சொல்ல போகிறேன்
பயனர் எந்த பொருள் வேண்டும்.
பின்னர் வேறு, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் என்ன வேறு தெரியாது
பயனர் தட்டச்சு செய்ய போகிறேன்.
அதனால் நான் சொல்ல போகிறேன்
என்று ஒரு பிழை, என்ன
அவர் உண்மையில் தட்டச்சு.
>> இங்கே என்ன நடக்கிறது?
ஒரு அடிப்படை வேறுபாடு ஒன்று உள்ளது
நான் கடந்த காலத்தில் செய்த அதைப்போல்.
இரட்டை மேற்கோளில், இரட்டை மேற்கோள், இரட்டை
மேற்கோள், மற்றும், இன்னும், ஒற்றை மேற்கோள்,
ஒற்றை மேற்கோள்.
அது போது, சி மாறிவிடும்
நீங்கள் ஒரு சரம் எழுத வேண்டும்,
நீங்கள் இரட்டை மேற்கோளில் பயன்படுத்தினால் செய்ய, நாம், போல்
வைட்டமின் இப்படி நேரம் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
>> ஆனால் நீங்கள் தான் ஒரு சமாளிக்க வேண்டும் என்றால்
ஒற்றை எழுத்து, ஒரு கரி என்று அழைக்கப்படும்,
பின்னர் நீங்கள் உண்மையில் ஒற்றை மேற்கோள் பயன்படுத்த.
நிரலாக்கப்பட்ட நான் யார் நீங்கள் அந்த
முன், நீங்கள் இல்லை என்று
இந்த கவலை இல்லை
சில மொழிகளில் வேறுபாடு.
சி, அது என்ன செய்கிறது.
அதனால் நான் ஒரு எரிப்பதை பெற போது நான் விரும்பவில்லை
சம அந்தஸ்தில் பயன்படுத்தி அந்த கரி ஒப்பிட்டு
Y அல்லது n போன்ற சில கடிதம் சமம், நான் என்ன செய்ய,
உண்மையில், ஒற்றை மேற்கோள் வேண்டும்.
>> இப்போது, மேலே போய் இந்த செய்வோம்.
தான் போய் செய்ய செய்ய
தருக்க டாட் தருக்க குறைக்க.
இப்போது நான் கேட்கும்.
எனவே, மறைமுகமாக, ஒரு சிறந்த பயனர் அனுபவம்
உண்மையில் சொல்ல வேண்டும் என்று நான் இங்கே என்ன செய்ய.
ஆனால் நான் கண்மூடித்தனமாக போகிறேன்
, ஆமாம், சரி நல்ல y என்று.
>> மீண்டும் அதை இயக்க N இல்லை க்கான, நல்ல என்றான்.
எனக்கு தெரியும் சில மக்கள் போன்ற வைத்துக்கொள்வோம்,
என் தலையெழுத்து முக்கிய அடிக்கடி அனைத்து உள்ளது பூட்ட.
எனவே நான் மூலதன ஒய், நுழைய, பிழை செய்ய.
சரி, அதை நான் எதிர்பார்கிறேன் என்ன சரியாக இல்லை.
உண்மையில், கணினி
உண்மையில் என்ன செய்கிறார்
நான் சோதித்து என்ன செய்ய அது கூறினார்
ஸ்மால் y மற்றும் ஸ்மால் N.
இந்த நல்ல போல இல்லை
பயனர் அனுபவம், எனினும்.
எனக்கு கேட்கிறேன் மற்றும் ஏற்க
கீழ் வழக்கு அல்லது மேல் வழக்கு ஒன்று.
அது மாறிவிடும் எனவே, நீங்கள் வேண்டும்
கீறல் போன்ற ஏதாவது சொல்ல,
போன்ற மொழியில் அல்லது சி சமம்
தலைநகர் ஒற்றை மேற்கோள் Y சமம்.
மாறிவிடும், சி இல்லை
இந்த எழுத்தியல் சொல் அல்லது.
>> ஆனால் அது செங்குத்து இரண்டு பார்கள் கிடையாது.
நீங்கள், வழக்கமாக ஷிப்ட் நடத்த வேண்டும்
நீங்கள் ஒரு அமெரிக்க விசைப்பலகை பயன்படுத்தி என்றால்,
மற்றும் செங்குத்து பொருட்டல்ல அடிக்க
உங்கள் திரும்ப முக்கிய மேலே முக்கிய.
ஆனால் இந்த செங்குத்து பட்டை
செங்குத்து பொருட்டல்ல பொருள் அல்லது.
>> என்றால், இதற்கு மாறாக, நாம் விரும்பிய
கீறல் போன்ற சொல்ல மற்றும்,,
நாம் ampersand ampersand செய்ய முடியும்.
என்று, இங்கே எந்த தருக்க அர்த்தமுள்ளதாக
ஏனெனில் ஒரு மனிதனும் முடியவில்லை
தட்டச்சு y மற்றும் ஸ்மால் y இரு
அதே தன்மை மூலதன ஒய்.
எனவே அல்லது நாம் இங்கே என்ன உத்தேசித்துள்ள.
>> எனவே நான் இரண்டு இடங்களில் இந்த செய்தால், அல்லது கேட்ச்
சமம் மூலதன N, இப்போது மீண்டும் இயக்கவும் சமம்
செய் தருக்க, தருக்க மீண்டும் இயக்கவும்.
இப்போது, நான், y தட்டச்சு செய்யலாம்.
நான் மீண்டும் அதை செய்ய முடியும்
தலைநகர் ஒய், அல்லது தலைநகர் என்
நான் கூடுதல் சேர்க்க முடியும்
இன்னும் சேர்க்கைகள்.
>> எனவே, இந்த ஒரு தருக்க உள்ளது
என இப்போது எழுகின்றதோ திட்டம்
நான் தர்க்கரீதியாக சோதனை தான்
இந்த மதிப்பு அல்லது இந்த மதிப்பு.
நான், அவசியம், இல்லை
மேலும் இரண்டு என்பதெல்லாம் அல்லது வேறு என்பதெல்லாம் கொண்டு வர.
நான் உண்மையில் சில இணைக்க முடியும்
இந்த வழியில் ஒன்றாக தொடர்பான தர்க்கம்.
எனவே இந்த நன்றாக இருக்கும்
வெறுமனே விட வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது
சி கீழ் வழக்கு Y சமம் என்றால், என்று கூறி,
கேட்ச் மூலதனம் ஒய் சமம் என்றால், ஆமாம், வேறு அச்சிட,
கேட்ச் சமம் என்றால் ஆம் வேறு அச்சிட,
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால் lower--,
நீங்கள் வேண்டும் இல்லை
மேலும் கிளைகள்.
நீங்கள் சமமான சில இணைக்க முடியும்
தர்க்கரீதியாக கிளைகள், இந்த வழியில் என.
>> எனவே தான் ஒரு மணிக்கு ஒரு முறை பார்ப்போம்
இறுதி மூலப்பொருள், ஒரு இறுதி கட்ட,
என்று சி அனுமதிக்கிறது.
நாம் வந்துவிடுகிறேன்
மற்றவர்களுக்கு இன்னமும் எதிர்காலத்தில்.
பின்னர் நாம் தேடும் மூலம் முடிவுக்கு நான்
code-- இல்லை சரியான நேரத்தில்
work-- செய்ய குறியீடு பெற ஆனால் வடிவமைப்பு
குறியீடு, மற்றும் ஆரம்ப அந்த விதைகளை விதைக்க.
>> எனவே எனக்கு முன்னே போகட்டும் மற்றும்
இங்கே ஒரு புதிய கோப்பு திறக்க.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
நான் மீண்டும் செயல்படுத்த போகிறேன்
அதே திட்டத்தை,
ஆனால் வேறு ஒரு கட்டமைப்பாக பயன்படுத்தி.
>> எனவே என்னை கொடுக்க விரைவில் என்னை அனுமதிக்க
Cs50.h அடங்கும் அணுகல்
CS50 நூலகம் க்கான,
வைட்டமின் நிலையான io.h.
எனக்கு என்னுடைய int முக்கிய வெற்றிடத்தை கொடுங்கள்.
பின்னர் இங்கே, நாம்
என்னை போய் இந்த செய்ய.
>> கரி கேட்ச் முன்பு போல, எரிப்பதை பெற பெறுகிறார்.
நான் ஒரு புதிய கட்டமைப்பு பயன்படுத்த போகிறேன்
என்ன தன்மையை, மாற இப்போது இருக்கிறேன்?
எனவே சுவிட்ச் வகையான போல் உள்ளது
ஒரு ரயில் தடங்கள் மாறுவதற்கு.
அல்லது, உண்மையில், அது என்ன ஆகும்,
ஒரு வேறு என்றால், வேறு என்றால்,
ஆனால் சற்றே வித்தியாசமாக எழுதப்பட்ட.
>> ஒரு சுவிட்சை இந்த தெரிகிறது.
நீங்கள் சுவிட்ச் வேண்டும், பிறகு என்ன
பாத்திரம் அல்லது நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் எண்,
பின்னர் சில சுருள் ப்ரேஸ் என்றால்
கீறல், இந்த விஷயங்களை செய்ய சொல்ல.
பின்னர் நீங்கள் பல்வேறு வழக்குகள் உள்ளன.
>> நீங்கள் வேறு என்றால் மற்றும் பயன்படுத்த வேண்டாம்.
நீங்கள் உண்மையில் வார்த்தை வழக்கு பயன்படுத்த உள்ளது.
நீங்கள் இது போன்ற ஏதாவது சொல்ல வேண்டும்.
>> எனவே ஒரு ஸ்மால் y இன் வழக்கில்,
அல்லது ஒரு மூலதன ஒய் வழக்கில்,
மேலே சென்று ஆம் வெளியே அச்சிட.
பின்னர் சுவிட்ச் வெளியே உடைக்க.
அவ்வளவுதான்.
செய்யப்பட்டது.
>> அதனால் பேச, வேறு என்றால்,
கீழ் வழக்கு N, அல்லது மூலதன N,
பின்னர் மேலே சென்று அச்சு
வெளியே இல்லை, பின்னர் உடைக்க.
வேறு விஷயம் மற்றும் இந்த வகையான
இயல்பான வழக்கு indeed-- வைட்டமின் பிழை
மற்றும் தான் என்றாலும், நல்ல நடவடிக்கை
தர்க்கரீதியாக இந்த இடைவெளி அவசியம் இல்லை
நாங்கள் முடிவில் இருக்கிறோம் ஏனெனில்
எப்படியும் சுவிட்ச்,
நான் இப்போது மாற்றம் வெளியே அறுத்துக்கொள்கிறேன்.
எனவே, இந்த ஒரு சிறிய வித்தியாசமான தோற்றம்.
>> ஆனால், தர்க்கரீதியாக, அது தான்
உண்மையில் சமமான.
ஏன் நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும்
மற்ற மீது ஒரு?
சில நேரங்களில், தான் தனிப்பட்ட விருப்பம்,
சில நேரங்களில் அழகியல்,
நான் இந்த ஏறெடுத்தும்
இப்போது, ஏதோ இருக்கிறது
தெரிவித்துள்ளார் வேண்டும்
இந்த குறியீடு வாசிப்பு.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், இந்த என்பதை மனதில் இல்லை
குறியீடு அறையில் எங்களுக்கு பல புதிய உள்ளது.
>> ஆனால், அது வெறும் வகையான அழகாக இருக்கிறது.
நீங்கள், ஸ்மால், y, தலைநகர் ஒய் பார்க்க
குறைந்த வழக்கு n, மூலதன N இயல்புநிலை,
அதை வெறும் வகையான தாவல்கள்
ஒரு வழியில் நீங்கள் வெளியே
, என்று விவாதிக்கக்கூடிய, ஒருவேளை
முந்தைய உதாரணம்
என்பதெல்லாம், மற்றும் செங்குத்து பார்கள்,
மற்றும் வேறு என்பதெல்லாம், இல்லை என்று.
எனவே இந்த தனிப்பட்ட உண்மையில் ஒரு விஷயம்
தேர்வு, உண்மையில், அல்லது வாசிப்பு,
குறியீடு.
>> ஆனால் செயல்பாடு அடிப்படையில், என்னை விட
போய் ஒரு சுவிட்ச், டாட் செய்ய
சுவிட்ச், இப்போது, ஸ்மால், y தட்டச்சு
தலைநகர் ஒய், ஸ்மால் N, மூலதன N,
டேவிட், ஏனெனில் அது தான் மீண்டும் முயற்சிக்க,
இல்லை ஒரு ஒற்றை தன்மை.
எதிர்பார்த்தபடி, x, பிழை செய்வோம்.
மற்றும், logically-- இந்த ஒன்று உள்ளது
நான் general-- கூட ஊக்குவிக்க வேண்டும்
நாங்கள் மட்டும் அரிப்பு ஆகியிருந்தும்
இந்த அம்சங்கள் சில மேற்பரப்பில்.
>> அது வெளிப்படையாக இருக்க வேண்டும் நீங்கள் போது
உங்களை, விசைப்பலகை உட்கார்
எப்படி இந்த வேலை செய்கிறது?
இந்த என்ன செய்ய வேண்டும்?
கொண்ட பற்றி அழகான விஷயம்
ஒரு மடிக்கணினி, அல்லது டெஸ்க்டாப், அல்லது அணுகலை
ஒரு மொழி ஒரு கணினியில்,
இந்த மாதிரி ஒரு குறியீடு ஆசிரியர்,
நீங்கள் எப்போதும் இந்த பதில் சொல்ல முடியும் உள்ளது
வெறும் முயற்சி மூலம் நீங்களே கேள்விகள்.
>> உதாரணமாக, சொல்லாட்சி என்றால்
கையில் கேள்வி இருந்தது,
நீங்கள் மறந்து விட்டால் என்ன நடக்கும்
உங்கள் முறித்து அறிக்கைகள்?
எது உண்மையில் ஒரு
செய்ய மிகவும் பொதுவான விஷயம்,
அது இல்லை, ஏனெனில்
போன்ற நீங்கள் உண்மையில் அவர்களுக்கு தேவை.
அவர்கள் உண்மையில் முடிக்க வேண்டாம் உங்கள்
ஒரு அடைப்பு அல்லது ஒரு சுருள் போன்ற நினைத்தேன்
பிரேஸ் செய்கிறது.
மேலே போவோம் மற்றும்
குறியீடு தொகுக்க மற்றும் பார்க்க.
எனவே சுவிட்ச், டாட் சுவிட்ச் செய்ய.
குறைந்த வழக்கு தட்டச்சு செய்யலாம்
Y, மேல் வழக்கு, உள்ளிடவும்.
எனவே நான், y தட்டச்சு.
>> திட்டம் இல்லை, ஆம் என்றார், பிழை,
என்றாலும் அது அதன் மனதில் மாறிவருகிறது.
ஆனால், அது என்ன நடக்கிறது என்பதால், வகையான இருந்தது
ஒரு சுவிட்ச் முதல் வழக்கு என்று
போட்டியில் அடிப்படையில் பொருள், ஏய் கணினி,
அதை கீழே குறியீடு அனைத்து இயக்க.
நீங்கள் சொல்ல வேண்டாம் என்றால் இடைவெளி, அல்லது
முறித்து சொல்ல வேண்டாம், அல்லது முறித்து சொல்ல வேண்டாம்,
கணினி ஊதி போகிறது
அந்த வரிகளை அனைத்து மூலம்
மற்றும் வரை அவர்கள் அனைத்து இயக்க
அது அந்த சுருள் பிரேஸ் பெறுகிறார்.
எனவே பிரேக்குகள், உண்மையில், அவசியம்.
ஆனால் இங்கே ஒரு takeaway, போது
சந்தேகம், ஏதாவது முயற்சி.
ஒருவேளை முதல் உங்கள் குறியீடு காப்பாற்ற,
அல்லது ஒரு கூடுதல் கோப்பு அதை காப்பாற்ற
நீங்கள் பற்றி கவலை என்றால்
குளறுபடி மற்றும் மீட்க கொண்ட
உங்களுக்கு தெரியும் என்று வேலை வேலை.
>> ஆனால் விஷயங்களை முயற்சி.
மேலும் பயம், ஒருவேளை, இருக்க கூடாது
கணினி என்ன செய்வாள் என்று,
அல்லது நீங்கள் ஏதாவது உடைத்து என்று.
நீங்கள் எப்போதும் திரும்ப முடியும்
சில முந்தைய பதிப்பு.
>> எனவே தான் தேடும் முடிக்க விரும்புகிறேன்
குறியீடு வடிவமைப்பில் உள்ள.
நாம் எழுத இப்போது இந்த திறன்
நிலைமைகள், மற்றும் எழுத சுழல்கள்,
மற்றும் மாறிகள், மற்றும் அழைப்பு செயல்பாடுகளை.
எனவே, வெளிப்படையாக, மீண்டும் நாம் வகையான இருக்கிறோம்
அங்கு நாங்கள், கீறல் ஒரு வாரம் முன்பு இருந்தது
ஒரு குறைவான கட்டாயத்துடன் உரை என்றாலும்
கீறல் விட சூழல் அனுமதிக்கிறது.
>> ஆனால் நாம் வாங்கியது எவ்வளவு விரைவாக கவனிக்க
என்று சொல்லகராதி, அது கூட
மூழ்க ஒரு சிறிது எடுத்து நடக்கிறது,
நாம் இப்போது இந்த சொல்லகராதி பயன்படுத்த முடியும் என்று
மேலும் சுவாரஸ்யமான திட்டங்கள் எழுத.
மற்றும் ஒரு குழந்தை நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்
என்று நோக்கி, பின்வருமாறு.
என்னை போய் மற்றும்
இங்கே ஒரு புதிய கோப்பு உருவாக்க.
>> நான் இந்த அழைக்க போகிறேன்
prototype.c, மற்றும் அறிமுகப்படுத்த
முதல் முறையாக, திறன்
உங்கள் சொந்த செயல்பாடுகளை செய்ய.
நீங்கள் சில வேண்டும்
கீறல் இதைச் செய்தேன்,
அதாவது நீங்கள் உருவாக்க முடியும் உங்கள்
கீறல் உள்ள சொந்த விருப்ப தொகுதிகள்,
பின்னர் இடத்தில் அவற்றை இழுத்து
எங்கு நீங்கள் சி விரும்புகிறேன்
மேலும், மிக நிரலாக்க
மொழிகள், நீங்கள் சரியாக செய்ய முடியும்
அப்படி உங்கள் சொந்த செயல்பாடுகளை செய்ய,
அவர்கள் ஏற்கனவே இல்லை என்றால்.
>> அதனால், உதாரணமாக, எனக்கு முன்னே போகட்டும்
மற்றும் cs50.h அடங்கும், மற்றும் அடங்கும்
நிலையான io.h, int முக்கிய வெற்றிடத்தை.
இப்போது நாம் ஒரு வேண்டும்
செல்ல தயாராக ஒதுக்கிட.
நான் அச்சிடும் விஷயங்களை வைத்து
இன்று மக்கள் பெயர்கள் போன்ற.
அந்த போன்ற ஏதாவது உணர்கிறது
நன்றாக இருக்கும் என்று இருந்தால் அங்கு
அச்சு பெயர் என்று ஒரு செயல்பாடு எப்படி இருந்தது?
நான் printf பயன்படுத்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
நான் நினைவில் இல்லை
அனைத்து வடிவம் குறியீடுகள்.
ஏன் செய்ய நான், அல்லது ஏன்
இல்லை, எனக்கு முன்பாக யாரோ செய்தது
அச்சு செயல்பாடு என்று உருவாக்க
பெயர், சில பெயர் கொடுக்கப்பட்டது என்று,
வெறுமனே அதை அச்சிடுகிறது?
>> ஏய்,, வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் சொல்ல கூட
கணினி, எனக்கு ஒரு சரம் கொடுக்க
போன்ற பயனர் கேட்டு மூலம்,
CS50 தான் கிடைக்கும் சரம் செயல்பாடு வழியாக.
ஏய், கணினி, என்று சரம் வைத்து
இடது புறத்தில் உள்ள மாறி,
மற்றும் அதை கள் அழைக்க.
பின்னர், ஏய் கணினி, மேலே சென்று
மற்றும் நபரின் பெயர், செய்து அச்சிட.
>> இப்போது, அது ஏனெனில், நன்றாக இருக்கும்
இந்த திட்டம், பொருத்தமாக, என்ற
அது செய்ய வேண்டும் என்ன சொல்கிறது
அந்த செயல்பாடு பெயர்கள் மூலம்.
நான் போய் முன்மாதிரி செய்ய, உள்ளிடவும்.
மேலும், துரதிருஷ்டவசமாக,
இந்த பறக்க போவதில்லை.
>> Prototype.c, வரி 7, பாத்திரம்
5, பிழை, உள்ளார்ந்த அறிவிப்பு
விழாவில் அச்சு பெயர்
C99, c99 உள்ள தவறானது
சி ஒரு பதிப்பு பொருள்
1999-ம் ஆண்டு வெளியே வந்தது.
அவ்வளவுதான்.
>> எனவே எனக்கு தெரியாது என்ன
இந்த அனைத்து இன்னும் பொருள்.
ஆனால் நான் சிவப்பு பிழை கண்டறிந்துள்ளோம்.
என்று அழகாக தெளிவாக இருக்கிறது.
>> மற்றும் அது என்று தெரிகிறது
இங்கே பச்சை பாத்திரம்,
பிரச்சினை, திறந்த அச்சு பெயர் உள்ளது
அடைப்புக்குறி கள், நெருங்கிய அடைப்புக்குறி, அரைப்புள்ளி.
ஆனால் உள்ளார்ந்த அறிவிப்பு
செயல்பாடு நாம் சுருக்கமாக முந்தைய பார்க்க செய்தார்.
இது வெறுமனே, அதாவது, கணகண வென்ற சப்தம்
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால் என்ன என்று தெரியாது.
>> அதை தான் நான் ஒரு சொல்லகராதி வார்த்தை பயன்படுத்தப்படும் விட்டேன்
பார்த்த அல்லது முன் கற்று ஒருபோதும்.
அதனால் நான் அதை கற்பிக்க வேண்டும்
இந்த செயல்பாடு என்ன அர்த்தம்.
எனவே நான் போக மற்றும் அதை செய்ய போகிறேன்.
>> நான் போய் செயல்படுத்த போகிறேன்
அச்சு பெயர் என்று என் சொந்த செயல்பாடு.
நான், சொல்ல போகிறேன் பின்வருமாறு, என்று நான்
அது இந்த வைட்டமின், ஹலோ, சதவீதம் இல்லை
கள், பின்சாய்வுக்கோடானது n, பெயர், அரை பெருங்குடல்.
அதனால் நான் என்ன செய்ய?
>> எனவே இது மாறிவிடும்
, உங்கள் சொந்த செயல்பாட்டை செயல்படுத்த
நாம் வகையான சில கடன்
முக்கிய அதே அமைப்பு
நாம் தான் வந்துள்ளேன் என்று
எடுத்து வழங்கப்பட்ட, மற்றும் நான்
தெரியும் ஒரு நகல் மற்றும்
அழகான மிகவும் என்ன ஒட்டிக்கொண்டிருந்த
நான் கடந்த காலத்தில் எழுதி கொண்டிருக்கிறேன்.
ஆனால் இங்கே அமைப்பு அறிவிப்பு.
Int, முக்கிய, வெற்றிடத்தை, நாம் தனியாக கிண்டலடிக்கிறேன்
என்று நீண்ட முன் என்றால் உண்மையில் என்ன.
>> ஆனால் இன்று, வெறும்
இணைச் செயற்பாடு கவனிக்க.
வெற்றிடத்தை, அச்சு பெயர்,
சரம் பெயர், எனவே அங்கு
ஒரு ஊதா சொல், இது
நாங்கள் தொடங்க போகிறோம்
என்ற, பெயர் மீண்டும் வகை அழைப்பு
செயல்பாடு, பின்னர் உள்ளீடு.
எனவே, உண்மையில், நாங்கள் நொதிக்க முடியும்
கடந்த வாரம் போல் இந்த வகையான
என, இந்த பெயர் அல்லது
குறியீடு நாங்கள் இருக்கிறோம் வழிமுறையை
எழுத போகிறேன்
அடித்தளத்தில் வழிமுறை
குறியீடு நாம் எழுத போகிறோம்.
>> இந்த அதன் உள்ளீடு உள்ளது.
இந்த அதன் வெளிப்பாடு தான்.
இந்த செயல்பாடு, அச்சு பெயர்,
பெயர் ஒரு சரம் கொள்ள வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது,
அல்லது என்ன, என உள்ளீடு, பின்னர் வெற்றிடத்தை.
அது, எதையும் தராது
போன்ற சரம் அல்லது முழு எண்ணாக இல்லை கிடைக்கும்.
அதை மீண்டும் என்னை ஏதாவது ஒப்படைக்க நடக்கிறது.
இது ஒரு வேண்டும் நடக்கிறது
பக்க விளைவு, அதனால் பேச,
ஒரு நபரின் பெயர் அச்சிடும்.
எனவே நான், கவனிக்க வரி 7,
அச்சு பெயர் அழைக்க முடியும்.
வரி 10, நான் வரையறுக்க முடியாது
அல்லது அச்சு பெயர் செயல்படுத்த.
ஆனால், துரதிருஷ்டவசமாக, அந்த போதுமானதாக இல்லை.
>> என்னை போய் மற்றும்
சேமிப்பு பின்னர் இந்த மீள்தொகுப்பானது.
ஓ, இப்போது, நான் அதை செய்துவிட்டேன்
மோசமாக, அது தெரியவில்லை என்று.
எனவே உள்ளார்ந்த அறிவிப்பு
விழாவில் அச்சு பெயர் தவறானது.
மேலும், மீண்டும், அங்கு மேலும் பிழைகள் தான்.
ஆனால் நான் கூட, முந்தைய எச்சரித்தார் என
நீங்கள் அதிகமாக கிடைக்கின்றன என்றால்,
அல்லது ஒரு சிறிய வருத்தம் பல பார்க்க
பிழைகள், முதல் மட்டுமே கவனம்
வெறும் ஆரம்பத்தில், ஏனெனில் அது வலிமை
ஒரு அடுக்கு விளைவை இருந்தது.
எனவே சி, அல்லது கணகண வென்ற சப்தம் இன்னும் குறிப்பாக,
இன்னும் அச்சு பெயர் அங்கீகரிக்க முடியாது.
>> அந்த, கணகண வென்ற சப்தம் தான்
வடிவமைப்பு மூலம், வகையான ஊமை உள்ளது.
இது தான் நீங்கள் அதை செய்ய சொல்ல என்ன செய்கிறது.
அது மட்டும் பொருட்டு அவ்வாறு செய்கின்றார்
இதில் நீங்கள் அதை செய்ய சொல்ல.
>> எனவே நான், வரிசையில் நான்கு முக்கிய வரையறுக்கப்பட்ட
போன்ற நாம் அழகாக அடிக்கடி செய்து வருகிறோம்.
நான் வரி 10 அச்சு பெயர் வரையறுக்கப்பட்ட நான்.
ஆனால் நான் பயன்படுத்த முயற்சி
வரி ஏழு அச்சு பெயர்.
>> அது மிக விரைவில், இன்னும் இல்லை தான்.
எனவே நான் புத்திசாலி இருக்க முடியும், மற்றும் போன்ற இருக்க,
சரி, அதனால் தான் சேர்ந்து விளையாட அனுமதிக்க,
மற்றும் அச்சு பெயர் மேலே நகர்த்த
இங்கே, மற்றும் மறு தொகுக்கலாம்.
கடவுளே.
அது வேலை செய்தது.
அது போல் எளிமையானது.
>> ஆனால் தர்க்கம் சரியாக உள்ளது.
நீங்கள் கணகண வென்ற சப்தம் கற்று கொள்ள வேண்டும் என்ன அது
முதல் செயல்பாடு வரையறுக்கும் உள்ளது.
பிறகு நீங்கள் அதை பயன்படுத்த முடியும்.
ஆனால், வெளிப்படையாக, இந்த உணர்கிறது
வழுக்கல் போன்ற.
>> எனவே ஒவ்வொரு முறையும் நான் ரன்
ஒரு பிரச்சனை, நான் வெறும்
முன்னிலைப்படுத்த மற்றும் குறியீடு நகலெடுக்க போகிறேன்
நான் அதை வெட்டி அதை ஒட்டவும் இங்கே, எழுதினார்.
மற்றும், நிச்சயமாக, நாம் முடிந்தால்
சில காட்சிகள் பிடி
அங்கு ஒரு செயல்பாடு வலிமை
மற்றொரு அழைக்க வேண்டும்.
நீங்கள் தான் ஒவ்வொரு வைக்க முடியாது
ஒவ்வொரு மற்ற மேலே செயல்பாடு.
>> எனவே அது மாறிவிடும்
ஒரு நல்ல தீர்வு.
நாம் இந்த இருக்க விட முடியும்.
மற்றும், வெளிப்படையாக, அது பொதுவாக நல்ல, தான்
மற்றும் வசதியான, மற்றும் நல்ல வடிவமைப்பு
ஏனெனில், மீண்டும், முதல் முக்கிய வைக்க,
வெறும் போது பச்சை கொடி சொடுக்கும் போன்ற முக்கிய,
அந்த செயல்பாடு உள்ளது என்று
இயல்பாக மரண தண்டனை.
அதனால் நீங்கள் அதே வைக்க வேண்டும்
கோப்பின் மேல் அது
என்று நீங்கள் அல்லது எந்த போது
மற்ற மனித கோப்பு தெரிகிறது
நீங்கள் என்ன நடக்கிறது தெரியுமா
வெறும் முதல் முக்கிய படித்து மூலம்.
அது மாறிவிடும் எனவே, நாம் கணகண வென்ற சப்தம் சொல்ல முடியும்
முன்னெச்சரிக்கையாக, ஏய், கணகண வென்ற சப்தம், வரிசையில் நான்கு,
நான் செயல்படுத்த சத்தியம்
ஒரு அச்சு செயல்பாடு என்று
ஒரு சரம் பெயர் எடுக்கும் என்று பெயர்
உள்ளீடு, மற்றும் வருமானத்தை எதுவும், வெற்றிடத்தை.
நான் சுற்றி கிடைக்கும்
பின்னர் அதை செயல்படுத்தும்.
>> இங்கு முதன்மை வருகிறது.
இப்போது வரியில் 9 பயன்படுத்த முடியும் முதன்மைக்
அச்சு பெயர் என்று கணகண வென்ற சப்தம்
இறுதியில், என்று நம்புவதை,
அது வரையறை சந்திப்பதில்லை
அச்சு பெயர் செயல்படுத்தல்.
என் கோப்பு சேமிப்பு பின்னர், நாம்
என்னை போய் முன்மாதிரி செய்ய,
இந்த நேரத்தில் நன்றாக இருக்கிறது.
டாட், முன்மாதிரி, என்னை விட
போய் ஒரு பெயரை தட்டச்சு.
டேவிட், டேவிட் ஹலோ, Zamila, ஹலோ
Zamila, மற்றும், நிச்சயமாக, இப்போது அது வேலை செய்யும்.
>> எனவே இங்கே மூலப்பொருள் நாங்கள் செய்துள்ளோம் என்று
விருப்ப போன்ற, விருப்ப செயல்பாடு செய்து
கீறல் தொகுதி நாங்கள் நினைத்தீர்கள்.
ஆனால் கீறல் போல எங்கே நீங்கள்
அதை உருவாக்க மற்றும் அதை பயன்படுத்தி தொடங்க,
இப்போது நாம் ஒரு இருக்க வேண்டும்
இன்னும் கொஞ்சம் பள்ளியாசிரியர்முறை,
உண்மையில் கணகண வென்ற சப்தம் பயிற்சி
பயன்படுத்த, அல்லது அதை எதிர்பார்ப்பது.
இப்போது, ஒரு ஒதுக்கி, என அனைத்து இந்த நேரம் ஏன்
நாங்கள் உட்பட நம்பிக்கை மீது கண்மூடித்தனமாக வருகிறது
, CS50.h மற்றும் நிலையான io.h உட்பட?
>> சரி, அது மாறிவிடும்,
ஒரு சில மற்ற விஷயங்களை,
அனைத்து அந்த டாட் மணி தான்
நடக்கும் எந்த கோப்புகளை, கோப்புகளை இருக்க வேண்டும்.
அவர்கள் அதனால் பேச, தலைப்பு கோப்புகள் வருகிறோம்.
அவர்கள் இன்னும் சி எழுதப்பட்ட வருகிறோம் ஆனால்
அவர்கள் கோப்பு ஒரு வெவ்வேறு வகை தான்.
>> இப்போது, நீங்கள் அழகாக நினைத்து கொள்ளுங்கள்
CS50.h, உள்ளே என்று அந்த
சில இல்லை இது போன்ற ஒரு liners ஆகும்
அச்சு பெயர் என்று செயல்பாடுகளை,
ஆனால் சரம் கிடைக்கும், பெற
மிதவை, மற்றும் ஒரு சில மற்றவர்கள்.
மற்றும் இது போன்ற முன்மாதிரிகள் உள்ளன,
ஒரு liners, தரமான io.h உள்ளே
இப்போது இது printf, ஐந்து
என் சொந்த அச்சிடுக பெயர் செயல்பாடு.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில், இந்த முழு நேரம் நாம் நான்
கண்மூடித்தனமாக காப்பி பேஸ்ட் வருகிறது
அடங்கும், இந்த அடங்கும்
என்று, என்ன நடக்கிறது?
அந்த துப்பு வெறும் வகையான உள்ளன
என்ன செயல்பாடுகளை என கணகண வென்ற சப்தம் செய்ய
விதிமுறைகள், இஷ்டப்படி தான், செயல்படுத்தப்படும்
பிற இடங்களில் வெவ்வேறு கோப்புகளை
பிற இடங்களில் கணினியில்.
>> எனவே நாம் அச்சு பெயர் செயல்படுத்தப்பட்டது.
அது இந்த பக்க விளைவு இல்லை
அச்சிடும் ஒன்று திரையில்.
ஆனால் அது உண்மையில் இல்லை
மீண்டும் என்னை ஏதாவது கையில்.
நாம் எப்படி பற்றி எப்படி போக வேண்டும்
திட்டத்தை செயல்படுத்தும் என்று
மீண்டும் என்னை ஏதாவது கையில் இருக்கிறது?
>> சரி, இந்த முயற்சி செய்வோம்.
என்னை போய் செயல்படுத்த அனுமதிக்க வேண்டும்
ஒரு return.c கோப்பை என்று அழைக்கப்படும்
நாம் எப்படி ஏதாவது நிரூபிக்க முடியும்
போன்ற சரம் கிடைக்கும், அல்லது எண்ணாக கிடைக்கும்,
உண்மையில் திரும்புகிறாய்
பயனர் மீண்டும் ஏதாவது.
தான் போய் int முக்கிய வெற்றிடத்தை வரையறை செய்யலாம்.
>> மேலும், மீண்டும், எதிர்காலத்தில், நாம் தருகிறேன்
என்று எண்ணாக மற்றும் அந்த வெற்றிடத்தை என்ன என்பதை விளக்க
உண்மையில் என்ன.
ஆனால் இன்று, நாம் தருகிறேன்
வழங்கப்பட்டது அதை எடுத்து.
நான் மேலே மற்றும் வைட்டமின் செல்ல போகிறேன்,
ஒரு நல்ல பயனர் அனுபவம், x.
பின்னர் நான் காத்திருக்க போகிறேன்
பயனர் எண்ணாக பெற உடன் X என்னை கொடுக்க.
>> பின்னர் நான் முன்னே போக போகிறேன்
மற்றும் சதுர வேண்டும் x அவுட் அச்சிட.
எனவே உங்களுக்கு மட்டும் ஒரு போது
விசைப்பலகை, பொதுவாக மக்கள்
சிறிய கேரட் பயன்படுத்த
விசைப்பலகை சின்னமாக
ஆட்சிக்கு பிரதிநிதித்துவம்
என்ற, அல்லது அடுக்கிலும்.
எனவே ஸ்கொயர் x தற்போது நான் உள்ளது.
>> இப்போது நான் இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான், x என்ன என்ன செய்ய முடியும்
சரி? x இன் வர்க்கம் முறை x உள்ளது.
>> நாங்கள் செய்து இந்த சில
நேரம் முன்பு ஏற்கனவே இன்று.
இந்த போல இல்லை
அனைத்து அவ்வளவு முன்னேற்றம்.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
தான் என்று யோசனை சில அதிகப்படுத்தும்
அருவமான கடந்த காலத்தில் இருந்து.
>> அது கூட நன்றாக இருக்கும் என்று
என்று ஒரு செயல்பாடு இல்லை
சரியாக தான் என்று சதுர?
இன்னும் அது, இறுதியில்
நாள், அதே கணித இல்லை.
ஆனால் நாம் சுருக்க
கையிலெடுப்பதை விட்டு யோசனை
ஒரு எண்ணிக்கையால் பெருக்கி
மற்றொரு, மற்றும் அதை ஒரு பெயர் கொடுக்க,
போன்ற இந்த மதிப்பு சதுர.
>> மற்றும், வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், உள்ள
சி, ஒரு செயல்பாடு உருவாக்க வேண்டும்
என்று சதுர சரியாக தான் என்று.
அது சதுர என்று வேண்டும் நடக்கிறது.
அது ஒரு முழு எண்ணாக எடுத்து நடக்கிறது.
நாம் தான் என்று நான் நினைக்கிறேன்
இயல்பாக, n அழைப்பு.
>> ஆனால் நாம் அதை நாம் விரும்பும் எதையும் அழைக்க முடியும்.
அப்படி அதற்கு நடக்கிறது என்று
, செய்ய உண்மையில், திரும்ப உள்ளது
n முறை n விளைவாக.
ஆனால் அது உள்ளது, ஏனெனில்
, ஏதாவது திரும்பிய இது
நாம் நான் ஊதா முக்கிய ஆகும்
ஒருபோதும் வரி 11 அன்று, முன் பார்த்ததில்லை நான்,
மட்டுமல்ல, இந்த நேரத்தில் வெற்றிடத்தை கூற முடியும்.
>> வெற்றிடத்தை, உதாரணத்தில் நாம் தான் பார்த்தேன்
அச்சு பெயர் மாறாக, வெறும், பொருள்
ஏதாவது செய்.
ஆனால் மீண்டும் என்னை ஏதாவது கையில் இல்லை.
இந்த வழக்கில், நான் விரும்பவில்லை
திரும்ப n முறை n,
அல்லது என்று எதுவாக இருந்தாலும், அந்த எண்.
>> அதனால் நான் சொல்ல முடியாது ஏய், கணினி,
நான் வெற்றிடத்தை, ஒன்றும் திரும்ப.
இது இயற்கை, திரும்ப, ஒரு முழு எண்ணாக நடக்கிறது.
அதனால் அந்த நடக்கிறது இங்கே அவ்வளவு தான்.
>> சதுர உள்ளீடு
ஒரு முழு எண்ணாக இருக்க போகிறது.
மற்றும் அதை நாங்கள் பயன்படுத்த முடியும், இது வேண்டும்
ஒரு பெயர் உண்டு, என் இது வெளியீடு நடக்கிறது
ஒரு பெயர் தேவையில்லை என்று ஒரு முழு எண்ணாக.
நாம் முக்கிய அதை விட்டு விட முடியும், அல்லது யார்
என்னை பயன்படுத்தி இந்த மதிப்பை நாம் என்றால் நினைவில்
அதன் சொந்த மாறி வேண்டும்.
>> மேலும், மீண்டும், புதிய
இங்கே முக்கிய திரும்ப உள்ளது.
நான் சில கணித செய்கிறேன்.
நான் உண்மையில் தேவையற்ற இருக்க வேண்டும் என்றால்,
நான் எண்ணாக தயாரிப்பு பெறுகிறார் n முறை n சொல்ல முடியும்.
>> பின்னர் நான் தயாரிப்பு திரும்ப சொல்ல முடியும்.
ஆனால், மீண்டும், என் புள்ளி முந்தைய
இந்த வெறும் இருப்பது இல்லை நல்ல என்ன வடிவமைப்பு
போன்ற, ஏன் ஒரு பெயர் அறிமுகப்படுத்த,
ஒரு சின்னம், தயாரிப்பு போன்ற,
உடனடியாக திரும்ப வேண்டும்?
அது, ஒரு சிறிய தூய்மையான தான்
ஒரு சிறிய இறுக்கமான, அதனால்
தான் திரும்ப N முறை சொல்ல, பேச
N, முற்றிலும் இந்த வரி பெற.
>> அது, வாசிக்க வெறும் குறைவாக குறியீடு தான்
தவறுகள் குறைவாக வாய்ப்பு.
மற்றும் இந்த பார்ப்போம்
உண்மையில் இப்போது செயல்படுகிறது.
இப்போது, நான் செல்ல போகிறேன்
மேலே மற்றும் திரும்ப செய்ய.
>> அடடா உள்ளார்ந்த அறிவிப்பு செயல்பாடு.
நான் பெரிய விஷயமல்ல, முன் இந்த தவறு.
என்னை மட்டும் தட்டச்சு செய்யலாம், அல்லது முன்னிலைப்படுத்த மற்றும்
நகல், அதே செயல்பாடு முன்மாதிரி,
அல்லது கையெழுத்து, இங்கே செயல்பாடு.
அல்லது நான் முழு செயல்பாடு நகர்த்த முடியும்.
>> ஆனால் அந்த ஒரு சிறிய சோம்பேறி தான்.
எனவே நாம் அதை செய்ய மாட்டேன்.
இப்போது, எனக்கு திரும்ப செய்யலாம்
மீண்டும், சாய்வு திரும்ப dot.
>> x 2 x, ஸ்கொயர் 4 ஆகும்.
X 3. X ஸ்கொயர் 9 ஆகும்.
மற்றும் செயல்பாடு தெரிகிறது
வேலை செய்வது.
எனவே இங்கே என்ன வித்தியாசம்?
நான், சதுர என்று என்று ஒரு செயல்பாடு வேண்டும்
நான் ஒரு உள்ளீடு வைக்க இது இந்த வழக்கில், இல்.
நான் ஒரு வெளியீடு திரும்ப பெற வேண்டும்.
இன்னும், முன்பு, என்றால்
நான் வேறு ஒரு எடுத்துக்காட்டு திறக்க
, முந்தைய எந்த
prototype.c கூப்பிட்டு
நான் அச்சு பெயர், அதில்
, வெற்றிடத்தை திரும்பினார் அதனால் பேச,
அல்லது அது எதுவும் திரும்பினார், மற்றும்
வெறுமனே ஒரு பக்க விளைவு இருந்தது.
>> இங்கே என்ன நடக்கிறது?
சரி, செயல்பாடு என்று
ஒரு கணம் சரம் கிடைக்கும்.
நாம் செயல்பாடு பயன்படுத்தி வருகிறோம்
பின்வரும் வழியில் சரம் கிடைக்கும்.
>> நாம் ஒரு செயல்பாடு கிடைக்கும் இருந்தது
சரம், போன்ற, cs50.h அடங்கும்
நிலையான io.h, int, முக்கிய, வெற்றிடத்தை அடங்கும்.
பின்னர் ஒவ்வொரு முறையும் நான்
இதுவரை கிடைக்கும் சரம் என்று,
நான் சொன்னதை ஏதோ, போன்ற சரம் கள்
ஏனெனில் பெற சரம், சரம் கிடைக்கும் கிடைக்கும்
இந்த get.c-- கிடைக்கும் சரம் அழைப்பு விடு
தன்னை ஒரு சரம் கொடுக்கிறது என்று நான் முடியும்
மேற்கோள் பயன்படுத்த, மற்றும் ஹலோ,,
சதவீதம் கள், பின்சாய்வுக்கோடானது n, கள்.
>> எனவே இந்த அதே உதாரணமாகும்,
உண்மையில், நாங்கள் முன்பு.
எனவே சரம் ஒரு மதிப்பு கொடுக்கிறது கிடைக்கும்.
ஆனால் ஒரு கணம் முன்பு, அச்சு சரம்
ஒரு மதிப்பு தராது.
இது வெறுமனே ஒரு பக்க விளைவு உண்டு.
எனவே, இந்த ஒரு அடிப்படை வேறுபாடு உள்ளது.
நாம் வெவ்வேறு பார்த்த
இப்போது செயல்பாடுகளை வகையான,
அவற்றில் சில திரும்பியுள்ளனர்
மதிப்புகள், இது சில வேண்டாம்.
அதனால் அது சரம், அல்லது எண்ணாக, அல்லது மிதவை தான்.
அல்லது ஒருவேளை இது வெற்றிடத்தை தான்.
>> மற்றும் வித்தியாசம்
இந்த செயல்பாடுகளை என்று
தரவு பெற ஒரு மதிப்பை திரும்ப உண்மையில்
அட்டவணை மீண்டும் ஏதாவது கொண்டு,
அதனால் பேச.
எனவே மேலே செல்லலாம் மற்றும்
ஒரு இறுதி பார்
ஒரு உணர்வு, இப்போது, கொடுக்கிறது என்று உதாரணங்கள்
எப்படி நாம் வலிமை, நிச்சயமாக, சுருக்கம் சிறந்த,
மற்றும் சிறந்த, மற்றும் சிறந்த, அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட,
மற்றும் மேலும், மேலும், பொருட்டு
எழுத, இறுதியில், சிறந்த குறியீடு.
மேலே போய், ஆவியிலே நாம்
கீறல், பின்வரும் செய்ய.
>> என்னை போய் அடங்கும் நாம்
CS50.h, மற்றும் நிலையான io.h.
என்னை போய் தருகிறேன்
நானே ஒரு முழு எண்ணாக, முக்கிய, வெற்றிடத்தை.
மற்றும் என்னை போய் இந்த cough.c அழைப்பு விடுங்கள்.
>> என்னை முன்னே போக அனுமதிக்க
கீறல், இருமல் / N வெளியே அச்சிட.
நான் இந்த மூன்று முறை செய்ய வேண்டும்.
எனவே நான், நிச்சயமாக, நான் போகிறேன்
நகல் மற்றும் மூன்று முறை இங்கு ஒட்டவும்.
நான் இப்போது செய்ய போகிறேன்
டாட் சாய்வு இருமல் இருமல்.
தான் என்னை இன்னும் கொஞ்சம் அறை தருகிறேன்
இங்கே, உள்ளிடவும், இருமல், இருமல்,.
>> ஏற்கனவே, வெளிப்படையாக, தான் ஒரு
முன்னேற்றம் வாய்ப்பு.
நான் ஒட்டப்படும் விட்டேன்
ஒரு சில முறை இன்று.
நான் இல்லை அதனால் ஆனால் அந்த மட்டும் இருந்தது
பல எழுத்துக்களை டைப் செய்ய வேண்டும்.
நான் இன்னும் மாறவில்லை என்ன
குறியீடு அந்த வரிகளை உள்ளன.
>> இந்த மூன்று கோடுகள், ஒரே மாதிரியானவை
இது சோம்பேறி உணர்கிறது மற்றும் உண்மையில்,
மற்றும் ஒருவேளை சரியான அணுகுமுறை அல்ல.
என்ன பொருளுடன் எனவே
நாம் இந்த குறியீடு மேம்படுத்த முடியும்?
நாம் குறியீடு நகலெடுத்து ஒட்டவும் இல்லை.
>> உண்மையில், எந்த நேரத்தில் நீங்கள் உணர
உங்களை காப்பி பேஸ்ட்,
மற்றும் கூட குறியீடு மாற்ற முடியாது,
அப்படி ஒரு நல்ல வழி இருக்கிறது உள்ளன.
உண்மையில், உள்ளது.
என்னை போய் மற்றும் லூப் ஒரு செய்வது,
கூட தொடரியல் போகலாம்
இன்னும் இயல்பாக வர.
>> வெறுமனே, இந்த மூன்று முறை செய்ய
பின்வரும் செய்து
நான் நடைமுறையில் இருந்து இந்த தெரிய நடக்கும்.
ஆனால் நாம் இப்போது பல உதாரணங்கள் உண்டு.
நீங்கள் காண்பீர்கள் ஆன்லைன்
இன்னும் குறிப்புகள்.
>> இந்த வரி 6 இலக்கணத்தை என்று
மீண்டும் அந்த கீறல் போன்ற மிகவும்
தொகுதி, பின்வரும் மூன்று முறை திரும்ப திரும்ப.
அது இப்போது ஒரு சிறிய மந்திர தான்.
ஆனால் இந்த கிடைக்கும்,
மற்றும் மிகவும் பிரபலமான.
>> மற்றும் அதை மீண்டும் நடக்கிறது
வரி எட்டு மூன்று முறை,
என்று நான் கூட மீண்டும் தொகுக்க அலங்காரம் இருமல் எனவே,
டாட் இருமல், இருமல், இருமல், குறைக்க.
அது இன்னும் அதே வழியில் வேலை.
அதனால் அனைத்து நல்ல தான்.
ஆனால் இது மிகவும் எண்ணக்கூடிய இல்லை.
>> அது செய்தபின் சரியானது.
ஆனால் அது அங்கு உணர்கிறார்
ஒரு வாய்ப்பு இருக்க முடியும்,
உலகில் என
தொடக்கத்தில் வகையான கீறல்,
இங்கே சில பொருள்கள் உள்ளிட்டவை சேர்க்க என்று
நான், லூப் சில இல்லை
மற்றும் ஒரு செயல்பாடு என்று கூறுகிறார்
இருமல், அல்லது இருமல் இல்லை.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
எனக்கு ஒரு இருக்க முயற்சி செய்வோம்
என்று விட சிறிய குளிரான,
மற்றும் உண்மையில் ஒரு செயல்பாடு எழுத வேண்டும் என்று
சில பக்க விளைவுகள் உண்டு, அது இருமல் அழைக்க.
>> அது எந்த உள்ளீடு எடுத்து, மற்றும்
வெளியீடு எந்த மதிப்பை வெளியிடும்.
ஆனால் நீங்கள் அதை என்ன தெரியுமா?
அது, இதை வைட்டமின் செய்கிறது
நான் மேற்கோள், இருமல்.
>> இப்போது, இங்கு, நான் போகிறேன்
மேலே மற்றும் எண்ணாக செல்ல,
நான் பெறுகிறார் பூஜ்யம், நான் 3 குறைவாக, நான் பிளஸ் பிளஸ்.
நான் போகிறேன், printf செய்ய முடியாது உள்ளது இது
விவாதிக்கக்கூடிய ஒரு குறைந்த அளவில் செயல்படுத்த
விவரம்.
எனக்கு இருமல், எப்படி கவலை இல்லை.
நான் இருமல் செயல்பாட்டை பயன்படுத்த வேண்டும்.
மற்றும் நான் இருமல் அழைக்க போகிறேன்.
>> இப்போது, இரட்டைத் தன்மையை கவனிக்க.
நீங்கள் இல்லை என்றால் நீங்கள், ஒரு செயல்பாடு என்று வரும்போது
அது நன்றாக, உள்ளீடுகள் கொடுக்க வேண்டும்.
வெறும் திறந்த அடைப்புக்குறி, நெருங்கிய செய்ய
அடைப்புக்குறி, மற்றும் நீங்கள் முடித்துவிட்டீர்கள்.
>> நீங்கள் ஒரு செயல்பாடு வரையறுக்க போது, அல்லது
, ஒரு விழாவில் முன்மாதிரி என்று
நீங்கள் முன்கூட்டியே தெரியும் என்றால் அது இல்லை
எந்த வாதங்களை எடுத்து போகிறது,
அங்கு அந்த அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ள வெற்றிடத்தை சொல்ல.
அந்த குறிப்பிட்ட செய்கிறது என்று
தற்செயலாக அதை தவறாக முடியாது.
என்னை போய் இருமல் செய்யலாம்.
மற்றும், நிச்சயமாக, நான் ஒரு தவறு செய்துவிட்டேன்.
>> Dammit, என்று அங்கு
உள்ளார்ந்த அறிவிப்பு.
ஆனால் அது நல்லது.
இது ஒரு எளிதான தீர்வை.
நான் முன்மாதிரி தான் உயர்ந்த வேண்டும்
என் கோப்பில் நான் உண்மையில் அதை பயன்படுத்தி விட.
>> எனவே இப்போது எனக்கு இருமல் மீண்டும், நல்ல செய்யலாம்.
இப்போது, அது வேலை செய்யும்.
இருமல், இருமல், இருமல், செய்ய.
எனவே நீங்கள் நாம் உண்மையில் இருக்கிறோம் என்று நினைக்கலாம்
வெறும் மீது இந்த பிரச்சனை பொறியியல்.
உண்மையில், நாங்கள் உள்ளன.
இந்த ஒரு நல்ல அல்ல
ஒரு திட்டத்தை வேட்பாளர்
ஐந்து நேரத்தில்
பிரித்தெடுத்தல், மற்றும் என்ன செய்து
படிநிலை சிதைவு என்று,
அங்கு நீங்கள் சில குறியீடு எடுத்து, பின்னர்
நீங்கள் வகையான காரணி விஷயங்களை அதனால், வெளியே
அவர்களுக்கு இன்னும் பொருள்கள் உள்ளிட்டவை சிலரைச்,
இறுதியில் அது நீண்ட கால மீண்டும்.
ஆனால் அதை நோக்கி ஒரு கட்டுமான தொகுதி தான்
சிக்கலான திட்டங்களை
நாங்கள் தொடங்கும் என்று
என்று நீண்ட முன் எழுதி
எங்களுக்கு சொல்லகராதி வேண்டும் அனுமதிக்கிறது
நல்ல குறியீடு எழுத எந்த செய்ய.
மற்றும், உண்மையில், என்று பார்ப்போம் நாங்கள்
மேலும் இந்த பொதுமைப்படுத்த முடியாது.
>> இது ஒரு சிறிய நொண்டி தெரிகிறது என்று நான், முக்கிய,
லூப் இந்த தை பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம்,
மீண்டும் மீண்டும் இருமல் அழைப்பு.
ஏன் நான், இருமல் சொல்ல முடியாது
மூன்று முறை இருமல், தயவு செய்து?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் ஏன் நீங்கள் மட்டும்
இருமல் மற்றும் இதை செய்ய உள்ளீடு கொடுக்க?
>> ஏன் நான் உள்ள, சொல்ல முடியாது
முக்கிய இருமல் மூன்று முறை.
இப்போது, இந்த வகையான மந்திர உள்ளது.
அதை இங்கே மிகவும் பங்கேற்பு தான்.
அது உண்மையில், தான், ஒரு குழந்தை படி.
>> ஆனால் சொல்ல தான் திறன்
வரி எட்டு, மூன்று முறை இருமல்,
அது தான் மிக படிக்க தான்.
மற்றும், பிளஸ், எனக்கு தெரிய இல்லை
அல்லது இருமல் செயல்படுத்தப்படும் என்பதை கவலை.
உண்மையில், பின்னர்
கால மற்றும் இறுதி திட்டங்களுக்கு,
நீங்கள் ஒரு திட்டம் கொண்டு சமாளிக்க என்றால்
ஒரு வகுப்பு அல்லது இரண்டு தோழர்களை,
நீங்கள் போகிறோம் என்று உணர வேண்டும்
வேண்டும், அல்லது, வேலை பிரித்து வேண்டும்.
>> நீங்கள் முடிவு செய்ய வேண்டும் போகிறோம்
முன்கூட்டியே, யார் என்ன செய்ய போகிறது,
மற்றும் இது துண்டுகளாக?
அது நன்றாக இருக்கும் என்று
நீங்கள் என்றால், உதாரணமாக,
எழுத்து முக்கிய பொறுப்பான, செய்து எடுத்து.
மற்றும் உங்கள் அறை, அல்லது உங்கள்
பங்குதாரர் மேலும் பொதுவாக,
இருமல் செயல்படுத்தி கவனித்து கொள்கிறார்.
>> இந்த பிரிவு, இந்த
அருவமான சுவர்கள்,
அல்லது அருவமான அடுக்குகள்
நீங்கள், சூப்பர் சக்தி வாய்ந்தவை என்று
, குறிப்பாக பெரிய ஏனெனில்
மிகவும் சிக்கலான திட்டங்களை மற்றும் அமைப்புகள்,
அது பல மக்கள் உருவாக்க அனுமதிக்கிறது
விஷயங்களை ஒன்றாக, இறுதியில்
இந்த வழியில் சேர்ந்து தங்கள் வேலையை தைத்து.
ஆனால், நிச்சயமாக, நாங்கள்
இப்போது இருமல் சரி செய்ய வேண்டும்.
நாம் இருமல் சொல்ல வேண்டும்
என்று, ஏய், உனக்கு என்ன தெரியும்?
நீங்கள் ஒரு எடுக்க வேண்டும் போகிறோம்
உள்ளீடாக எனவே வெற்றிடத்தை இல்லை, ஆனால் எண்ணாக இப்போது.
தான் போய் ஒரு வைக்கிறேன்
எண்ணாக இருமல். நான் பூஜ்யம் பெறுகிறார்.
>> எத்தனை முறை நான் விட குறைவாக உள்ளது.
நான் மூன்று முன் கூறினார்.
ஆனால் நான் என்ன தேவை இல்லை.
நான் பொதுமைப்படுத்த வேண்டும் இருமல் விரும்புகின்றேன்இதில்
மீண்டும் எந்த எண் ஆதரவு.
>> எனவே, உண்மையில், அதை நான் விரும்பவில்லை என்று n தான்,
என்ன பயனர் சொல்கிறது.
இப்போது, நான் போய் அச்சு இருமல் சொல்ல முடியும்.
எப்படிப்பட்ட எண்
பயனர், கடந்து செல்கிறது
நான் பல முறை மீண்டும் கூறு.
>> நாள் முடிவில் எனவே,
திட்டம் ஒத்ததாக உள்ளது.
ஆனால் இந்த விஷயங்களை எல்லாம் கவனிக்க
கூட மற்றொரு கோப்பில் இருக்க முடியும்.
உண்மையில், நான் தெரியாது
கணம் எப்படி printf செயல்படுத்தப்படுகிறது.
>> நான் எப்படி நேரத்தில் தெரியாது
சரம், அல்லது எண்ணாக கிடைக்கும், அல்லது மிதவை
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.
நான் விரும்பவில்லை
என் திரையில் அவற்றை பார்க்க.
இது போன்ற, நான் கவனம் செலுத்த தொடங்கி இருக்கிறேன்
என் திட்டம், இல்லை அந்த செயல்பாடுகளை.
>> எனவே, உண்மையில், விரைவில் நீங்கள் போன்ற
இந்த குறியீடு அவுட் காரணமாகிறது தொடங்க,
நாம் கூட இருமல் நகர்த்த முடியும்
ஒரு தனி கோப்பு?
வேறு யாரோ அதை செயல்படுத்த முடியும்.
நீங்கள் உங்கள் திட்டம் ஆக
மிகவும் அழகான, மற்றும் மிகவும் படிக்க,
வாதிடுகையில், உண்மையில் நான்கு
வலது அங்கு வரி திட்டத்தை.
>> எனவே இப்போது போய்
மற்றும் ஒரு மாற்றத்தை உருவாக்க.
கவனிக்க என் முன்மாதிரி
மேலே மாற்ற வேண்டும்.
எனவே என்னை மிகவும் என்று சரி விடு
நான் திட்டுவதற்கு இல்லை.
>> இருமல் செய்ய என்னை ஒரு முறை இருமல் இயக்க அனுமதிக்க
மேலும், இன்னும் அதையே செய்து.
ஆனால் இப்போது, நாம் ஒரு வேண்டும் கவனிக்க
ஒரு இறுதி பதிப்பு மூலப்பொருள்.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
நான் அவசியம், வெறும் இருமல் விரும்பவில்லை.
நான் இன்னும் பொதுவான ஏதாவது வேண்டும்.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் இதை செய்ய வேண்டும்.
நான் மிகவும் கீறல் போன்ற, வேண்டும்
, இல்லை ஒரு சொல் தொகுதி, ஆனால் தான்
ஏதாவது முறை சில எண் சொல்ல.
நான் அதை ஒரு குறிப்பிட்ட சரம் சொல்ல வேண்டும்.
மற்றும், எனவே, நான் இல்லை
அது இருமல் சொல்ல வேண்டும்.
நான் அதை என்ன சொல்ல வேண்டுமோ,
சரம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
>> அறிவிப்பு எனவே, நான் பொதுமைப்படுத்தியது விட்டேன்
இந்த அதனால் இப்போது அந்த
என்று, ஒரு நல்ல பெயர் உணர்கிறார்
இந்த கீறல்,
கீறல் போல, இரண்டு வாதங்களை எடுத்து.
ஒரு சரம்.
ஒரு முழு எண்ணாக இருக்கிறது.
>> நான் அவர்கள் மாற முடியும்.
நான் வெறும் வகையான யோசனை
முதல் சரம் சொல்ல, பின்னர்
எத்தனை முறை பின்னர்.
வெற்றிடத்தை இன்னும் அது பொருள்
எதையும் தராது.
இந்த வெறும் காட்சி பக்க உள்ளன
விளைவுகள், [போன்ற? ஜோர்டான்,?]
திட்டிக்கொண்டு ஒரு வாய்மொழி பக்க விளைவு.
அது இன்னும், ஏதாவது n முறை இல்லை
வரை 0, ஆனால் n சமமாக இல்லை.
இந்த n மொத்த முறை அதாவது.
பின்னர் தான் வெளியே அச்சிட
என்ன என்று சரம்.
அதனால் நான் மிகவும் பொதுமைப்படுத்தியது விட்டேன்
குறியீடு இந்த வரி.
எனவே இப்போது, நான் எப்படி செயல்படுத்த வேண்டாம்
இருமல் செயல்பாடு?
>> நான் வெற்றிடத்தை இருமல் செய்ய முடியும்.
நான் இன்னும் எப்படி எடுக்க முடியும்
நீங்கள் இருமல் வேண்டும் பல முறை.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் இப்போது சொல்ல பந்தயம் முடியும்.
>> நான் சொல்ல அழைக்க முடியும்
வார்த்தை இருமல், n கடந்து செல்லும்.
மேலும், நான் விரும்பினால் செயல்படுத்த,
வேடிக்கையாக, ஒரு தும்மல் வரும்போது செயல்பாடு,
நான் முறை சில எண் தும்மல் முடியும்.
நான் ஏனெனில், பலமுறை N வைத்திருக்க முடியும்
இந்த சூழலில் அல்லது நோக்கம் என்று மீ கவனிக்க
இந்த செயல்பாடு உள்ள மட்டுமே உள்ளது.
>> மற்றும் n இந்த சூழலில் மட்டுமே
இங்கே இந்த விழாவில் உள்ள.
எனவே நாம் மீண்டும் வருவோம்
நோக்கம் இந்த பிரச்சினைகள்.
இங்கே, நான் சொல்ல போகிறேன்,
achoo, பின்னர் N முறை, அரை பெருங்குடல்.
>> இப்போது, நான் கடன் வாங்க வேண்டும்
இந்த செயல்பாடு இங்கே கையொப்பங்கள்.
எனவே இருமல் சரியாக இருக்கிறது.
வெற்றிடத்தை தும்மல் இப்போது சரியாக இருக்கிறது.
>> நான் இன்னும் சொல்ல வேண்டும்.
அதை நான் சொல்ல, சொல்ல போகிறேன்
சரம் கள் எண்ணாக N, அரை பெருங்குடல்.
எனவே நான் வழியாக பொறியியல் விட்டேன்
இந்த கர்மம் திட்டம் வெளியே.
>> இந்த இல்லை
அவசியம் இந்த என்று அர்த்தம்
நீங்கள் எழுதும் போது என்ன செய்ய வேண்டும்
திட்டங்கள் எளிய கூட.
என்று வெளிப்படையாக தான் ஏதாவது எடுத்துக்கொள்
உண்மையில், எளிய மிகவும் குறுகிய,
அது மீண்டும் செயல்படுத்த
வழி அதிகமாக குறியீடு பயன்படுத்தி.
ஆனால் நீங்கள் உண்மையில் பார்க்க, மற்றும் தருகிறேன்
நேரம், இந்த உதாரணங்கள் திரும்பி பார்க்க
உணர, ஓ, அந்த படிகள்
நாம், உண்மையில் பொதுமைப்படுத்த எடுத்து
ஏதாவது வெளியே காரணி,
நாள் முடிவில் வரை
என் குறியீடு உண்மையில் மிகவும் நியாயமான உள்ளது.
நான் மூன்று இருமல் வேண்டும் என்றால், ஏனெனில்
முறை பின்னர், மூன்று முறை தும்மல்
நான் வெறுமனே, இந்த மீண்டும் இயக்கவும் போகிறேன்
திட்டம் இருமல் செய்ய, மற்றும் இருமல் ரன்.
நான் மூன்று இருமல் வேண்டும்
மற்றும் மூன்று தும்மல்.
>> எனவே இந்த ஒரு அடிப்படை ஆகும்
முன்னுதாரணம், நீ கூட,
நாங்கள் போகலாம் எப்படி
உண்மையில் ஒரு திட்டத்தை செயல்படுத்தி.
ஆனால் நாம் தான் அதை இப்போது என்ன பார்க்க
நாங்கள் இந்த நேரத்தில் அனைத்து செய்து வருகிறோம்,
என்ன இறுதி துண்டுகள் சில
இந்த எளிய கட்டளை பின்னால் உள்ளன.
நாள் முடிவில், நாம்,
நம் மொழி என கணகண வென்ற சப்தம் பயன்படுத்தி வருகிறது.
நாம் மூல எழுதி
குறியீடு, அதை மாற்றும்
இயந்திர குறியீடு கணகண வென்ற சப்தம் வழியாக.
>> நாம் தான் செய்ய பயன்படுத்தி வருகிறோம்
எனவே எங்கள் விசை அழுத்தங்களை எளிதாக்கும்
நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும் என்று
அந்த மந்திரங்களை அவரால் கணகண வென்ற சப்தம் தன்னை.
ஆனால் என்ன உண்மையில் செய்ய என்ன செய்கிறார்?
மற்றும், இதையொட்டி, என்ன
கணகண வென்ற சப்தம் உண்மையில் என்ன செய்கிறாய்?
>> நாங்கள் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட என்றாலும், அது, மாறிவிடும்
கூறி இன்றைய விவாதத்திற்கு,
நீங்கள் மூல குறியீடு எடுத்து அதை கடக்க
நீங்கள் கொடுக்கிறது இது ஒரு மொழி, உள்ளீடு
இயந்திரம் வெளியீடு
குறியீடு, அங்கு அதை திருப்பி
அங்கு உள்ளே ஒரு சில வெவ்வேறு வழிமுறைகளை.
மற்றும் தொகுப்பதில் குடை இருக்க நடக்கிறது
படிகள் ஒரு மொத்தமாக கால.
ஆனால் அது தான் கிண்டல்
உண்மையில் விரைவில் இந்த வெளியே.
>> அது நாங்கள் செய்து வருகிறோம் என்று மாறிவிடும்
இன்னும் நிறைய விஷயங்களை நான் ஒரு நிரலை இயக்க ஒவ்வொரு முறையும்,
அல்லது ஒவ்வொரு முறையும் நான் ஒரு திட்டத்தை இன்று தொகுக்கலாம்.
எனவே preprocessing குறிக்கிறது
ஒரு சி திட்டம் எதையும் இதை,
நாம் மீண்டும் மீண்டும் பார்க்க வேண்டும் என,
என்று இந்த புல சின்னம் தொடங்குகிறது,
அல்லது இங்கே ஹேஸ்டேக் சின்னமாக, பொருள்
அது ஒரு Preprocessor உத்தரவு தான்.
ஏய், இந்த விஷயத்தில், அதாவது,
கணினி, இந்த கோப்பு ஏதாவது செய்ய
நீங்கள் உண்மையில் என் சொந்த குறியீடு தொகுக்க முன்னர்.
>> இந்த வழக்கில், புல ஆகிறது அடங்கும்,
அடிப்படையில், சொல்லி சி வழி,
ஏய் கணினி, உள்ளடக்கங்களை போய்
CS50.h, மற்றும் இங்கே அவற்றை ஒட்டவும்.
ஏய் கணினி, போய்
நிலையான io.h உள்ளடக்கங்களை,
என்று எங்கு
வன், இங்கே ஒட்டவும்.
எனவே அந்த விஷயங்கள் நடக்கும்
preprocessing போது முதல்.
>> மற்றும் கணகண வென்ற சப்தம் நமக்கு இந்த அனைத்து இல்லை.
அது மிகவும் தை அது
வேகமாக, நீங்கள் கூட இல்லை
என்ன நடக்கிறது நான்கு தனித்தனி விஷயங்களை பார்க்க.
ஆனால் அந்த முதல் போன்ற நடவடிக்கை தான்.
>> உண்மையில் என்ன அடுத்து என்ன நடக்கும்?
சரி, அடுத்த உத்தியோகபூர்வ
படி ஒடுக்குவதற்கான.
அது மாறிவிடும் என்று
ஒரு திட்டத்தை ஒடுக்குவதற்கான
தொழில்நுட்ப இருந்து சென்று பொருள்
மூல குறியீடு, நாம், பொருட்களை
ஏதாவது, இன்று எழுதி
சட்டசபை குறியீடு என்று ஒன்று,
என்று ஒரு சிறிய வித்தியாசமான தோற்றம்.
>> மேலும், உண்மையில், நாம் இந்த உண்மையான வேகமாக பார்க்க முடியும்.
எனக்கு உண்மையில் என் IDE உடன் செல்லலாம்.
மேலும், எனக்கு முன்னால் மற்றும் திறந்த hello.c, போகலாம் இது
முதல் திட்டம் உள்ளது இதில் நாம்
இன்று தொடங்கியது.
என்னை போய் மற்றும் கணகண வென்ற சப்தம் ஒரு இயக்க அனுமதிக்க
வித்தியாசமாக சிறிய, கணகண வென்ற சப்தம்-கள், hello.o,
இது உண்மையில் போகிறது
என்னை மற்றொரு கோப்பு, hello.s கொடுக்க.
>> நாம் ஒருபோதும் அநேகமாக
மீண்டும் குறியீடு இந்த வகையான பார்க்க.
நீங்கள் ஒரு குறைந்த அளவில் எடுத்து இருந்தால்
CS61 போன்ற அமைப்புகள் வர்க்கம்,
நீங்கள் இன்னும் நிறைய பார்ப்பீர்கள்
குறியீடு இந்த வகையான.
ஆனால் இந்த சட்டசபை மொழி ஆகும்.
இந்த x86 சட்டசபை மொழி ஆகும்
அடித்தளத்தில் இருக்கும் என்று, CPU
, CS50 உள்ள IDE உண்மையில் அறிகிறது.
>> மற்றும் ரகசிய அது போலவே
பார்க்க, அது ஒன்று உள்ளது
கணினி சரியாகவே புரிந்து.
சப் கே, இந்த ஒரு கூட்டல் கழித்தல் உள்ளது.
இயக்கங்கள் இல்லை.
>> இங்கே செயல்பாடுகளை அங்கு அழைப்பு,
எக்ஸ் oring, ஒரு இயக்கம், ஒரு கூடுதல், ஒரு பாப்,
திரும்ப.
எனவே அங்கு சில மிகவும்
குறைந்த நிலை அறிவுறுத்தல்கள்
CPU கள் என்று புரிந்து
நான் முன்னர் மறைமுகமாக.
என்று என்ன இன்டெல் இன்சைடு உள்ளது.
>> வடிவங்கள் உள்ளன
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் ஒருவர்
இந்த arcanely சொற்களில் எழுதப்பட்ட கண்டறிவதில், ஆனால்
ஓரளவு நன்கு பெயரிட்டார், வழிமுறைகளை,
அதனால் பேச.
என்று போது என்ன நடக்கிறது
உங்கள் குறியீடு தொகுக்க.
நீங்கள் சட்டசபை கிடைக்கும்
அதை வெளியே மொழி, இது
மூன்றாவது படி பொருத்துவது என்று பொருள்
என்று சட்டசபை குறியீடு, இறுதியில்,
இயந்திரம் code-- பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான், இல்லை
நாம் ஒரு கணம் முன்பு பார்த்தேன் என்று உரை.
>> எனவே முன் செயலாக்கம் என்று கண்டுபிடிக்க முடியாது
மற்றும் பதிலாக, மற்றும் ஒரு சில விஷயங்களை.
ஒடுக்குவதற்கான உங்கள் மூல எடுக்கும்
சி இருந்து குறியீடு, மூல குறியீடு
நாங்கள் அந்த மாநாட்டிற்குப், எழுதியது என்று
நாம் தான் பார்த்துக்கொண்டார் என்று குறியீடு.
கூடியிருந்தனர் என்று சட்டசபை எடுக்கும்
பூஜ்ஜியம் குறியீடு
சிபியு உண்மையில் சாப்பிடுவேன் என்று
நாள் முடிவில் புரிந்து.
மற்றும் இணைக்கும் கடந்த படியாகும்
என்று மீண்டும் நம்மை நடக்கும்,
இவ்வளவு வேகமாக நாம் கூட இல்லை
என்று கூறுகிறார் அறிவிப்பு,
ஏய் கணினி, அனைத்து எடுத்து
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் ஒருவர்
தாவீதின் குறியீடு ஒடுக்குவதற்கான இருந்து விளைந்த
மற்றும் இந்த வழக்கில் தனது முக்கிய செயல்பாடு.
>> ஏய் கணினி, போய்
பூஜ்ஜியங்களைக் அனைத்து
CS50 ஊழியர்கள் எழுதினார் என்று
CS50 நூலகம் உள்ளே.
தாவீதின் கொண்டு அந்த கலந்து.
ஏய் கணினி, அனைத்து பூஜ்ஜியங்களாக போய்
வேறு ஒருவர் ஆண்டுகளுக்கு எழுதினார் தான் என்று
முன்பு வைட்டமின்.
மற்றும் அந்த சேர்க்க
முழு ஒன்று, நாம் எனக்கு மிகவும்
என் பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர், கிடைத்தது
CS50 ஊழியர்கள் தான் பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் ஒருவர்,
வைட்டமின் பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர்,
மற்றும் வேறு எதையும் நாம் பயன்படுத்தி வருகிறோம்.
>> அவர்கள் அனைவரும் ஒன்றாகச் இணைந்து கொள்ள
திட்டம் ஹலோ, இந்த விஷயத்தில், என்று.
வெறும் எனவே இனிமேல், நாம்
சொல் தொகுப்பு பயன்படுத்த.
நாம் வழங்கப்பட்டது எடுக்க போது என்று
நாம் அது பொருள், உங்கள் திட்டம் தொகுக்க, சொல்ல,
ஏய் முன் செயலாக்கம் செய்ய,
ஒருங்கிணைப்பதில், மற்றும் இணைக்கும்.
ஆனால் உண்மையில் சில தாகமாக விஷயங்கள் இருக்கிறது
பேட்டை அடியில் நடக்கிறது.
குறிப்பாக நீங்கள் இருந்தால்
ஆர்வம், சில நேரம் கிடைக்கும்
நீங்கள் குத்தினால் தொடங்க முடியும்
இந்த குறைந்த அளவில்.
ஆனால் இப்போது, என்று உணர
இன்று நீக்கங்களையும் மத்தியில்
உள்ளன மிகவும் எளிமையாக
ஒரு செயல்முறை தொடங்கி,
வசதியாக பெறுவதில்
உலக ஹலோ போன்ற ஏதாவது.
உண்மையில், நாம் இன்று செய்ததின் மிகவும்
நிச்சயமாக வேகமான மூழ்க முடியாது.
அது சில எடுக்கும்
நேரம், மற்றும் சில நடைமுறை.
மற்றும் முரண்பாடுகள் உள்ளன, நீங்கள் தீர்த்துக்கொள்ளலாம்
உங்கள் விசைப்பலகை அடிக்க வேண்டும்
அல்லது திரையில் கத்துவார்கள்.
மற்றும் அனைத்து சரி தான்.
என்றாலும், ஒருவேளை முயற்சி
இவ்வளவு நூலகத்தில் அதை செய்ய.
>> இறுதியில், உங்களுக்கு
என்றாலும் முடியும், தொடங்க வேண்டும்
நல்ல குறியீடு இருவரும், வடிவங்கள்
நீங்கள் எழுதியுள்ளேன் என்று மற்றும் தவறுகள் உள்ள
நீங்கள் செய்த.
மற்றும் செயல்முறை போன்ற மிகவும்
ஒரு TF வருகிறது அல்லது ஒரு CA போல் உள்ளது,
நீங்கள் சிறந்த பெற தொடங்க வேண்டும் மற்றும்
அந்த அமைப்பை பார்த்து நல்ல,
மற்றும் உங்கள் தீர்க்கும்
இறுதியில் சொந்த பிரச்சினைகள்.
இதற்கிடையில், நிறைய இருக்கும்
நீங்கள் ஆதரவு கொடுக்க எங்களுக்கு, மற்றும் நீங்கள் பெற
இந்த வழியாக.
எழுத அப்களை
பிரச்சினைகள் அனைத்து
நீங்கள் மூலம் வழிநடத்தப்படுகிறது
கட்டளைகளை அனைத்து
நான் நிச்சயமாக அறிவேன் என்று
இப்போது நடைமுறையில் நிறைய,
ஆனால் பறந்து கூடும்
இப்போது ஒரு தலைக்கு மேல்.
என்று நன்றாக இருக்கிறது.
>> ஆனால், இறுதியில், நீங்கள் போகிறோம்
வடிவங்கள் தோன்றுகின்றன பார்க்க தொடங்க.
நீங்கள் அனைத்து கடந்த கிடைக்கும்
முட்டாள் விவரங்கள், அடைப்புக்குறிக்குள் போன்ற,
மற்றும் சுருள் ப்ரேஸ், மற்றும் அரை குடியை,
மற்றும் பொருட்களை, வெளிப்படையாக,
என்று அனைத்து அல்ல
அறிவார்ந்த சுவாரசியமான.
அதில் நோக்கம் அல்ல
எந்த அறிமுக வர்க்கம் எடுத்து.
அது ஒரு விஷயமே போகிறோம் என்று கருத்துக்கள் தான்.
>> இது சுழல்கள், மற்றும்
நிலைமைகள், மற்றும் செயல்பாடுகளை,
மற்றும் அதிக சக்தியுடன் சாராம்சம்,
மற்றும் குறியீடு காரணமாகிறது,
மற்றும் நல்ல வடிவமைப்பு, மற்றும் நல்ல
பாணி, இறுதியில் சரியான
உங்கள் குறியீடு, என்று இறுதியில் தான்
மிக முக்கியமான போகிறது.
எனவே, அடுத்த வாரம், நாம் இந்த எடுக்கும்
நாங்கள் முதல் கீறல் பார்த்த அந்த யோசனைகள்
இப்போது மொழிபெயர்க்கப்பட்டது கொண்டிருக்கிறோம்
சி நாம் தொடங்க வேண்டும்
முதல் அறிமுகப்படுத்த
நிச்சயமாக உண்மையான உலக களங்கள்.
>> நாம், பாதுகாப்பு உலகில் கவனம் செலுத்த வேண்டும்
மேலும் குறிப்பாக, தகவல்மறைப்பியலின்
நெரிசலில் கலை தகவல்.
முதலாவதாக
பிரச்சினைகள் உங்களை
அப்பால் எழுத கிடைக்கும்
இலக்கணத்தை சில விளையாடி
மற்றும் சில தருக்க தீர்க்கும்
பிரச்சினைகள், இறுதியில் நீண்ட முன்,
உண்மையில் போராட்டம், அல்லது குறியாக்கம்,
மற்றும் இறுதியில் தகவல் டிக்ரிப்ட்.
எல்லாம் நாம் செய்த
இன்று, சாப்பிடுவேன் மிகவும் குறைந்த
நிலை, வெறும் அனுமதிக்க வேண்டும்
எங்களுக்கு ஒரு, மற்றும் ஒரு எடுக்க,
மற்றும் மேலே நோக்கி இன்னும் ஒரு படி
இன்னும் மிகவும் சுவாரசியமான எழுத்து குறியீடு.
>> அடுத்த வாரம் எனவே இன்னும்.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> -என்ன பற்றி எனக்கு சொல்ல முடியும்
கடந்த முறை நீங்கள் அவரை பார்த்தேன்?
-என்ன நான், சொல்ல முடியும்?
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், அது வேறு இருந்தது
முன் தயாரிப்பு ஒத்திகை,
ஏதோ இருந்தது தவிர அவர் கூறினார்
என்னை மாட்டி மிகவும் இறுதியில்.
>> -இந்த CS50 இருந்தது.
>> அதாவது, ஒரு வெட்டு அனைவருக்கும் தான்
ஒத்திகை மீது பெரிய வேலை.
>> அதாவது மதிய?
>> -Yeah, நீங்கள் மற்றும் நான்
ஒரு பிட் ஒரு ரொட்டியை அடைய.
என்னை மட்டும் கொண்டு debrief நாம்
உண்மையில் விரைவாக டேவிட்.
டேவிட்?
>> [END மறுஒளிபரப்பு]