>> டேவிட் ஜே MALAN: ஹலோ உலகம், இந்த
, CS50, ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம் அறிமுகம்
அறிவார்ந்த
கணினி அறிவியல் நிறுவனங்கள்
மற்றும் நிரலாக்க கலை
ஒரே பிரதான படிப்பு மற்றும் அல்லாத பிரதான.
உண்மையில், பெரும்பாலான மாணவர்கள் யார்
வளாகத்தில் மற்றும் அணை இரண்டு, CS50 எடுத்து,
இல்லை முன் அனுபவம்.
>> இந்த இங்கே சாண்டர்ஸ் தியேட்டர் உள்ளது
ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம், அங்கு
நாங்கள் விரிவுரைகள் சந்திக்கலாம் மற்றும்
, வாரம் கருத்து ஒவ்வொரு அறிமுகப்படுத்த
என்றாலும், முதன் முறையாக,
நாங்கள் யேல் பல்கலைக்கழகம் பயணம் வேண்டும்
அத்துடன் சில விரிவுரைகள்.
>> நீங்கள் விரைவில், Zamyla சந்திக்க யார்
, மூலம் நிச்சயமாக அது நடந்து செல்கிறது
அவர் மூலம் நீங்கள் நடக்க வேண்டும் அங்குதான்
வாரங்கள் சவால்களை ஒவ்வொரு
மற்றும் ராப், யார் வழிவகுக்கிறது
பிரேதப் பரிசோதனை படிப்புகள் அங்குதான்
அவர் அதே தீர்வுகளை வெளிப்படுத்த வேண்டும்.
மற்றும் ஓ, டக், யார் வழிவகுக்கிறது
நிச்சயமாக பிரிவுகள்,
அவர் மறுபரிசீலனை செய்வோம் அங்குதான்
இன்னும் விரிவாக வாரம் பொருள்.
>> நிச்சயமாக பிரச்சினை முதலாவது
செட் அல்லது நிரலாக்க பணிகள்,
நாம் கீறல் ஒரு டைவ் வேண்டும்
வரைகலை நிரலாக்க மொழி
நுழைவு தேர்வுகளை ஊடக ஆய்வகம், இருந்து, எந்த வழியாக நீங்கள்
இழுத்து விடுவிப்பதன் மூலம் நிரல் முடியும்
மெய்நிகர் புதிர் துண்டுகளை
என்று மட்டும் இடைப்பூட்டிக்
அது தருக்க அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தால் அவ்வாறு செய்ய.
>> நாம் பின்னர், ஒரு சி மாற்றம் வேண்டும்
பாரம்பரிய மொழி இது உங்களுக்கு கொண்டு
மரியோ பிரமிடு மற்றும் உருவாக்க.
நாம் பின்னர் ஆராய வேண்டும்
குறியாக்கவியல் உலக,
நெரிசலில் கலை
தகவல், மற்றும் உங்களுக்கு
இது குறியாக்க குறியீடு எழுத
மற்றும் இரகசிய டிக்ரிப்ட் செய்திகளை.
>> அதன் பிறகு, நாம் ஒரு விளையாட்டு செயல்படுத்த வேண்டும்
15 மற்றும் நீங்கள் உருவாக்க வேண்டும் ஏதாவது
நீங்கள் மற்றும் உங்கள் நண்பர்கள் விளையாட முடியும் என்று.
பின்னர் நாம் ஆய்வுத்துறை பார்க்க வேண்டும்.
நான் தற்செயலாக நீக்க வேண்டும்
சில புகைப்படங்கள் மற்றும் உங்களுக்கு
உடன் குறியீடு எழுத வேண்டும்
இது அவர்களை மீட்க வேண்டும்.
>> பின்னர், ஒருவேளை எங்கள்
சி மிகப்பெரிய சவாலாக
நாங்கள் உங்களுக்கு ஒரு அகராதி கையில் வேண்டும்
மேல் 140,000 ஆங்கில வார்த்தைகளை
மற்றும் நீங்கள் உருவாக்க வேண்டும்
நீங்கள் வேகமாக பிழைத்திருத்தியைப்.
பின்னர் நாம் மாற்றம் தருகிறேன்
வலை நிரலாக்க.
முதல், நீங்கள் செயல்படுத்த வேண்டும்
உங்கள் சொந்த வலை சர்வர்
சி உண்மையான வலை பக்கங்களில் வரை உதவுகிறது என்று.
பின்னர், PHP, SQL இந்த, மற்றும் இன்னும் பயன்படுத்தி,
நீங்கள் ஒரு வலை பயன்பாடு செயல்படுத்த வேண்டும்
வாங்க மற்றும் பயன்படுத்தி பங்குகள் விற்க எந்த
மெய்நிகர் டாலர்கள், நிரலாக்கத்தின்படி,
மீட்டெடுக்க யாகூ நிதி பயன்படுத்தி
கிட்டத்தட்ட உண்மையான நேரம் விலை.
>> நாம் இருவரும் சேர்ந்து பொருத்த வேண்டும்
Google Maps மற்றும் Google செய்திகள்.
மற்றும், ஜாவா மற்றும் இன்னும் பயன்படுத்தி
நீங்கள் ஒரு வலை பயன்பாடு உருவாக்க வேண்டும்
இருந்து கட்டுரைகள் கண்டுபிடிக்க எந்த
உலகில் கிட்டத்தட்ட எந்த நகரம்.
அனைத்து பின்னர், நீங்கள் உருவாக்க வேண்டும்
முற்றிலும் உங்கள் சொந்த ஏதாவது.
வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு இறுதி திட்டம்
மற்றும் நீங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டது.
>> இந்த மேலும் காத்திருங்கள் அனைத்து.
இந்த CS50 உள்ளது.