Zamyla Chan: Let 's pārbaudīt savu kredītu. Ar šo problēmu, mēs nekavējoties lietotājam par ieejai kredītkartes numuru. Tad mēs rādīsim, ka kredītkarte numurs, lai redzētu, vai tas ir derīgs. Ja tā, mēs drukāt uzņēmumu ka kredītkartes pieder. Pretējā gadījumā mēs pateikt lietotāju ka karte ir nederīga. 

Pieņemsim lēkt tiesības ar pamudinot lietotāja ievadi. Kredītkartes numurs ir Datu tipa long_long, tāpēc CS50 bibliotēkas funkciju get_long_long būs ļoti noderīga. Bet šī funkcija nodrošina, ka lietotājs ievada jebkuru skaitli. Tāpēc jebkuri pozitīvi veseli skaitļi, negatīvs veseli skaitļi vai nulle ir viss labi. Tātad līdz jums, lai turpinātu apstiprināt vai nav lietotājs ir devis mums derīgs kredītkartes tipa numurs. 

Tagad, kad mums ir kredītkarte skaitlis no lietotāja, tad mums ir nepieciešams, lai aprēķinātu kontrolsummu. Tātad kredītkaršu kontrolsummas aprēķina šādi. Sākot no otrās līdz pēdējai zīmei, mēs reizināt katru otro ciparu, 2. Tad mēs pievienot tos produkti "cipari kopā. No ka mēs pievienot summa cipariem, kas nebija reizina ar 2, lai tas iepriekšējais summa, kas mums aprēķināts. Visbeidzot, ja šis numurs beidzas ar 0, tad to skaits ir derīgs. 

Iesim cauri piemēru un veikt šo soli pa solim. Tātad mūsu pirmais solis ir sākt No otrā līdz pēdējais cipars un vairoties katru otro ciparu ar divi. Tagad, ja es uzglabā kredītkarti skaits mainīga sauc CC numuru, tad modding, ka līdz 10. būtu iedodiet man ļoti pēdējo ciparu. Tātad, kā varētu jums piekļūt otrā līdz pēdējai zīmei? 

Labi, tāpēc, kad mēs esam piekļūt otrais uz pēdējo ciparu, tad mēs atkārtot, izmantojot reizinot katru otro ciparu, 2. Kad mums ir, tad mēs ņemšu šos produktus un pievienot šos produktus "ciparus kopā. Tātad, šeit man ir viena cipari, tāpēc tas ir jauki. Bet tad, kad es nokļūt mans pēdējais number-- 7 reizināts ar 2-- Es pievienot 1 un 4, lai dotu man 27. No turienes, mēs pievienot ka product-- 27-- ar summu cipariem, kas nebija reizina ar 2. 

Tātad, šeit es esmu uzsvērusi visu no šiem numuriem oranžā krāsā. Kad mēs pievienot šos ciparus, tad mēs saņemt mūsu gala kontrolsummas numuru. Tātad mēs apstiprināt to, padarot pārliecināts, ka pēdējais cipars ir 0. Ja kontrolsumma nebeidzas 0, tad kredītkartes numurs noteikti ir nederīgs. Pretējā gadījumā, iesim uz pārbaudiet uzņēmuma identifikatorus un kredītkartes numurs garums. 

Mēs esam sniedza sarakstu no trim uzņēmumiem, kopā ar to, ka skaits integers ka viņu kredītkaršu numuri ir. Tad pirmie divi cipari, kas šie kartes varētu sākt. Tātad līdz jums, lai sekotu Pirmie divi cipari kredītkarti un skaits integers šajā kartē. Un ar to, ka jūs esat gatavo problēmu. Mans vārds ir Zamyla, un tas bija Credit. 