>> Zamyla Chan: Let 's pārbaudīt savu kredītu.
Ar šo problēmu, mēs nekavējoties lietotājam
par ieejai kredītkartes numuru.
Tad mēs rādīsim, ka kredītkarte
numurs, lai redzētu, vai tas ir derīgs.
Ja tā, mēs drukāt uzņēmumu
ka kredītkartes pieder.
Pretējā gadījumā mēs pateikt lietotāju
ka karte ir nederīga.
>> Pieņemsim lēkt tiesības ar
pamudinot lietotāja ievadi.
Kredītkartes numurs ir
Datu tipa long_long,
tāpēc CS50 bibliotēkas funkciju
get_long_long būs ļoti noderīga.
Bet šī funkcija nodrošina, ka
lietotājs ievada jebkuru skaitli.
Tāpēc jebkuri pozitīvi veseli skaitļi, negatīvs
veseli skaitļi vai nulle ir viss labi.
Tātad līdz jums, lai turpinātu
apstiprināt vai nav
lietotājs ir devis mums derīgs
kredītkartes tipa numurs.
>> Tagad, kad mums ir kredītkarte
skaitlis no lietotāja, tad
mums ir nepieciešams, lai aprēķinātu kontrolsummu.
Tātad kredītkaršu kontrolsummas
aprēķina šādi.
Sākot no otrās līdz pēdējai zīmei,
mēs reizināt katru otro ciparu, 2.
Tad mēs pievienot tos
produkti "cipari kopā.
No ka mēs pievienot
summa cipariem, kas
nebija reizina ar 2, lai tas
iepriekšējais summa, kas mums aprēķināts.
Visbeidzot, ja šis numurs beidzas
ar 0, tad to skaits ir derīgs.
>> Iesim cauri piemēru
un veikt šo soli pa solim.
Tātad mūsu pirmais solis ir sākt
No otrā līdz pēdējais cipars
un vairoties katru otro ciparu ar divi.
Tagad, ja es uzglabā kredītkarti
skaits mainīga sauc CC numuru,
tad modding, ka līdz 10. būtu
iedodiet man ļoti pēdējo ciparu.
Tātad, kā varētu jums piekļūt
otrā līdz pēdējai zīmei?
>> Labi, tāpēc, kad mēs esam piekļūt
otrais uz pēdējo ciparu,
tad mēs atkārtot, izmantojot
reizinot katru otro ciparu, 2.
Kad mums ir, tad
mēs ņemšu šos produktus
un pievienot šos produktus "ciparus kopā.
Tātad, šeit man ir viena
cipari, tāpēc tas ir jauki.
Bet tad, kad es nokļūt mans pēdējais
number-- 7 reizināts ar 2--
Es pievienot 1 un 4, lai dotu man 27.
No turienes, mēs pievienot ka product--
27-- ar summu cipariem, kas
nebija reizina ar 2.
>> Tātad, šeit es esmu uzsvērusi visu
no šiem numuriem oranžā krāsā.
Kad mēs pievienot šos ciparus, tad
mēs saņemt mūsu gala kontrolsummas numuru.
Tātad mēs apstiprināt to, padarot
pārliecināts, ka pēdējais cipars ir 0.
Ja kontrolsumma nebeidzas
0, tad kredītkartes numurs
noteikti ir nederīgs.
Pretējā gadījumā, iesim uz
pārbaudiet uzņēmuma identifikatorus
un kredītkartes numurs garums.
>> Mēs esam sniedza sarakstu
no trim uzņēmumiem,
kopā ar to, ka skaits integers
ka viņu kredītkaršu numuri ir.
Tad pirmie divi cipari, kas
šie kartes varētu sākt.
Tātad līdz jums, lai sekotu
Pirmie divi cipari kredītkarti
un skaits integers šajā kartē.
Un ar to, ka jūs esat
gatavo problēmu.
Mans vārds ir Zamyla, un tas bija Credit.