>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹಿಂದೆ ಇವೆ.
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಆದ್ದರಿಂದ
ಈಗ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ವಿಷಯ
ಇದು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ರಾಶಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ಪದವನ್ನು,
ಯಾವುದೇ ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಕ್ಯಾಚ್ ಹೆಚ್ಚಿನ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು
ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಬಳಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಅತ್ಯಂತ
ಆರಂಭಿಸಲು ಬಿಗಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ರಿಂದ ಭಾಷೆಗಳ ನೋಡಲು ಎಂದು
ನಾನು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಆಫ್ ಲಟಲಟ ಸದ್ದು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಮತ್ತು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಎಲ್ಲರೂ
ಬಹುಶಃ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಕೇಳಿಬಂತು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಇಲ್ಲ
ಈ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸ what--
ಮತ್ತು ನೀವು ಬಯಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು
ಅವರು ನೀವು ಹೇಗೆ, ಇತರ ಮೇಲೆ ಆಯ್ಕೆ
ರೀತಿಯ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
ವಿವಿಧ, ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ನೀವು ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಚಾಟ್ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಅಥವಾ ಅವರಲ್ಲಿ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ,
ಅಥವಾ ಅನುಷ್ಠಾನ
ಹಸಿರುನಿಶಾನೆ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯನ್ನು
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಗೆ
ಆ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು.
>> ಇದರಿಂದ ಕೇವಲ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾತುಗುಳಿ ಅವಕಾಶ.
ಭಾಷೆ ಜನರು ಹೊಂದಿವೆ
ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ, ಏನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ?
ಸಿ ಸರಿ.
ಸರಿ, ಸಿ ++.
ಏನದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೆಬ್ಬಾವು.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೆಬ್ಬಾವು.
ಅತ್ಯುತ್ತಮ.
ಮತ್ತೇನು?
ವಿಷುಯಲ್ ಬೇಸಿಕ್.
ನಾನು ಜಾವಾ ಕೇಳಿದ.
ವಿಷುಯಲ್ Basic-- ಅಲಿಯಾಸ್
ವಿಬಿ.
ಜಾವ.
ನೆಟ್, ಒಂದು ಕ್ಯಾಚ್ ಹೆಚ್ಚು ಎಲ್ಲಾ
ಏನು ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಸಿ # ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಿ.
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು?
ಕ್ಷಮಿಸಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಳಿಸಿ SQL.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸ್ಕ್ರಾಚ್?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಳಿಸಿ SQL.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಓಹ್, SQL ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸರಿ.
ಕಳಿಸಿ SQL.
ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ಹಿಂತಿರುಗಿ,
ಅದು ವಿರಾಮದ ನಂತರ good-- ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒರಾಕಲ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ
ಒರಾಕಲ್, ಒಂದು ಭಾಷೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವರು ಹಾಗೆಯೇ ಕಳಿಸಿ SQL ಬಳಸಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಂತರ ಹಾಕಲು ಅವಕಾಶ
ಜೊತೆಗೆ ಬ್ರೇಕ್.
ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಇಲ್ಲಿ ಏನೋ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮ್ಯಾಥೆಮೆಟಿಕಾ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಮ್ಯಾಥೆಮೆಟಿಕಾ?
ಖಂಡಿತ.
ಮತ್ತು MATLAB ರೀತಿಯ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಮೇಲೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆರ್
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆರ್ ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಫೋರ್ಟ್ರಾನ್.
ಖಂಡಿತ.
ಹಳೆಯ ಸ್ಕೂಲ್.
ಫೋರ್ಟ್ರಾನ್.
ಕೊಬಾಲ್.
ನಾನು ಮೂಲ ಔಟ್ ಟಾಸ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಬೇಸಿಕ್.
ಯಾವುದಾದರು--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: MATLAB?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: MATLAB.
ಓಹ್, ಇದು ನೀವು ಸೋಲಿಸಿದರು.
ಏನು?
ನಾನು ಇತರ ಒಂದೆರಡು ನಗರದ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಇತರರು ನಗರದ.
ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಎಸ್ಪಿ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಎಎಸ್ಪಿ?
ಹೌದು.
ಆಕ್ಟಿವ್ ಸರ್ವರ್ ಪೇಜಸ್.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬರುತ್ತವೆ ಎಂದು
ಇತರ ಭಾಷೆಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ C #
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಬಿಡುವುದು ಅವಕಾಶ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು ಮತ್ತು ಅಂತಹ.
ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ?
ಪಿಎಚ್ಪಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ರೂಬಿ ಇನ್ನೊಂದು.
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಗೊಂದಲಕ್ಕೀಡಾಗಬಾರದು
ಜಾವಾ, ಇನ್ನೊಂದು.
ಒಂದು ಸಾಕಷ್ಟು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಅಗಾಧ ಮಾಡಬಹುದು
ಪಟ್ಟಿ ಈಗಾಗಲೇ ವೇಳೆ ಮಾಹಿತಿ,
ಕೇವಲ ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿಯಲು ಆರಂಭಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಹೊರಡೋಣ
ಕೆಲವು ಕೋನಗಳಿಂದ ಈ ಅನುಸಂಧಾನ.
ಮೊದಲ, ವರ್ಗೀಕರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಕನಿಷ್ಠ ಈ ಭಾಷೆಗಳ ಕೆಲವು
ಎರಡು ವಿಶಾಲ ಬಕೆಟ್ ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ ಒಳಗೆ
ನಾವು ವಿರಾಮ ಮೊದಲು ಸಂಭಾಷಣೆ,
ನಾವು ಕಂಪೈಲ್ ಕುರಿತು, ಅಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಸೋರ್ಸ್ ಕೋಡ್, ಮತ್ತು ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್
ಹೇಗೆ ಅಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಭಾಷೆ ಕೆಲಸ.
ನಾವು ಕೆಲವು ಉದಾಹರಣೆಗಳು ತರಿದುಹಾಕು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮಾದರಿ ಅಥವಾ ಕೌಂಟರ್ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ.
>> ತದನಂತರ, ಏಕೆ ನಾವು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಈ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನೂ ಸಹ
ಈ ಒಂದು ಸುಂದರ ಉದ್ದ ಪಟ್ಟಿ,
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಉಪ ಎಂದು
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಕೆಲವೊಂದು ಭಾಷೆಗಳು ಇತರರಿಗಿಂತ ಹೊಸ ಇವೆ.
ಕೆಲವು ಭಾಷೆಗಳು
ಇತರರು ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಮೊದಲು ಅಗಾಧ ಕೆಲಸವನ್ನು
ನಡುವೆ ನಿರ್ಧರಿಸುವಾಗ
ಈ ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನಾವು ಹಿಂದಿನ, ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್ ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಓಹ್.
ತಪ್ಪು ಪದ ಬರವಣಿಗೆ.
ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ಪ್ರೋಸೆಸ್ ಹ್ಯಾಡ್
ಮಧ್ಯಮ ಹೌದು called-- ಕಂಪೈಲರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಂಪೈಲರ್.
>> ಮತ್ತು ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್
ನಿಜವಾಗಿ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಸಿಪಿಯು ಎಂದು ನಾನು.
ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್ ಮೂಲಕ ಅಂದರೆ, ನಾನು
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥ
ಒಂದು CPU ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ಸಂಕಲನ, ವ್ಯವಕಲನ, ನಡೆಸುವಿಕೆಯನ್ನು,
ಉಳಿಸಲು, ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಂಬುದನ್ನು ಮಾದರಿಯಾದ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಕಲನ ಭಾಷೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಹುಶಃ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮಾದರಿ
ಸಂಕಲನ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲ ತಿರುಗಿದರೆ
ಭಾಷೆಗಳ ಮತ್ತೊಂದು ವರ್ಗ
ಎಂಬ languages-- ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ
languages-- ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಎಂದು.
ನೀವು ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ರನ್
ಒಂದು ವಿವರಣೆಯ ಮೂಲಕ ಅವುಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಇಂಟರ್ಪ್ರಿಟರ್ ಆಗಿದೆ
ಏನು ಸಿಪಿಯು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಏನು ನೀವು
ಬದಲಾಗಬಹುದು ಹೊರಸೂಸುತ್ತವೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಏನು?
ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್.
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಸಿಪಿಯು ಎಂದು
ಸ್ವತಃ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
>> ಈ ಮೊದಲ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
C ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ನೋಡಿದ ಹಾಗೆ,
ನೀವು ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು
ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ತರಹದ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಓದಬಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಕಂಪೈಲರ್ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ರನ್ ಔಟ್
ನೀವು ಪಡೆಯಲು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
>> ಅತೀಸರಳೀಕರಿಸಿದವುಗಳಾಗಿವೆ ಎಂದು.
ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಇತರ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ
ಪದ "ಅಸೆಂಬ್ಲಿ ಭಾಷೆ,"
ಮೊದಲು ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಓದಲು, ಎಂದು
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟು ರಹಸ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಧ್ಯಂತರ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಎಂದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಹೋಗುವ.
ಆದರೆ ಉತ್ಪಾದನೆಯ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ಈ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
>> ಆದರೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ
ವಿಶ್ವದ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾಷೆಗಳ
ಭಾಷೆಗಳು, ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹಂತವನ್ನು.
ಒಂದು ಅರ್ಥಾತ್, ನೀವು ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನೀವು ತಕ್ಷಣ ಚಾಲನೆ.
ನೀವು ಇದು ಕಂಪೈಲ್ ಮತ್ತು
ನಾನು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದಂತೆ ನಂತರ, ಇದು ರನ್.
ನೀವು ಅದನ್ನು ಬರೆಯಲು ಮತ್ತು ಚಾಲನೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ತ್ವರಿತ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ನೀವು ತ್ವರಿತ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ.
ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಮಧ್ಯಮ ಹಂತದ ಇರುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಬರೆದ
ಇದು, ಈ "ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್" ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾಗಿತ್ತು
ನೀವು ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
wonder-- ಅಥವಾ ಸಮಂಜಸವಾದ ಇರಬಹುದು
state-- ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ.
ಇದು ಕೇವಲ ಮಾಡಿದ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಇಲ್ಲ
ಸಂಕಲನಕಾರರ ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ನಾನು ಬಹಳ ರಹಸ್ಯ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಆದರೆ ನೀವು ಪ್ಲೇ ಬಟನ್ ಹೊಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿ ಏನು ಎಂದು
ನೀವು ಸಂಕಲನ.
ನಾನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್ ತದನಂತರ ಬಂದಿದೆ
ಮತ್ತೆ, ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಲುವಾಗಿ, ನಾನು ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ಇದು, ಅಲ್ಲಿ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಫಲಿತಾಂಶ "ಹಲೋ!"
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಗುರುತರ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಆಗ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು, ಎರಡು, ಮೂರು,
ನಾಲ್ಕು, ಐದು ಸಾಲುಗಳನ್ನು, ಇದು ಮಾಡಬಹುದು
ಕಂಪೈಲ್ ಹೆಚ್ಚು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಿಮಿಷಗಳ ಅಥವಾ
ಕಂಪೈಲ್ ಸಮಯ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಎಲ್ಲಾ ನಂತರ, ಕೆಲವು
ವಿಶ್ವದ ದೊಡ್ಡ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು
ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಮುಂತಾದ ವಸ್ತುಗಳು,
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವರ್ಡ್, ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಎಕ್ಸೆಲ್,
ಸಾವಿರಾರು ಇರಬಹುದು ಇದು
ಅಥವಾ ಲಕ್ಷಾಂತರ ದೀರ್ಘ ಕೋಡ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು,
ಮತ್ತು ಆ ಕೇವಲ ಇಲ್ಲ
ತಕ್ಷಣ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ.
>> ಇದಲ್ಲದೆ, ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ, ಇದು
ಬಳಸಲು ಫ್ಯಾಶನ್
ಕೇವಲ ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ,
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ಭಾಗದಲ್ಲಿ
ಡೆವಲಪರ್ ಆಗಿ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಬಹುದು
ತದನಂತರ ತಕ್ಷಣವೇ ಮರುಲೋಡ್
ಬ್ರೌಸರ್ ಪುಟ ಮತ್ತು
ತಕ್ಷಣ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನೋಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ
ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಒಂದು ಭಾಷೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಅದೇ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಕಂಡಿತು.
ನೀವು ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಪುಟ ರಿಲೋಡ್
Cloud9 ಬದಲಾವಣೆ and-- voila--
ನೀವು ಒಂದು ಹೊಸ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನೋಡಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನತೆ ಏನು?
HTML ನಲ್ಲಿ, ಎಂದು ನಾವು ತೆರೆದ ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಮುಕ್ತ ತಲೆ, ಮುಕ್ತ ಶೀರ್ಷಿಕೆ, ನಿಕಟ ಶೀರ್ಷಿಕೆ,
ನಿಕಟ ತಲೆ, ತೆರೆದ ದೇಹದ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಈ ಟ್ಯಾಗ್ಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು
ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಬ್ರೌಸರ್ ಹೇಳಲು ಹೇಳಿದರು.
ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು HTML ಪುಟ ಬರುತ್ತದೆ.
ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯು ಬರುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ಇಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತದೆ
ದಪ್ಪ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಪಠ್ಯ.
ತದನಂತರ ನೀವು ವಿರುದ್ಧ ತಿಳಿಸಿ.
ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ದಪ್ಪ ಮುಖ ಪಠ್ಯ.
ಹೇ ಬ್ರೌಸರ್, ದೇಹದ ಅದು.
ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಬ್ರೌಸರ್ ಎಂದರೇನು?
ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಕೇವಲ ಇಂಟರ್ಪ್ರಿಟರ್ ಆಗಿದೆ.
ಇದು ಯಾರಾದರೂ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ರೀತಿಯ
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಅಥವಾ Google ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ,
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇದರ ಉದ್ದೇಶ ಹೊಂದಿದೆ
, ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಎಂಬ ಭಾಷೆ ಓದಬಹುದು
ಮತ್ತು ವಿವರಿಸುತ್ತವೆ.
ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಲಕ್ಕೆ.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬ್ರೌಸರ್ ಮುಕ್ತ ನೋಡುತ್ತಾನೆ
ಬ್ರಾಕೆಟ್, ಶೀರ್ಷಿಕೆ, ನಿಕಟ ಬ್ರಾಕೆಟ್,
ಆ ಅರ್ಥವಿವರಣೆ
ಅರ್ಥ, ಓ, ಎಂದು
ಅರ್ಥ ನಾನು ಈ ಪದಗಳನ್ನು ತರಬೇಕಿರುವ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಪ್ ಇಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ HTML ಕೋಡ್ ಹೇಳುವ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಇಲ್ಲ.
ಯಾವುದೇ ಸಂಕಲನ ಇಲ್ಲ.
ನೀವು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.
ಬ್ರೌಸರ್ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ
ವಿಷಯಗಳು ಇಂದು ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ,
ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಲಕ್ಷಣವನ್ನು ತೋರುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಉಳಿಸಲು ಮತ್ತು ನಂತರ
ಅದನ್ನು ರನ್ ಅಥವಾ ವಿವರಿಸುತ್ತವೆ.
ಯಾವುದೇ ಮಧ್ಯಂತರ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ?
ಎಲ್ಲಾ ಸಾಟಿಯಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ವೆಚ್ಚ ಇರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ಪೇಸ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸ್ಪೇಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಖಚಿತವಾಗಿ.
ಸಂಕಲನ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ನೀವು
ಕೇವಲ ಮೂಲ ಕೋಡ್,
ನೀವು ರಚಿಸಲು ಮತ್ತು
ನಂತರ ಬಹುಶಃ ಉಳಿಸುವ
ಯಂತ್ರ code--
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಜಾಗವನ್ನು ಒಂದಿಷ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಸಂಪೂರ್ಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗವನ್ನು ಕಾಸ್ಟಿಂಗ್.
ಯಾ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬ್ರೌಸರ್ಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸುತ್ತಾರೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಬ್ರೌಸರ್ಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿ.
ನಿಜ.
ಆಗ 'ನಾನು ಖಚಿತವಿಲ್ಲ
ಆರಾಮದಾಯಕ ಆರೋಪಿಸಿ
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದ ಏಕೆಂದರೆ ಆ.
ಹೆಚ್ಚು ಅದನ್ನು ಏಕೆಂದರೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಭಾಷೆಯ ಅಳವಡಿಕೆಯಾಗಿದೆ
ಸ್ವತಃ ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ಬೇಡ
ಒಂದು, ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ತೋರುತ್ತವೆ.
ಬೇರೆ ಏನು ಬೆಲೆ ಪಾವತಿ ಇರಬಹುದು?
ಆಂಡ್ರ್ಯೂ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ತುಲನೆ ನೀವು
ಎರಡು ಹಂತಗಳನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ
ಹಾಗೂ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಹೊಂದಿವೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: complex--
ಹೆಚ್ಚಳ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಯ ಅಲ್ಲಿ?
ಯಾರಿಗೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆದ್ದರಿಂದ, ಇಂಟರ್ಪ್ರೆಟರ್ ನಲ್ಲಿ
ಹೆಜ್ಜೆ, ನೀವು ಇಂಟರ್ಪ್ರಿಟರ್ ತುಲನೆ ನೀವು
ಮತ್ತು ಕಂಪೈಲರ್ ಕೇವಲ ಅವನೇ to--
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆಹ್ ಸರಿ.
ವ್ಯಂಗ್ಯವೆಂದರೆ, ಇದು ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸರಳ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ,
ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ ಸಹ
ಈ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ಇಳುವರಿ ಸಾಟಿಯಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಿಜವಾದ.
ಆದರೆ, ರೀತಿಯ, ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ ನಾನು
ಭಾಷೆ ಹೇಳಬಹುದು
ಮತ್ತು ಅವರು ಹೋದರು ಹೇಗೆ
ಇದನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಬಗ್ಗೆ.
ಬಹಳಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಂಪೈಲರ್ ರಲ್ಲಿ
ನೀವು ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಕೇವಲ
ಏನೋ ಆದ್ದರಿಂದ ಏನೋ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ.
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಚಿಂತನೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ನೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಸಂಕಲನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
ಈ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ತಿರುಗಿತು,
ಭಾಷೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸಿಪಿಯು ಹೇಳುತ್ತದೆ,
ಈ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಆದರೆ
ವಿಶ್ವದ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆದ ನೀವು,
ಕೋಡ್ ನೀವು ಬರೆದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದಿಗೂ
ನೈಜ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಒಳಗೆ ಪರಿವರ್ತನೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
ಇದು ಮೂಲ, ಹೆಚ್ಚು ಮಾನವ ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಸ್ನೇಹಿ, ಹೆಚ್ಚು ಓದಲು ಭಾಷೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಗೋಜಲನ್ನು ಇರಬಹುದು
ಅಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀವು ವೇಳೆ
ಪರಿವರ್ತಿಸುವ ಬಗ್ ನಿಮ್ಮ
ಅತ್ಯಂತ ಭಾಷೆಗೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇರಬಹುದು
ಏನೋ ಅರ್ಥ?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಮೈಟ್
ಏನೋ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು claim-- ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಏನೋ, ದೋಷ ಅಥವಾ ಕೊರತೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಫ್ ಮ್ಯಾಲಡೀಸ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು
ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ತಪ್ಪು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಮೂಲ ಕೋಡ್?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಉತ್ತಮ ಒಂದು.
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೊಂದರೆಯೂ ನೀವು
ಪ್ರವೇಶ ತೋರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಬಳಕೆದಾರ, ತೋರುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು
ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಜ.
ಆದರೆ ಸತ್ಯ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ನಾವು ನಂತರ ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಇದು
ಬ್ರೇಕ್ ಇಂದು,
ಒಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ
ನೀವು ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು.
>> ಆದರೆ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಗೆ
ಮತ್ತು ಮಾನವನ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ ರನ್.
ಇಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೇವಲ ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ವಿಂಡೋ, ನಾನು Chrome ನಲ್ಲಿ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಅಂಥ,
ಮತ್ತು ನಾವು, ಇದು ನೋಡಲು
Google ನೊಂದಿಗೆ ನಿನ್ನೆ ನಲ್ಲಿ glanced.
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಅಗ್ರಾಹ್ಯ ಆದರೆ ಇಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಣ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಒಂದು ಪ್ರೈಸ್.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಾಧನೆ ಹಿಟ್?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಮತ್ತು ಇತರ ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯವೇನಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಒಂದು ಸಾಧನೆ ಹಿಟ್ ಇಲ್ಲ.
ಈ ಕಾರಣ
ಮಧ್ಯಮ ಮನುಷ್ಯ, ಇದು ಸ್ವತಃ
ನೀವು ನಡುವೆ, ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಮತ್ತು ಸಿಪಿಯು, ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ಕೇವಲ ಈ ಕಚ್ಚಾ ಆಹಾರ
ಸಿಪಿಯು ಒಳಗೆ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ,
ಒಂದು ಸಾಧನೆ ಹಿಟ್ ಇಲ್ಲ ನೀವು
ಒಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ಭಾಷೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಅಂದರೆ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ, ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಒಂದು ಎರಡನೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ಚಲಾಯಿಸಲು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿಸಲು ನಿಮಿಷ ಇಲ್ಲಿ
10 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಅಥವಾ 10 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ನಿಮಿಷಗಳ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು
ಒಂದು difference-- ಅಂಶ ಹೆಚ್ಚು 10--
ಇರುವುದರಿಂದ
ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ಅನುಕೂಲತೆಯ.
ಆದರೆ ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈಗ, ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವುದಾಗಿ
, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಹಾಗೂ, ಪ್ರತಿ 12
18 months-- ಪ್ರಕಾರ
ಮೂರ್ನ ಕಾನೂನು ಆದ್ದರಿಂದ speak-- ಗೆ
ಕೇವಲ ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಥಳವನ್ನು.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು RAM ಹೊಂದಿವೆ.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇಳ್ತಾರೆ?
>> ಮತ್ತು ಒಂದು ರೀತಿಯ
ಸಮಂಜಸವಾದ ವಾದ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು
ನಾವು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವು ಏಕೆ
ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ಮಾನವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಗಮನಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಿಂದ
ಕೇವಲ ಡಾರ್ನ್ ವೇಗವಾಗಿ ಪಡೆದ.
, ದಿನದಲ್ಲಿ ಆದರೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಬಂಧಕ್ಕೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ದುಬಾರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲವೂ ಆಗ ಹೆಚ್ಚು ವೆಚ್ಚ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಔಟ್ ಹಿಸುಕು ಬಯಸಿದರು
ನೀವು ಸಾಧ್ಯವೋ ಅಷ್ಟು ಪ್ರದರ್ಶನ.
ಆದರೆ ಬರೆಯುತ್ತಾ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
ಒಂದು ಸಂಕಲನ ಭಾಷೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಸಾಧನೆ ಹಿಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಸಾಟಿಯಾಗಿ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಮೌಲ್ಯದ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಆಸ್ತಿ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆ ರೀತಿಯ ಓದಲು
ಕೋಡ್, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ನೋಡಿದರೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವರ್ಗೀಕರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಕನಿಷ್ಠ ಈ ಕೆಲವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಕಲನ ಭಾಷೆ ನಡುವೆ, ನಾವು
ಸಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಸಿ ++, ಕಿಂಡಾ, ಎಂದು sorta, ಜಾವಾ,
ಇದು ಆದರೂ, ಒಂದು ಎಕ್ಸೆಪ್ಶನ್ ಒಂದು ಬಿಟ್ ನ
ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೀವು ತೋರುವಿರಿ.
ಸಿ # ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆಧುನಿಕ ಭಾಷೆಗಳ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಹಾಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಬೇಲಿ ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆದರೆ,
ನಾವು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಮತ್ತು ಪೈಥಾನ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು,
ಮತ್ತು ಪಿಎಚ್ಪಿ, ಮತ್ತು ರೂಬಿ.
ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಆಗಿದೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ಬಿಡಿಗಳ?
ಈಗ ಸಾಕಷ್ಟು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಸರಿ.
ತದನಂತರ ಡಾಟ್ ಡಾಟ್ ಡಾಟ್,
ರಿಂದ ಪಟ್ಟಿ ಅಂತ್ಯವೇ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಬಯಸಿದರೆ
, This-- ವಿಕಿಪೀಡಿಯ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು
ಸಂಕಲನ ಭಾಷೆ.
ನಾವು ಒಂದು ಪಡೆಯುವುದು ಉಹಾತ್ಮಕ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸಮಗ್ರ ಪಟ್ಟಿ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಗ್ರ ಪಟ್ಟಿ.
ನಾನು ಯಾರಾದರೂ ಡಿ ಊಹೆ ಎಂದು ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ
ಅದೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ಭಾಷೆ,
ಆದರೆ ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಡಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿತು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಇ ಉಂಟಾಗಬಹುದು ಆದರೂ
>> ಓಹ್, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಮಾಡಬೇಕು
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ.
ಸ್ವಿಫ್ಟ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಆಪಲ್ ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದ ಭಾಷೆ
ಎಂದು ಈಗ ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಐಫೋನ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ ಆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಮೊಬೈಲ್ ಅದು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಿಫ್ಟ್ ಹಾಗೂ.
>> ನಂತರ ನಾವು ಹೋಗಿ
ಭಾಷೆಯ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ
ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ಭಾಷೆಯ ನಂತರ ಇಲ್ಲಿ
ಹಾಗೂ ಇನ್ನೂ ಮುಂದೆ ಪಟ್ಟಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು google ವೇಳೆ
ಈ ವಿಕಿಪೀಡಿಯ ನೋಡಲು,
ನೀವು ಭಾಷೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಉದ್ದೇಶ, ಆಗಿದೆ
ಇಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಕೇವಲ
ಬಹುಶಃ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಆಸ್ತಿ ಬಗ್ಗೆ
ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಓದಲು
ಪ್ರದರ್ಶನ, ಹಾಗೂ ಮತ್ತೊಂದು biggie ಆಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ನಡುವೆ,
ನಾವು ನೀವು ನೀಡಬಹುದು ವೇಳೆ ನನಗೆ ನೋಡೋಣ
ಭಾಷೆಗಳ ಕೇವಲ ಕೆಲವು ಮಾದರಿ.
ನಾವು ಮೂಲಕ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಬಿಡುವಿಲ್ಲದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ.
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಯೋಚಿಸಿದ್ದೀರಾ ಹ್ಯಾವ್ ಏನು
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಾಷೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ?
ನಾವು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ನೋಡಿ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಒಂದೆರಡು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.
ಯಾರು ಏನು ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಇತರ ಭಾಷೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ?
ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಾವ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಜಾವ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಜಾವಾ ತೆರಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನೀವು sample-- ನೀಡಲು
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಔಟ್ ಬರೆಯಬಹುದಾದರೆ
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ವೇಗವಾಗಿ ಎಂದು
ಬೇರೆಯವರ ಮಾದರಿ ಕೋಡ್ ನೋಡಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ?
ಓಹ್.
ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಜಾವಾ ಆವೃತ್ತಿ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾನು ಹಿಂದೆ ಬರೆದ "ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್."
>> ಜಾವಾ ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೀವರ್ಡ್ "ವರ್ಗ." ನೋಡಿ
ನಂತರ ಆ ನಂತರ ಕೆಲವು ಹೆಸರು ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ನಾವು, ಮೊದಲು ಕಂಡ
ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವರು ಹೋಗಿ
ಒಂದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇತರ ರೇಖೆಗಳು,
ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ನಿರ್ಧಾರ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ನಂತಹ ಕೀವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
"ಸಾರ್ವಜನಿಕ" "ಸ್ಥಿರ," "ಶೂನ್ಯ."
ಆದರೆ ನಾವು ನೋಡಿ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ "ಮುಖ್ಯ."
"ಮುಖ್ಯ" ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಕ್ರಿಯೆಯ ಹೆಸರು
ಅಥವಾ ಕೋಡ್ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಪಡೆ ಎಂದು
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರನ್ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
>> "ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್."
ನಾವು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹಿಂದಿನ ಏನು ಹೇಳಿದಿರಿ?
ನಾನು ರೀತಿಯ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಸರಣಿ ಏನು?
ಒಂದು ಪದ.
ಇದು ಅಕ್ಷರಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಾಲಿಕ ಪಾತ್ರಗಳು, ಹಿಂದೆ
ಮತ್ತೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಬ್ಯಾಕ್,
ನಾವು ಚರ್ಚಿಸಿದ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ವಾಕ್ಯ ನೋಡಿ
ಇಲ್ಲಿ, ಎರಡು ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು?
ಅಂದರೆ, ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಇಲ್ಲಿ
ತಂತಿಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಬರುತ್ತದೆ.
ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಸಂಕೇತನ ಆಗಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು guess-- ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಏನು
ಈ ಹೈಲೈಟ್ ಇಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ಚಂಕ್ ಬಹುಶಃ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಔಟ್ಪುಟ್
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಇದು ತೆರೆಯ ಏನಾದರೂ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ "ವ್ಯವಸ್ಥೆ" ಒಂದು ಒಂದು ತೆರನಾದ
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಉಲ್ಲೇಖ.
"ಔಟ್" ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಅರ್ಥ
ಔಟ್ಪುಟ್ ಅಥವಾ ತೆರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ "system.out.print LN" ಬಹುಶಃ ಅರ್ಥ?
"LN."
ಮುದ್ರಣ ಸಾಲನ್ನು ಹಾಗೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೆಲವು ಪದಗಳನ್ನು ಉಚ್ಚರಿಸಲು
ಅವರ ಸಂಪೂರ್ಣ ತೆಗೆದುಕೋ
ಇತರ ಪದಗಳನ್ನು ಶಾರ್ಟ್ಕಟ್ಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ "LN" ಲೈನ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಮುದ್ರಣ ರೇಖೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ "ಹಲೋ
ವರ್ಲ್ಡ್! "ಹೊಸ ಲೈನ್ ನಂತರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಎಂದು.
ಆದರೆ ಜಾವಾ ಅವರು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕರೆ ವಸ್ತುನಿಷ್ಟವಾದ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ನೀಡಲು
ಇತರ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಗಳು ಒಂದೆರಡು
ನೀವು ಎಂದು
ನೋಡಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಅಲ್ಲಿ
ಅನೇಕ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ
ಭಾಷೆಗಳು, ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ
ಕಾರ್ಯವಿಧಾನದ ಅಥವಾ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ ಭಾಷೆಗಳು.
ಇಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ
ಹೊಂದದೇ ಭಾಷೆಗಳು,
ಇತರರು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಎಂದರ್ಥ.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲ
ವಸ್ತುನಿಷ್ಟವಾದ ಭಾಷೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಬಹುಶಃ ಉತ್ತಮ
ಅತ್ಯಂತ ಭಾಷೆಗಳ ವರ್ಗೀಕರಣದ
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ರೀತಿಯ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ವಾಣಿಜ್ಯ ಯೋಜನೆಯ.
>> ಈ, ತುಂಬಾ ಎಂದು
ನಾನು ಒಂದು ಇಲಿ ನ ಕುಳಿಯ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಲು, ವಿವರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ವಿವಿಧ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು.
ಆದರೆ ಭಾಷೆಗಳ
ನಾವು ಇದುವರೆಗಿನ ಸಿ ನೋಡಿದ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯವಿಧಾನದ ಅಥವಾ ಆಗಿದೆ
ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ ಭಾಷೆ.
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕಂಡುಹಿಡಿದ
ಭಾಷೆಗಳು, ಒಲವು ಕ್ಷಮಿಸಿ,
ವಸ್ತು-ನಿರ್ಣಯ, ಅಂದರೆ
ಅವರಿಗೆ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇದು ವಿವರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ?
ತಂದೆಯ ಸಹ ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸೋಣ.
>> ವಸ್ತುನಿಷ್ಟವಾದ ಸಾಧನವಾಗಿ
ನೀವು implement-- ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ನೈಜ ಮಾದರಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಹ್ಯುಮಾನಿಟಿ, ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ,
, ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು ವೊವ್,
ಇದು ನನ್ನ ಭಾಷೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಅಥವಾ ಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾವು ಏಕೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿಶ್ವದ ಅನೇಕ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು, ಸ್ಮಾರ್ಟ್
ಜನರು, ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ ಅಥವಾ ಅಸಮ್ಮತಿ
ಮತ್ತು ಏಕರೂಪವಾಗಿ ರೀತಿಯ ಮೇಲೆ ಒಗ್ಗೂಡಿ
ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೊಸ ಭಾಷೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ.
>> ಬಿಂದುವಿನಲ್ಲಿ ಕೇಸ್.
ಆಪಲ್ ಸ್ವಿಫ್ಟ್ ಆವಿಷ್ಕಾರ
ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಭರವಸೆಯಲ್ಲಿ
ಐಫೋನ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಬಾರ್,
ಹಿಂದಿನ ಭಾಷೆಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಉದ್ದೇಶ-ಸಿ ಇದು ಎಂದು ಕರೆದರು,
ನಮ್ಮ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ
ಹೆಚ್ಚು ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದ ಹಾಗೂ ಹೆಚ್ಚು
ಕಷ್ಟ ಸುಮಾರು ಒಬ್ಬರ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕಟ್ಟಲು.
ಮತ್ತು ಕ್ರಮವಿಧಿಕರಣ ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಆಗುತ್ತಿದೆ
ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತ್ತು ವಿಶಾಲವಾಗಿ
ಸಹ ಜನರು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು
ಕಡಿಮೆ ತಾಂತ್ರಿಕ, goal--
ಇದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಬಹಳ ಧೀರ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ
ಮೂಲಕ ಪ್ರವೇಶ ತಡೆಗೋಡೆ ಕಡಿಮೆ
ಭಾಷೆಗಳ ತಮ್ಮನ್ನು
ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಸುಲಭ,
ಆದರೆ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಬಲ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ.
>> ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಷೆ.
ನಾವು ನೋಡೋಣ ಇಲ್ಲ
ಪೈಥಾನ್ ರೀತಿಯ ನಲ್ಲಿ,
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ವೋಗ್ ಇದೆ.
ಹೆಬ್ಬಾವು.
ಮಾದರಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ನೋಡೋಣ.
"ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್" ಭಾಷೆ.
ನಾವಿದನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
"ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್."
ಈ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ನಮಗೆ ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಉದಾಹರಣೆ.
ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ರೀತಿಯ ಮಜವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ google ವೇಳೆ
"ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್" ಇದು
ಮೊದಲ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಎಂದಾದರೂ ಒಂದು ಆಧುನಿಕ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬರೆದ,
ಕೇವಲ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ, ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ಈ ಅನ್ವಯಗಳ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ.
>> ಈ ಭಾಷೆಗಳ ಕೆಲವು
ನಾನು ಕೇಳಿದ ಬಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಬೇಸಿಕ್ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಬಹುದು,
ನಾನು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಲಿತ ಒಂದು.
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ಮೋಜಿನ ಭಾಷೆಯಾಗಿತ್ತು
, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್, ಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಎಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮ ಸಾಲುಗಳನ್ನು.
ನಾನು ಯಾವ ಅದೇ ಅಲ್ಲ
ನಾನು ಬರೆಯುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಡುವ
ಹಳದಿ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್ನಲ್ಲಿ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು
ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್ ಹಿಂದೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಹುಡುಕಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಲೈನ್ ಹೋಗಲು,
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಟೈಪ್ ಎಂದು,
10 ಹೋಗಿ, ಅಥವಾ 20 ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ರೇಖೆಗಳು, ಬರೆಯುವ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಸಮಾವೇಶ ಮಾಡಲು ಈ ಲೈನ್ 10 ಆಗಿತ್ತು,
ಈ ಸಾಲಿನ 20, ಈ ರೇಖೆ
30, 40, ನಡುವೆ ಏನೂ,
ತನ್ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲವು ಕೊಠಡಿ ನೀಡುವ
ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರೆ, ಒಂದು ನಿಮಿಷ,
ನಾನು ಕೆಲವು ಸೇರಿಸಿದ ಮಾಡಬೇಕು
ಎಲ್ಲೋ ಹೆಚ್ಚು ಕೋಡ್.
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಒಂಬತ್ತು ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಡುವೆ ಹಿಂಡುವ
ನೀವು ಕೈಯಾರೆ ಮೊದಲು
ಎಲ್ಲವೂ ಹೊಸಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಾನು ಏನು ರೀತಿಯ
ನಾನು ಹೇಳಲು ವಿಶ್ವದ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ
ಹೊಸ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ.
ಎಲ್ಲೋ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ಉದ್ದಕ್ಕೂ
ಅರಿತುಕೊಂಡ, ಹುಡುಗ ಈ ಸ್ಟುಪಿಡ್.
ಈ ಕೇವಲ ರಚಿಸುತ್ತಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಕೆಲಸ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಮಿಸಿದ
ಆ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಹೊಸ ಪದರವನ್ನು
ನೀವು ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ ಎಷ್ಟು
ಏನು ಸಾಲಿನ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಬಗ್ಗೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮೇಲೆ.
>> ಇದರಿಂದಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಇರಬಹುದು
ಒಂದು ಭಾಷೆ ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು?
ಸರಿ, ಇದು ಈ
ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಲವು
ಅತ್ಯಂತ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಲು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಿಶ್ವದ ಈ ದಿನಗಳು?
ತುಂಬಾ ಉದ್ದೇಶ ಸಿ ಡೌನ್ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಿ #.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸಿ #.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಬಣ್ಣ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಎಲ್ಲೋ ನಮ್ಮ ಇತರ ಬಣ್ಣ ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿ #.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಿ # ಬಗ್ಗೆ ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಏನು ವಸಂತ ಮನಸ್ಸಿಗೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ.
ಸರಿ.
ನಿಜ.
ನಾವು ಸಿ # ಬಗ್ಗೆ ನೀವು.
ಸಿ # ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಒಲವು
ವಿಂಡೋಸ್ ಪದ್ಧತಿಯಲ್ಲಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯುವ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ವಿಂಡೋಸ್, ಸಿ # ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಇದು ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು, ಅಥವಾ
ವಿಂಡೋಸ್ ಫೋನ್ಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ ಫೋನ್ ತಂತ್ರಾಂಶ,
ಆ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಅಥವಾ ತುಂಬಾ ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಬಹುಶಃ ಕರೀಮ್
ಸೂಚಿಸಿದ ಎಎಸ್ಪಿ ಹಿಂದಿನ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ ಇಲ್ಲ ಈ
ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು ಎಂಬ ವಿಷಯಗಳನ್ನು,
ನಾವು ವಿಸ್ತರಣೆಯಿಂದ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು, ಎಎಸ್ಪಿ ಹಾಗೆ.
ಆಕ್ಟಿವ್ ಸರ್ವರ್ ಪೇಜಸ್ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಕೋಡ್ ಮತ್ತು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ವೆಬ್ ಆಧರಿತ ಅನ್ವಯಗಳ ಬರೆಯಲು.
ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಇದು, ಸೂಪರ್ ಎಂದು
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬರೆಯಲು ಸೂಪರ್ ಕಿರಿಕಿರಿ
ಭಾಷೆ ಸಿ
ನಾವು ಮೊದಲು ನೋಡಿದ,
ನೀವು ಮುದ್ರಣ + ಎಫ್ ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ,
ನೀವು ಕೀವರ್ಡ್ ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
"ಮುಖ್ಯ" ಮತ್ತು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್.
ಬಹಳಷ್ಟು ರಹಸ್ಯ ವಾಕ್ಯ
ಮತ್ತು ಅಳವಡಿಸಲು ವಿಧಾನ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಕೀರ್ಣ ಎಂದು ಏನೋ.
ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳು ವಿಕಸನಗೊಂಡಿವೆ
ಸುಲಭವಾಗಿ ವಿಷಯ ಆ ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಜನರು ಮಂದಿ
ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು ರೀತಿಯ ಉಪಕರಣಗಳು
ನೀವು ಮಾಡುವ ಬಳಸಬಹುದಾದ
ವೆಬ್ ಪುಟಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಕೂಡ ಸುಲಭ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮಾಡಲು
ಈ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್,
ನನಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಪಠ್ಯ ಕಡತ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ನಿನ್ನೆ ಮರುಪಡೆಯಲು ಇರಬಹುದು
ನಾವು ಏನೋ ಹೇಳಿದರು
ಹಾಗೆ, ಈ ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟ.
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್.
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಮುಚ್ಚಿ.
ನನಗೆ ತಲೆ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ ಲೆಟ್
ಇಲ್ಲಿ ದೇಹದ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಬಯಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಬರೆಯಲು "ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್," ಅಲ್ಲ
ಆದರೆ "ಹಲೋ ಡೇವಿಡ್," ಡೇವಿಡ್ ಅಲ್ಲಿ
ಹೆಸರು ಪ್ರಸ್ತುತ ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ.
ಯಾವ ಏನೋ
ಎಎಸ್ಪಿ, ಅಥವಾ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ JSP--
ಇದು ಜಾವಾ ಸರ್ವರ್ pages-- ಅಥವಾ
ಇತರ ಚೌಕಟ್ಟುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಅವರು, ಭಾಷೆ ಇಲ್ಲ ವಸ್ತುತಃ ಆಗಿದೆ.
ಅವರು ಹಾಗೆ ನೀವು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ತಂತ್ರಾಂಶ ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಎಂದು
ಕೇವಲ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬದಲಿಗೆ ಮಾಡಬೇಕು
"ಹಲೋ printf (" ಡೇವಿಡ್ ")" ಸ್ವಲ್ಪ
ಅಥವಾ ವಿಷಯ
ರೀತಿಯ ಸಹ mingling--
ಕೋಡ್ ರೀತಿಯ ನಾವು ಮೊದಲು ನೋಡಿದ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸರಳವಾದ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು,
ಹಾಗೆ "ಹೆಸರು%."
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು,
ASP-- ಮತ್ತು ನಾನು
ನಾನು ಮಾಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ವೇಳೆ ನೆನಪಿರುವುದಿಲ್ಲ
ವಾಕ್ಯ ಎಎಸ್ಪಿ ಸರಿಯಾದ.
ಜೆಎಸ್ಪಿ ಒಂದು little-- ಈ ಬಲ ನಿಮಗೆ ಆಗಿದೆ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಎಎಸ್ಪಿ ಜೊತೆ, ಈ
ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ ರೀತಿಯ
ಕೆಲವು ಅಭಿವರ್ಧಕರು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು
ಈ ಜನರು ಸಹಾಯ ಇರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಅಡಕವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬಹುದು
ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders, ಉದಾಹರಣೆಗೆ.
ಹಾಗೆ ಇಲ್ಲಿ, ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪುಟ್
ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೆಸರು, ಎಂ ಇ ಎನ್ ಎ ಅಲ್ಲ
ಹಾಗಾದರೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ "ಹೆಸರು," ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ನಾವು ವೇರಿಯಬಲ್ ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಬೀಜಗಣಿತ ಅಸ್ಥಿರಗಳು ಹೊಂದಿದೆ
X, ಮತ್ತು y, z ಹಾಗೆ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಸ್ ಎಂದು ಅಸ್ಥಿರ ಬಳಸಲು
X, Y, ಮತ್ತು z ಹೆಚ್ಚು ವಿವರಣಾತ್ಮಕ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ "ಹೆಸರು" ಅಕ್ಷರಶಃ ರೀತಿಯ ಎಂದು
ರೀತಿಯ ಮೆಮೊರಿ ಪಾತ್ರೆಯ
ಡಿ ಎ ವಿ ನಾನು ಡಿ, ನನ್ನ ಹೆಸರು, ಅಥವಾ ಯಾರು
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬೇರೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಕೆಲವು ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಅತ್ಯಂತ ಆದ್ದರಿಂದ C # ಮತ್ತು ಎಎಸ್ಪಿ ರೀತಿಯ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿಂಡೋಸ್ ವರ್ಲ್ಡ್ನಲ್ಲಿ ಬಳಸಬಹುದು,
ಅದರ ಗಣಕತೆರೆಗಾಗಿನ ಎಂಬುದನ್ನು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಥವಾ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್,
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವಿಂಡೋಸ್ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ
IIS-- ಅಥವಾ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮಾಹಿತಿ
ಸರ್ವರ್, ನಾನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ right--
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ನ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳು ಏನು
ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ ಜನರಾಗಿದ್ದರು,
ಅಥವಾ ನೀವು ಕೇಳಿರಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು ಪೈಥಾನ್ಸ್ ತಿಳಿದಿದೆ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಈ ಜನಪ್ರಿಯ ರೀತಿಯ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯ.
ಇಲ್ಲಿ ಪೈಥಾನ್ ಯಾವಾಗಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಅಥವಾ ಡಾಟಾ
ವಿಜ್ಞಾನ, ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಹೊಂದಿವೆ
ದತ್ತಾಂಶದ ನೀವು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಮತ್ತು ನೀವು ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ
ಇದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ.
ಆರ್ ಇರಬಹುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ಬಳಸಬಹುದು
ಜೊತೆಗೆ, ಅಂಕಿಅಂಶಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಪೈಥಾನ್ ಅನೇಕ ಹೊಂದಿದೆ
ನಿರ್ಮಿತ ಹೊಂದಿದೆ.
ಅನೇಕ ಹೆಚ್ಚುವರಿ
ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು, ಜನರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಲೈಬ್ರರೀಸ್ ಕೇವಲ ಸಂಗ್ರಹ
ಕೋಡ್ ಇತರ ಜನರು
ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಳಸಬಹುದಾದ ಬರೆದರು
ಆ ಚಕ್ರಗಳು ರೀಇನ್ವೆಂಟ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಪೈಥಾನ್ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಡೇಟಾ ವಿಜ್ಞಾನ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಒಂದು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಪೈಥಾನ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್.
>> ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮೂಲಕ ನಾನು
ಕೇವಲ ಸ್ಥಿರ ವಿಷಯವನ್ನು ಅರ್ಥ
ಹಾಗೆ ನಾವು ಮೂಲಕ ನಿನ್ನೆ ದಾಖಲಿಸಿದವರು
ಕೇವಲ ಹಾರ್ಡ್ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಪಠ್ಯ ಕೋಡಿಂಗ್
ಮತ್ತು ಇತರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು,
ಆದರೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಬದಲಿಗೆ
ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಖರೀದಿಸಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು
ಏನೋ, ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಖರೀದಿ ಬಂಡಿಗಳು, ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಚೈತನ್ಯದ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಭಾಷೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪೈಥಾನ್ ತನ್ನದೇ ಆದ ಹೊಂದಿದೆ
ವಿಸ್ತರಣೆ, ಇಷ್ಟಪಡುವ ಇದೇ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪೈಥಾನ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ, ಜಾಂಗೊ ಆಗಿದೆ
ಪೈಥಾನ್ ಒಂದು ಜನಪ್ರಿಯ ಚೌಕಟ್ಟು.
WSGI ಇಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತೊಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ
ರೀತಿಯ ಈ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ
ಆದರೆ ಉತ್ಸಾಹ.
ಇದು ಒಂದು ಆಡ್ ಆನ್ ನೀವು ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಪೈಥಾನ್ ಕೋಡ್ ಚಲಾಯಿಸಲು.
other-- ಹೌದು ಇಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಾವು ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ಕಿರುಕುಳದ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಈ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ನಾವು ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಹಾಕುತ್ತೇವೆ
ಇದು ಆದಾಗ್ಯೂ ಈ ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ.
>> ಸರಿ.
WSGI.
ಮತ್ತೊಂದು ವಿಷಯ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಅದರ ಸ್ವಂತ ಅಂಕಣಕ್ಕೆ ಸರಿಸಲು,
ನಾನು ನನ್ನ ಕೂಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಅದೇ ಬಕೆಟ್ ಅವುಗಳನ್ನು ಹಾಕುವ.
ಸರ್ವರ್ ಈ ಪುಟ್ ಲೆಟ್
ಲಕ್ಷಣಗಳು, ಸೇ.
ಒಂದು ತಾಂತ್ರಿಕ ಪದವನ್ನು ಅಲ್ಲ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾವು WSGI ಇರಬಹುದು.
ಇಲ್ಲ ಸಿಜಿಐ ಒಂದು ಹಳೆಯ, ಇಲ್ಲಿದೆ
ಭಾಷೆಗಳ ಪೂರೈಸಲು ತಂತ್ರ
ಪರ್ಲ್ ಅಥವಾ ಪಿಎಚ್ಪಿ, ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ.
ಮತ್ತೆ, ಈ ಪದಗಳು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ ನೀವು
ರೀತಿಯ ಅವುಗಳನ್ನು ಗಟ್ಟಿಬಣ್ಣ ಹಾಕಿದ ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನೋಡಿ ಹಾಗಾದರೆ ಎಂದು
ಅದರ ವಿಷಯ
ನೀವು ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಓದಲು google.
ಯಾವುದೇ ನಿಜವಾದ ರಸ ಇಲ್ಲ
ಈ ವಿಷಯಗಳ ಕೆಲವು.
>> ಆದರೆ ಭಾಷೆಗಳ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಸಿ #, ಪೈಥಾನ್ ಕುರಿತು.
ಬೇರೆ ಏನನ್ನು ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು
ವೆಬ್ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್?
ನ ಇನ್ನೂ ಗಮನ ಅವಕಾಶ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪಿಎಚ್ಪಿ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಪಿಎಚ್ಪಿ.
ಮತ್ತು ಹಿಂದಿನ ಒಂದು ಬರಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ PHP ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪಿಎಚ್ಪಿ ಕೆಟ್ಟ ರಾಪ್ ಪಡೆಯಲು ಒಲವು.
ಒಂದು ಭಾಷೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಂಡ ಇದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು
ಬಹುಶಃ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ದಂಗೆಯಲ್ಲಿ ಜನರಾಗಿದ್ದರು
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಭಾಷೆ ವಿನ್ಯಾಸಕರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಓದಬಹುದು
ಲೇಖನಗಳು ಪಿಎಚ್ಪಿ ಎಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟ ಬಗ್ಗೆ ಆನ್ಲೈನ್.
ಮತ್ತು ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಈ
ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ, ಭಾಗಶಃ,
ಕೇವಲ ಧಾರ್ಮಿಕ ಚರ್ಚೆಗಳು
ಎಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ನಡುವೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯ
ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕೀಪಿಂಗ್ ಮೌಲ್ಯದ,
ಒಂದು ವ್ಯವಹಾರದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ, ಎಂದು
ಇದು ತಾಂತ್ರಿಕ ಜನರಿಗೆ ಬಹಳ ಸುಲಭ
ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್ ಕೆಲಸ ಪಡೆಯಲು ತಮ್ಮ
ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಅಭಿಪ್ರಾಯ.
ಮತ್ತು ಇದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿ
ಒಂದು ಅಬ್ಬರದ ಚೀರುತ್ತಾ ಹಾರಿದಂತೆ
ಅಥವಾ ಪ್ರಬಲ,
ಸಿಟ್ಟಿನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಸರಿ.
ಬಹಳಷ್ಟು ಬಾರಿ, ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಕೇವಲ ವಿಷಯವಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಜನರು ಕೇವಲ ವಾದ ಏನೇ
ತಮ್ಮ ಪೂರ್ವಗ್ರಹಗಳು ಅಥವಾ ಆರಾಮ ವಲಯಗಳ ಇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಮಾಡುವಾಗ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಆ
ನಿರ್ಧಾರ, ಕೇವಲ
ಯಾರಾದರೂ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಸರಿಯಾದ ಭಾಷೆ
ಕೆಲಸ, ಎಂದು ಸತ್ಯ,
ಆದರೆ ಇದು ಅದನ್ನು ಇರಬಹುದು
ತಮ್ಮ ನೈಪುಣ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ ಬಲ ಭಾಷೆ
ಸೆಟ್ ಅಥವಾ ಆರಾಮ ವಲಯದ.
ಇದು ಕೆಟ್ಟ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಬಹುದು.
ಕೆಲವು ವಸ್ತುನಿಷ್ಠವಾಗಿ ಇವೆ
ತಪ್ಪು ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು
ಸಿ ಹೇಗಿದೆಯೋ ಬಳಸಲು ತಪ್ಪು ಭಾಷೆ
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಬಹುತೇಕ ಯಾವಾಗಲೂ.
ಆದರೆ ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲ
ಈ ಯಾವುದೇ ಎಂದು
ನಾವು ಇದುವರೆಗಿನ ಸುತ್ತು ಎಂಬುದನ್ನು ತಪ್ಪೇ.
>> ಪಿಎಚ್ಪಿ ಅನೇಕ ಆವೃತ್ತಿಗಳ ಮೂಲಕ ಸಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಭಾಷೆಗಳ ಆವೃತ್ತಿ ಹೊಂದಿವೆ
ಅವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಪಿಎಚ್ಪಿ ಈಗ ಆವೃತ್ತಿ 7, ಬಿಟ್ಟದ್ದು ನಾನು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದಷ್ಟು ಕಾಲ ಸುತ್ತುತ್ತಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಭಾಷೆಗಳು ಹೊಸ ಸಿಗುತ್ತದೆಯೋ,
ಅವು ಹೊಸ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ ಮಾಡಬೇಕು
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬಂದಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಪಿಎಚ್ಪಿ ಆವೃತ್ತಿ 7 ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಆದರೆ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ರನ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ,
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ಬಂದಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ಬೇರೊಬ್ಬರ ಮತ್ತು ಅವರು ಮೇಲ್
ನೀವು ಅದನ್ನು ಅಥವಾ ನೀವು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು
ಮತ್ತು ಅವರು ಇಲ್ಲಿ ಪುಟ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಈ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಕೆಲವು ವೇಳೆ
ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು outdated-- ವರ್ಷಗಳ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ವೆಬ್ host--
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಔಟ್ ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ
ಎಂಬುದೂ ಯಾರಾದರೂ
ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಒಂದು ಸೈಟ್ ನವೀಕರಿಸುವಾಗ
ಅಥವಾ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಇದು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ.
>> ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೇಳಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ
ಎಂದು ಒಂದು ಆಗಿರುತ್ತದೆ
ಕ್ಲೈಂಟ್ ಸೈಡ್, ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು
ಬ್ರೇಕ್, ನಂತರ
ಇದು ಬಳಕೆದಾರರ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ ರನ್ ಅರ್ಥ.
ಆದರೆ ನೀವು ಚಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಬಳಸಿ
Node.js, ಅಲ್ಲಿ node.js
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೋಡ್ ಪರಿಚಾರಕವು ಬದಿಯಲ್ಲಿ,
ಬದಲಿಗೆ ಪೈಥಾನ್, ಅಥವಾ ಬಳಸುವ
ಪಿಎಚ್ಪಿ, ಅಥವಾ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಚಾಟ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಬಾರಿಗೆ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು, ಪಿಎಚ್ಪಿ ಮಹಾನ್ ಅಲ್ಲ ಆದರೆ
ಏನೋ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಭಾಷೆಯನ್ನು
ಚಾಟ್ ಸರ್ವರ್, ಅಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರು
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಉಳಿಯಲು.
ಪಿಎಚ್ಪಿ ಭೇಟಿ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು
ಒಮ್ಮೆ, ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹಿಂದೆ,
ತದನಂತರ ಮತ್ತೊಂದು ಲಿಂಕ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಕೆಲವು
ಈಗ ಸೆಕೆಂಡ್ಗಳು ಅಥವಾ ನಿಮಿಷಗಳು.
ಆದರೆ Node.js ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಬಹುದು
ನಿರಂತರ ಸಂಪರ್ಕಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳೆಂದರೆ
ವೆಬ್ ವಿಷಯವನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: JQuery ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಎಂದು?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಗುಡ್ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಆಗಲಿ.
ನಾನು jQuery ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಅಲ್ಲಿ
ಮತ್ತೆ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಕೋಡ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಗುಂಪೇ ಇದೆ
ಬೇರೊಬ್ಬರ ಹೊಂದಿರುವ
ಬರೆದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸುವ
ಇದು, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಮಾಡಿ
ಈ ವೆಬ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
>> ವೆಬ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
ಈ ಭಾಷೆ, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ನಾವು ನಂತರ ನೋಡುತ್ತಾರೆ, ಆ ಮೂಲಕ ನೀವು
ಈ ರೀತಿಯ ಹೇಳಬಹುದು
"Document.getElementByID."
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಕರೆ ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
ಮೊದಲ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ನೀಡಿದ ಅನನ್ಯ ID ಆಗಿತ್ತು
ಈ ಹೇಗಿತ್ತು ಒಂದು ಅಂಶ.
"ಪು ಐಡಿ =" ಮೊದಲ ">" ತದನಂತರ ನಾವು
ಎಟ್ ಇತ್ಯಾದಿ "ಮುಖಪುಟ" ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಹೇಗೋ, ಕುಶಲತೆಯಿಂದ
ವೆಬ್ ಪುಟಗಳು ಬದಲಾಯಿಸಲು ನಾವು
ನಿನ್ನೆ ಆಡುತ್ತಿದ್ದ,
ನಾನು ಈ ಬಳಸಬಹುದು
ಕೋಡ್ ಹೈಲೈಟ್ ಲೈನ್
HTML ನ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ತುಣುಕನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ನನ್ನ ಪುಟದಿಂದ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ನೋಡ್
ನಾವು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು.
>> ಆದಾಗ್ಯೂ, jQuery ರಲ್ಲಿ, ಬದಲಿಗೆ ಬರವಣಿಗೆಯ
ಈ ಕಚ್ಚಾ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ code-- ಇದು
ಕೇವಲ ಬಾಕ್ಸ್ ಹೊರಗೆ, ಎಂದು ಹೇಗೆ ನೀವು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅದನ್ನು ನೀವು ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು ಬರೆಯಲು,
"#ಪ್ರಥಮ."
ಆ ಸಮನಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಹಳ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ಆಧರಿಸಿ
ರಹಸ್ಯ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬಹುಶಃ
jQuery ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವಾದ ಯಾರು?
ಏಕೆ ಡೆವಲಪರ್ ಒಂದು ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಬಳಸಬಹುದು
jquery, ಈ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಇದು ಆಧರಿಸಿದೆ,
ಬಹುಶಃ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಡಿಮೆ ಕೋಡ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಇದು ಕಡಿಮೆ ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಟೈಪ್ ಕೇವಲ ವೇಗವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಇದು scarier ಹೊಂದಿದೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಈಗ ಬದಲಾಗಿ ನಿಜವಾದ ವಿರಾಮ ಪದಗಳನ್ನು,
ನಾನು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
"Document.getElementByID" ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಇದರ ID ಮೂಲಕ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್ ಒಂದು ಅಂಶ.
ನಾನು ಯಾವುದೇ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಳಸಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ನೆನಪಿನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ರಾಜಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬರುವ ಒಂದು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇಲ್ಲ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು ಬಳಸಿ
jQuery ನಂತಹ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, jQuery ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ವಾಸ್ತವ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ ಆಗಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುತೇಕ ಯಾರಾದರೂ ಈ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಕೋಡ್ ಬರೆಯುತ್ತಿರುವ ದಿನಗಳ
jQuery ಅಥವಾ ಏನೋ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಅದು ಹಾಗೆ, ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬರೆಯುತ್ತಾರೆ
ಇಂತಹ ಅತಿಮಾತಿನ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು
ಈ, ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಮಾನವೀಯತೆಯ
ಕಲಿತ, ವಾಹ್, ಎಂದು
ತಪ್ಪಿದ ಅವಕಾಶ ರೀತಿಯ
ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯರು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಒಳ್ಳೆ ಪ್ರಶ್ನೆ.
>> ಪರಿಗಣಿಸಲು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳು.
ನಾನು ಈ ನಡುವೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು
ಪಟ್ಟಿ ರೂಬಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ
ರೂಬಿ, ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಎಂಬ ಹಳಿಗಳ, ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಹಳಿಗಳ ಮೇಲೆ ರೂಬಿ ಆಗಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ವೆಬ್ ವಿಷಯವನ್ನು ವಲಯಕ್ಕೆ ಜಾವಾ,
ಅಲ್ಲಿ ಜಾವಾ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ
ನೀವು ಜೆಎಸ್ಪಿ, ಅಥವಾ ಜಾವಾ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
Servlets, ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ.
ಮತ್ತು ಈ ಬಳಸುವ ಮತ್ತೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಭಾಷೆ ಸರ್ವರ್ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದರ ಅರ್ಥ ಏನು?
ನೀವು ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಸರ್ವರ್, ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂದು
ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಡೌನ್ಲೋಡ್
ಮತ್ತು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ನೀವು ಒಂದು ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ಈ ಚೌಕಟ್ಟುಗಳಿಗೆ ಇದು ನಿಮಗೆ
ಎಂದು, ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಒಂದು ಬಳಸಲು ಅಥವಾ
ಈ ಭಾಷೆಗಳ ಹೆಚ್ಚು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಸೈನ್ ಅಪ್ ವೇಳೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ಮೋಡದ ಕೆಲವು
ಸೇವೆಗಳು ನಾವು ಮಾತನಾಡಿದರು
ಬಗ್ಗೆ ನಿನ್ನೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ವಿಷಯವನ್ನು ಕೇವಲ ಬರುತ್ತದೆ
ನೀವು ಯಂತ್ರದ ಸಂರಚನಾ.
ನೀವು ಕೈಯಾರೆ ಈ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಮಾಡಿದರೆ, ಈ ಅಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರ
ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಆಟದಲ್ಲಿ ಸೇರುತ್ತದೆ.
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ನಿಜವಾಗಿ ಏನು ಎಂದು
ಈ ರೀತಿಯ ವಿಷಯವನ್ನು ನೀವು,
ಅಥವಾ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ವೆಬ್ಮಾಸ್ಟರ್
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ಮಾಡಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಈ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಲು?
ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು?
ಆಗ ನನ್ನ ಪರಿಚಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಗ್ರಂಥಾಲಯದ
ಎಂದು ಕೂಡ ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಪಟ್ಟಿಯು ಕೊನೆಯಿಲ್ಲದ ಹೋಗಬಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದರು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ರೀತಿಯ
ಪರವಾಗಿ ಹೊರಗೆ ಬೀಳಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಇದು ಸುಮಾರು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದು ಜನಪ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ
ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಟ್ವಿಟರ್.
ಈಗ ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳ ಸಾಕಷ್ಟು,
ಅಭಿವರ್ಧಕರು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಳಸಲು.
ಆದರೆ ಹೊಸ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬರಲಿವೆ
ಔಟ್ ಮತ್ತು ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಬರುವ.
ಆದರೆ ನನಗೆ ಕೇವಲ ನೀವು ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಏನು ಇದು ಒಂದು ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಬಳಸಲು ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಆಗಿದೆ
ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಭಾಷೆ.
ಸಿಎಸ್ಎಸ್, ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಸ್ಟೈಲ್ ಶೀಟ್ಸ್,
ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಕುರಿತು.
ಅದೂ ಸರ್ವವ್ಯಾಪಿ.
ಯಾರೂ ಇಂದು ವೆಬ್ ಪುಟ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಕನಿಷ್ಠ ಬಳಸದೆ.
ಆದರೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಸುಲಭ ಅಲ್ಲ
ಕೆಲವು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ getbootstrap.com ತೆರಳುತ್ತದೆ.
ಓಹ್.
ನಾವು ಕಾಗುಣಿತ ಹೇಗೆ ಅಲ್ಲ.
Getbootstrap.com, ಇದು
ನನಗೆ ದಾರಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಈ ಗ್ರಂಥಾಲಯಕ್ಕೆ ಲ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಪುಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಉದಾರವಾಗಿ ಕರೆ
ತಮ್ಮನ್ನು ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು,
ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ನ್ಯಾಯ,
ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ
ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಗ್ರಂಥಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ಈ ಕೇವಲ ವಾದ ಶಬ್ದಾರ್ಥ ಇವೆ.
ನನಗೆ ತಮ್ಮ ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಟ್ಯಾಬ್ಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ನನಗೆ ಈ ರೀತಿಯ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ರೂಪಗಳು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಯಾವ ಮರುಪಡೆಯಲು
Cloud9 ಮೇಲೆ ನಿನ್ನೆ ಹಾಗೆ?
ಇದು ಬಹಳ ಕೊಳಕು.
ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಗುಂಡಿಗಳು.
ನಾನು ಬಟನ್ ಬೂದು ಭಾವಿಸಿದೆವು
ಡೀಫಾಲ್ಟ್. ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಸಾಕಷ್ಟು ಕೊಳಕುಕೊಳಕಾಗಿ ಫಾರ್ಮಾಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಫಾರ್ಮ್ಗಳನ್ನು
ಸ್ವಲ್ಪ nicer-- ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದೆಂದು ನಾನು ಕೇವಲ ಮೂಲಕ
ಅತ್ಯಂತ nitpicky ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಮೇಲ್ ಬಾಕ್ಸ್ ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿದೆ ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಇದು ಒಂದು ದುಂಡಾದ ಆಯತಾಕಾರದ ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾರ್ಜಕದ.
ಪದ ಇಮೇಲ್ ಗಮನಿಸಿ
ನಾನು ಟೈಪ್ ಆರಂಭಿಸಲು ರವರೆಗೆ ಇಲ್ಲ
ತದನಂತರ ಹೋಗುತ್ತಾಳೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸುಂದರವಾದ ಚಿಕ್ಕ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ.
ಹೇಗೆ ವಿಷಯ ರೀತಿಯ ಗಮನಿಸಿ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರಜ್ವಲಿಸುವ ಈ ನೀವು ಕೆಲವು
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ನಿಂದ ಉಚಿತವಾಗಿ ಪಡೆಯಿರಿ,
ಆದರೆ ಈ ಕೆಲವು, ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು ಸಹ
ಇತರ ಜನರು ಹೊಂದಿರುವ ಕೋಡ್
ಈ ನೀಡುವ ಬರೆದ.
>> ಈ ರೀತಿಯ
ನನಗೆ ನನ್ನ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಈ ಬಟನ್ ಸ್ವಲ್ಪ sexier ಆಗಿದೆ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್. ಇದೀಗ ತುಂಬಾ ವೋಗ್ ರಲ್ಲಿ.
ಎವರ್ ಐಒಎಸ್ 7 ರಿಂದ ಅಥವಾ,
ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಫ್ಲಾಟ್ ಪಡೆದ,
ವಿಶ್ವದ ಆದರೆ ಮೊದಲು
ಬೀಳುವ ನೆರಳುಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಕಷ್ಟು
ಐಕಾನ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿ.
ಹೆಚ್ಚು ಬಟ್ಟೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಆದಂತೆ
ಬಂದು ಹೋಗಿ ಎಂದು ಫ್ಯಾಷನ್ ಪ್ರವೃತ್ತಿಗಳು ಇಲ್ಲ.
ಈಗ ಎಲ್ಲವೂ ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಸಮತಟ್ಟಾಗಿದೆ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಬಟನ್ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ
ಐಫೋನ್ ಈಗ ಕೇವಲ ನೀಲಿ ಕೊಂಡಿಗಳು.
ಅಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ವೇಳೆ ವೃತ್ತಾಕಾರದ ಗುಂಡಿಗಳು ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೇವಲ ವಸ್ತುಗಳು
ಎಂದು ಮತ್ತು ಔಟ್ ಹೋಗಲು
ವೋಗ್, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೇಗೆ ನೀವು ಬಹುಶಃ
ಒಂದು ಆಧುನಿಕ ಕಾಣುವ ವೆಬ್ ರೂಪ ಮಾಡಲು.
ಗುಂಡಿಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಬಹಳ ಗುಂಡಿಗಳು ಸ್ಥಳಗಳಿಂದ ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು ನೀಲಿ ಬಟನ್ ಬಯಸುವ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ,
ಹಸಿರು ಬಟನ್, ನೀಲಿ, ಕಿತ್ತಳೆ, ಕೆಂಪು.
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಈ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವಿಧಗಳಾಗಿವೆ
ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಮತ್ತು ನಿನ್ನೆ ಮಾಡಿದ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಆದರೆ ಕುತ್ತಿಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ನೋವಿನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಿಗೆ, ಯಾವ ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಎಂದು
ನೀವು ಈ ಇಷ್ಟಪಡುವ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.
>> ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ button-- ಈ ತಿರುಗಿದರೆ
ಇಲ್ಲ ನಾವು yesterday-- ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ ಒಂದು HTML ಟ್ಯಾಗ್
ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ
ಈ ಹಸಿರು ಬಟನ್,
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಇದು ಒಂದು ವರ್ಗ ನೀಡಿ,
ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಡಿದರು,
"ಅನುಸರಿಸಿ ಯಶಸ್ಸು btn." ಆಫ್
>> ಏಕೆ ಆ ಪದಗಳನ್ನು?
ಟ್ವಿಟರ್, ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಲೇಖಕರು,
ಆ ಪದಗಳನ್ನು ಮಂಡಿಸಿದ.
ಅವರು ಎಂಬ ಇರಬಹುದು
ಅವರು ಬಯಸುವ ಅವುಗಳನ್ನು ಏನು.
ಆದರೆ ನೀವು ಈಗ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಟ್ವಿಟರ್ ನಲ್ಲಿ ಬೇರೊಬ್ಬರ,
ಹೇಗೆ ನೀವು ಮಾಡಲು ಇಲ್ಲ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು
ಬಟನ್ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಸ್ವಚ್ಛ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ನೋಡಲು.
ಅವರು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಅಪ್ ಪ್ಯಾಕ್
ಒಂದು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ವರ್ಗ, ಎಂದು "ಅನುಸರಿಸಿ"
ಮತ್ತು "ಅನುಸರಿಸಿ ಯಶಸ್ಸು," ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಇದರಿಂದ
ಈಗ ವಿಚಾರ ಇಲ್ಲದೆ ಬಳಸಬಹುದು
ಇದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ದೂರ ಅಮೂರ್ತ ಎಂದು
ಹಸಿರು ಬಟನ್ ಕಲ್ಪನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕಾಳಜಿ ಇಲ್ಲ
ನಾವೇ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ.
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಗಮನ ಮಾಡಬಹುದು
ನಮಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ.
ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲ್ಲಿ.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಬಯಸುವ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಕೆಲವು ಈ ಮಾಡಬಹುದಾದ
ಪ್ರಯತ್ನ, ನಿನ್ನೆ ಪಾಠ ನಂತರ,
ಆದರೆ ಏಕೆ ನೀವು ಬಗ್ ಎಂದು?
ಎಂದು ಅಂತಹ ಆಸಕ್ತಿರಹಿತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸೌಂದರ್ಯದ ವಿವರ.
ರೊಂದಿಗೆ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್ ಲೆಟ್
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಹೆಗಲ
ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ,
ನಾವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಕೆಂಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಪಡೆಯಲು ಅಲ್ಲಿ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಮಾಡಬೇಕು
ಕ್ಷಮಿಸಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ವರ್ಗ ಟ್ಯಾಗ್.
"ಬಿಜಿ-ಅಪಾಯ" ನಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಬದಲಿಗೆ ಈ ಕೆಂಪು ಬಾಕ್ಸ್.
ಈಗ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ನಾನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಈ ಪುಟವನ್ನು ಮತ್ತು ಘಟಕಗಳು ಹೋಗಿ,
ಈಗ ವಿಶ್ವದ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಮೆನುಗಳಲ್ಲಿ ಡ್ರಾಪ್ ಡೌನ್.
ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ಎಂದು
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ನೋವು.
ಮತ್ತು ಇದು ದೀರ್ಘ ಅಲ್ಲ
ಹಿಂದೆ ನಾವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ಈ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಆರಂಭದಿಂದ ಮೆನುಗಳಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ.
>> ಆದರೆ ಇಷ್ಟ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾದರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಎಂದು ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಹಾಗೆ ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು
ಕೇವಲ ನೀವು ಮಾಡಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸುಲಭವಾಗಿ ದೂರದ ಡ್ರಾಪ್ ಡೌನ್ ಮೆನು.
ಅದನ್ನು ಯಾವುದೇ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನಾನು ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಓದಲು
ನಾನು ನೋಡಿ ಎಂದು, ಸರಿ, ನಾನು ಬಳಸಬೇಕು
ಈ HTML ನಾನು ಡ್ರಾಪ್ ಡೌನ್ ಮೆನು ಬಯಸಿದರೆ
ಆ ವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಅಂತೆಯೇ, ಬಟನ್ ಹೋಗಿ ಸವರಿಕೊಂಡು ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಹ ರಸಿಕ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ ಬಟನ್ ಕಾಣುವಂತೆ ಈ
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತ್ರಿಕೋನ ಅರ್ಥ
ನಾನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಬೇಕು
ಈ ಮೆನುವಿನಿಂದ ಪಡೆಯಲು, ಈ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂಬ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಈ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಈ ಚಕ್ರ
ನೀವು ರೀಇನ್ವೆಂಟ್ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ
ಈ ಶೆಲ್ಫ್ ಗ್ರಂಥಾಲಯ.
>> ನ ಏನೋ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್
ಹಾಗೆ ಪ್ರಗತಿ ಬಾರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ತಂಪು.
ಎಂದಾದರೂ ಒಂದು ಪ್ರಗತಿ ನೋಡಿದ ವೇಳೆ
ಬಾರ್ ಪರದೆಯ ಚಲಿಸುವ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ
ಕೇವಲ ಸುತ್ತುವ ಲಾಂಛನವಾಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅತ್ತ, ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಇದು ಏನು Ajax-- ಹೋಗಿ?
ಅಜಾಕ್ಸ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು?
ಓಹ್.
Ajaxinfo.
ನನ್ನ ವಿಳಾಸ ಮರೆಯದಿರಿ ಲೆಟ್.
ನಾವು ಹೋಗಿ.
>> ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಕೆಲವು ಆನಿಮೇಷನ್ ನೋಡಿದ ವೇಳೆ
ಪುಟ ಲೋಡ್ ಇದೆ, ಅಥವಾ ಆಲೋಚನೆ,
ಅಥವಾ ಉಳಿತಾಯ, ಅಥವಾ ಏನೋ ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ನೀವು
ಈ ರೀತಿಯ ಅನಿಮೇಷನ್ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನೋ ನೋಡೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ತಂದೆಯ ಒಂದು ಪೃಷ್ಟ ಬಣ್ಣ ಆಯ್ಕೆ ಅವಕಾಶ
ಸ್ನೇಹಿ ರೀತಿಯ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ ಹಸಿರು.
ನಾನು ಈ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಬಹುದು?
ಒಂದು ಕಮ್.
ಸರಿ.
ನಾವು ಕೇವಲ ಕೆಂಪು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ
ನಾವು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ಎಂದಾದರೂ ಒಂದು ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ನೋಡಿದ ಆದ್ದರಿಂದ,
ಆ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮಾಯವಾಗಿ, ಏನು
ಇದು ಆ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಕೇವಲ ಒಂದು GIF ಆಗಿದೆ.
ಜಿ ನಾನು F. ಮತ್ತು ಈ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಆಗಿದೆ
ಫೈಲ್ ಕೇವಲ ಇದರರ್ಥ
ಇದು ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯ ಕಾಮಿಕ್ ಪುಸ್ತಕ ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ವಿವಿಧ ಕೇವಲ ಒಂದು ಗುಂಪೇ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೋಗುವ ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು [ತೊದಲುದನಿ]
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ.
ಮತ್ತು ಇದು ರಚಿಸಲು
ಚಲನೆಯ ಭ್ರಮೆಯನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತಕ್ಷಣ ಒಂದು ಪುಟ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಲೋಡ್ ಅಥವಾ ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಸರಿ, ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮರೆಮಾಚುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಪ್ರಗತಿ ಬಾರ್ ರೀತಿಯ ಇದೆ
ನೀವು ವೀಕ್ಷಿಸಿದ ಚಿತ್ರ ಇಷ್ಟ.
ನೀವು ರೀತಿಯ ಇದಕ್ಕೆ ಆಫ್ ಅರಿವಿಲ್ಲದ ಆರ್
ನಿಜವಾಗಿ ಏನು ಕ್ರಮ ಎಂದು,
ಇದು ಕೇವಲ ಚಲಿಸುವ.
>> ನಂತರ, ಅದು ಮುಂದುವರಿಸುವ ಮಾಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಅವರು ಅದನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲು ಅಥವಾ ಆಫ್.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಮ್ಯಾಜಿಕ್
ಎಂದು ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ನೀವು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ರಸಿಕ ಏನೋ,
ಆ ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಶೇಕಡಾವಾರು ನೋಡಿ,
ಆದರೆ ಇದು ತುಂಬಾ ಕೇವಲ ತೆರನಾದ
ಸರಳ ಅನಿಮೇಷನ್.
>> ಕೆಲವು ಅಂತಿಮ ನೋಡೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣ ಉದಾಹರಣೆಗಳು.
ಒಂದು ಮಾದರಿ ನಂತೆ.
ಯಾರಾದರೂ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಏನು ತಿಳಿದಿದೆಯೇ?
ಒಂದು ಮಾದರಿ ವಿಂಡೋ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಮಾಡುವಂತಹಾ ಒಂದು
ಮುನ್ನೆಲೆ ಹಿಡಿತ ಮತ್ತು
ಬೇರೆ ಏನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು.
ಇದು ರೀತಿಯ ಬಳಕೆದಾರರ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ
ತೆರೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಗಮನ,
ಅವುಗಳನ್ನು ಲಾಕ್, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಉಳಿದಂತೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಡೆಮೊ, ಆರಂಭಿಸಲು ವೇಳೆ
ಪರದೆಯ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬೂದು ಪರಿಣಮಿಸುತ್ತದೆ.
ಜೊತೆಗೆ, ಹೇಗೆ ನಾವು ಬೂದು ಮಾಡಲು ಇಲ್ಲ?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆ
ಹಾಗೆ ನಾವು ನಿನ್ನೆ
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಒವರ್ಲೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅರೆ ಪಾರದರ್ಶಕ ಎಂದು.
ಈಗ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ಗಮನಕ್ಕೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಅಲಂಕಾರಿಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು.
ಎಂದಾದರೂ ಒಂದು ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ಮತ್ತು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಪಾಪ್ ಔಟ್ ಬಯಸುವ,
ನೀವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ all-- ಕಾಳಜಿ ಹೌದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್,
ಸೇರಿಕೊಂಡಿವೆ ಪಡೆಯಲು,
ನಿನ್ನೆ ಹಾಗೆ ಸರಳ ಆಗಿದೆ
ನಾವು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಶೈಲಿಗಳು ಪುಟ ಮಾಡಿದರು?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉತ್ತಮ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ನನಗೆ ಆರಂಭಿಸುವಿಕೆ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಮತ್ತು ಹೌದು.
ಎಲ್ಲಾ ನೀವು ಸಲುವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಬಳಕೆ ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ನಕಲಿಸಿ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಈ ಮೂರು ದೀರ್ಘ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಅಂಟಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವೆಬ್ ಪುಟ ಮೇಲೆ ಒಳಗೆ ಕೋಡ್
ನಿಮ್ಮ ಪುಟದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ
ಮತ್ತು ನೀವು ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆರ್.
ಮತ್ತು ಮಾಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
ಇದು, ಆದರೆ ಈ ಸರಳ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಾಯ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಸರಿ, ನೀವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ತುಂಬಾ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ implementer
ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಒದಗಿಸಲು ಬಯಸುವ
ತಂತಿ ಫ್ರೇಮ್ ಚಿತ್ರಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಕಲಾವಿದನ ಚಿತ್ರಣದ
ಈ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ, ನಾನು
ದಿನ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಸೈಟ್ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಹಾಗೆ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ವೇಳೆ
ಏನಾದರೂ ಜಾರಿಗೆ ಬಯಸುವ
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಂತಹ
ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಒಂದು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಉಪಕರಣ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ನ ಕೋರ್ಸ್ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್,
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಶಿಕ್ಷಣ ಬ್ರೌಸ್ ಮೂಲಕ
ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣ ಸೇರಿಸಲು
ಶಾಪಿಂಗ್ ಪಟ್ಟಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನಿರ್ಧರಿಸಲು ರೀತಿಯ
ಅವರು ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದರು.
>> ನಾನು ಊಹಿಸಿ ಹಾಕಿದ್ದೆ
ನನ್ನ, ಯಾವ ಪದಾರ್ಥಗಳು ಎಂದು
ನಾವು ಈ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ?
ಬಳಕೆದಾರ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್ ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ?
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೈಟ್ ಹುಡುಕಿ
ಈ ಅಥವಾ ಇತರ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಸೈಟ್ಗಳ
ನೀವು ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆಯಲು, ವಾಹ್ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಈ ವಿಜೆಟ್, ಮತ್ತು ಈ ವಿಜೆಟ್ ಬಳಸಬಹುದು,
ಮತ್ತು ಈ ವಿಜೆಟ್.
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನು ನಂತರ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಈ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು,
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಹೆಚ್ಚು ಆಧುನಿಕ ಜಗತ್ತಿನ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಹೆಚ್ಚು ಆಗಿದೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ವೈರಿಂಗ್ ಬಗ್ಗೆ.
ರೀತಿಯ ಸಿದ್ಧ ಈ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ,
ಈ ಸಿದ್ಧ, ಈ ಆಫ್ ಶೆಲ್ಫ್,
ಮತ್ತು ನೀವು ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಆ ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಪರ್ಕ,
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮತ್ತೆ ಏನೋ ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಇತರರ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ನಿಂತು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ತಿಂಗಳು ಕಳೆಯಲು ಎಂದು
ಡೌನ್ ಮೆನು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಡ್ರಾಪ್ ಅಳವಡಿಸುವುದು,
ಇದು ಮಾಡಲು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಷ್ಟ
ನೀವು Chrome ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಬಯಸುವ,
ಮತ್ತು ಐಇ ಮತ್ತು ಫೈರ್ಫಾಕ್ಸ್, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ
ಇತರ ಬ್ರೌಸರ್ಗಳು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಈ ಶ್ರೀಮಂತ ಕಂಡಿತ್ತು
ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ತೆರೆದ ಮೂಲ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್
ಉದ್ಯಮ ಹಾಗೂ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಅಪ್ಡೇಟ್ಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕೊಂಡಿಗಳು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕು?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು.
ಜೊತೆಗೆ, ಹೌದು, ಅದು.
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ 3.3.6 ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು do-- ಎಂದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯಾವ
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಲಾಕ್ಷಣಿಕ ವರ್ಶನಿಂಗ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ವಿಶ್ವದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಎಲ್ಲರೂ ಈ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಆವೃತ್ತಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ ವೇಳೆ
ರೂಪ ಎಂದು x.y.z--
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮೊದಲ ಆವೃತ್ತಿ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ 1.0.0 ಇರಬಹುದು.
ಅಥವಾ ಇದು ವೇಳೆ ತುಂಬಾ ಬೀಟಾ, ಅಥವಾ
ಸಹ ಆಲ್ಫಾ ಸ್ಥಿತಿ, ಬಳಕೆ ಅರ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಅಪಾಯ, ಅದು ಅಲ್ಲ
ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಸಮಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಿದ್ಧ,
ನೀವು 0.0.1 ಆರಂಭಿಸಬಹುದು
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಬಿರುದು.
ಆದರೆ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಆವೃತ್ತಿ ಆರಂಭಗೊಂಡು ವೇಳೆ
1.0, ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ 1.0.0,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಯಾವ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಈ
days-- ಆದರೂ omnipresent-- ಅಲ್ಲ
ಒಂದು ಕಂಪನಿ ಅಥವಾ
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು
ಕೆಲವು ತುಣುಕು ಕೆಲವು ದೋಷ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಅವರ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು ಅಲ್ಲ
ಇದು ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ all-- ನೀವು ಪರಿಣಾಮ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಡವಳಿಕೆ,
ಇದು ಕೇವಲ ಏನೋ ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲಸ ಇಲ್ಲ
properly-- ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
ಅಲ್ಲಿ z ನ ಮೌಲ್ಯ ನವೀಕರಿಸಿ.
ಇದು ಕರೀಮ್ ಹಾಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಅರ್ಥ
ಕೇವಲ ತನ್ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಹೋಗಿ,
ಕುರುಡಾಗಿ ಆವೃತ್ತಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು
1.0.0 ರಿಂದ 1.0.1, ಇದು ಹಡಗು ಉಳಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಅವರು ಕೇವಲ ಮುರಿದು ಎಂದು ಚಿಂತೆ
ತನ್ನ ಜಾಲತಾಣದ ಏಕೆಂದರೆ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಕೊರತೆ,
ಯಾವುದೋ ಮುರಿಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನಾನು ವೇಳೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಕಂಪನಿ
ಕೆಲವು ಗಮನಾರ್ಹ ಮಾಡಲು ಬಂದಾಗ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ ಬದಲಾವಣೆ,
ನಾನು ಪರಿಷ್ಕೃತ ಇರಬಹುದು
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ ಏಕೆಂದರೆ 1.1.0
ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ.
ನಾನು ಬಹುಶಃ ಹೆಚ್ಚು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೀಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದು
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ಹೆಚ್ಚು ಅನೇಕ ಮುರಿಯಲು ಎಂದು
ಬಳಕೆದಾರರು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು,
ನಂತರ ನಾನು ಈ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ, ಗೆ, ನಿರ್ಬಂಧಕ್ಕೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ತುಂಬಾ ಪ್ರಮುಖ ಆವೃತ್ತಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್,
ಇದು ಒಂದು ಬ್ರೇಕಿಂಗ್ ಬದಲಾವಣೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಆ ಡ್ರಾಪ್ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡ ಬೆಂಬಲ
ಡೌನ್ ಮೆನು.
ನೀವು 2.0, ಅರ್ಧ ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಸಂಕೇತ ತೆರನಾದ
ಎಂಬುದನ್ನು ಅವರು ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ
ಒಂದು ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್ ಮಾಡುವ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ.
ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶ.
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಅಲ್ಲದೆ ನ ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ವಿಷಯ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ರಾಶಿಯನ್ನು,
ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂದು ಸೆಲ್ ಫೋನ್ಗಳ ವಿಶ್ವದ
ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು ಮತ್ತು iPads, ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ devices--
ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಯಾವಾಗ
ಇದು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತದೆ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್
ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರ ಮೊಬೈಲ್ ಸಾಧನಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ರಾಜ್ಯ
ಸ್ಪಷ್ಟ, ಬಹುಶಃ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ವೇದಿಕೆಗಳಿಗೆ ಯಾವುವು
ಮೊಬೈಲ್ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ?
ಯಾವ ಸಾಧನಗಳು ನೀವು ಬಯಸಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಥವಾ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬೆಂಬಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆಪಲ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಪಲ್ ಸಾಧನಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಐಫೋನ್ ಅರ್ಥ, ಮತ್ತು
ಐಪ್ಯಾಡ್ ಮತ್ತು ಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದರೆ ಐಪಾಡ್ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತೇನು?
ಒಲಿವಿಯರ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್.
ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ Android ಫೋನ್ಗಳನ್ನು, ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್
ಮಾತ್ರೆಗಳು, ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ
ಸಹ ಮೆಸ್ಸಿಯರ್ ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತು
ಆಪಲ್ ಗೊಂದಲಮಯ ಆಗುತ್ತಿದೆ.
ಒಂದಾನೊಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆದರೆ
ಐಫೋನ್ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗಾತ್ರ,
ಮತ್ತು ಐಪ್ಯಾಡ್ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗಾತ್ರ,
ಮತ್ತು ಐಪಾಡ್, ಒಂದು ನಿಗದಿತ ಗಾತ್ರದ ಈಗ
ನಾವು ಐಪ್ಯಾಡ್ ಮಿನಿಗಳು, ಮತ್ತು ತೆಳುವಾದ
ಬಿಡಿಗಳು, ಮತ್ತು ಐಫೋನ್ 6 ಪ್ಲಸ್ ಮತ್ತು 6.
ಇದು ಕಗ್ಗಂಟು ಆಗುತ್ತಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಇದು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಜಗತ್ತೇ ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ನಾನು ರೋಲಿಂಗ್ ರೀತಿಯ ಈ ಹೇಳಲು
ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಏಕೆಂದರೆ ಅಭಿವೃದ್ದಿ
ಒಂದು ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ, ಇದು
ಕುತ್ತಿಗೆ ಮಾಡಿದಾಗ ನೋವು
ನೀವು ಸ್ಟೀವ್ ಜಾಬ್ಸ್ ಇಲ್ಲ '
ಸಂಪೂರ್ಣ ನಿಯಂತ್ರಣ ದೃಷ್ಟಿ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿವರಣೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಮೇಲೆ.
ಆಪಲ್ ಇನ್ನೂ, ಏಕೆಂದರೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಯಂತ್ರಾಂಶ ನಿರ್ಮಿಸಲು.
ಆದರೆ, ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ವಿಷಯ
ನಾನು ಒಂದು ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಡೆವೆಲಪರ್ ಮನುಷ್ಯ,
ಕೇವಲ ತಿಳಿಯಲು ನನ್ನ
ಐಫೋನ್ ಯಾವಾಗಲೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಈ ದೊಡ್ಡ ಏಕೆಂದರೆ ಎಂದು
ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಅರ್ಥ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಎಷ್ಟು ತೆರೆಯ ನಾನು.
ಹಾಗಾಗಿ ಐಕಾನ್ ಹಾಕಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಮೇಲಿನ ಎಡ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ,
ನಿಖರ ಅದೇ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಗ್ರಾಹಕರ ಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ.
>> ಆದರೆ ಐಫೋನ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ
6s ಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಐಫೋನ್ 6 ಪ್ಲಸಸ್
ಮತ್ತು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ
ಫೋನ್, ಎಲ್ಲಾ ನಕ್ಷೆ ಮುಗಿಯುವ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಷ್ಟ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬಳಕೆದಾರ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್ಗಳು,
ಈಗ ನೀವು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು ಏಕೆಂದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನಗಳನ್ನು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಅದೇ, ಬ್ರೌಸರ್ಗಳಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಬಂದಿದೆ
ಮತ್ತು ಡೆಸ್ಕ್, ಮತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ಲ್ಯಾಪ್
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ವಿವಿಧ ಪರದೆಯ ಗಾತ್ರಗಳು ಹೊಂದಿವೆ.
>> ಮತ್ತೇನು?
ನೀವು ಮೇಲ್ಮೈ ಹೊಂದಿರಬಹುದು,
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ನಿಂದ.
ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು ಇರಬಹುದು
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಿಂಡೋಸ್ ಫೋನ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಂಡೋಸ್ ಫೋನ್ ಇನ್ನೂ ಕಾಣಬಹುದು.
ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಬೆರ್ರಿ ಸೇಲಾಗಿದೆ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ,
ಆದರೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಲೇ.
ತದನಂತರ ಇತರ ಸಾಧನಗಳ bunches.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುತೇಕ ಭಾಗ, ಹೊರಡೋಣ
ಈ ಇವನ್ನು ಹೇಳಲು
ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ.
ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಆಪಲ್ ಸ್ಟಫ್,
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಸ್ಟಫ್,
ಮತ್ತು ವಿಂಡೋಸ್ ನಡುವೆ, ಮೇಲ್ಮೈ ಮಾತ್ರೆಗಳು ರೀತಿಯ
ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿಯುತ್ತಿರುವ ತೋರುತ್ತಿವೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಸಾಧನಗಳ ನಡುವೆ,
ನೀವು ಔಟ್ ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಬಯಸಿದರೆ,
, ಹೇಳಿ ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಅವಕಾಶ ನಿಮ್ಮ
ಕಂಪನಿ, ಯಾವ ರೀತಿಯ ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು
ನೀವು ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಸರಿ, ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಹೇಳಿದರು
ಆಪಲ್ ವಿಶ್ವದ
ಕನಿಷ್ಠ ಎರಡು ಭಾಷೆಗಳ ಇಲ್ಲ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಒಬ್ಬರಿಗೂ ಕರೆಯಲಾಯಿತು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಸ್ತುನಿಷ್ಠ ಸಿ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಹಳೆಯ ಒಂದು ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ ವಸ್ತುನಿಷ್ಠ ಸಿ.
ಇದು ಅನೇಕ ಮ್ಯಾಕ್ ಎಂದು ಭಾಷೆಯ
ಅಪ್ಲಿಕೇಷನ್ಗಳು ಈಗಲೂ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.
ನಂತರ ಇತರ ಹೊಸ ಒಂದಾಗಿತ್ತು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ವಿಫ್ಟ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸ್ವಿಫ್ಟ್.
ಮತ್ತು ಆ ರೀತಿಯ
ಎರಡು ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಈಕೆಯನ್ನು ತಿಳಿಯಲು.
ನಂತರ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ವಿಶ್ವದ,
ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಯಾವ ಭಾಷೆ ಬಳಸುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಿ #?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಾವ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಜಾವಾ
ಭಾಷೆ "ಡು jour."
Windows ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ, ಖಚಿತವಾಗಿ,
ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಿ #.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗಾಗಲೇ ಈ ರೀತಿಯ
ಕಿರಿಕಿರಿ ಏನು ಏಕೆಂದರೆ
ವ್ಯಾಪಾರ ಟೇಕ್ಅವೇ
ಮಾಲೀಕರು ಅಥವಾ ಯಾರಾದರೂ ಕೇವಲ
ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಔಟ್ ರೋಲ್ ಬಯಸುತ್ತಾರೆ?
ಲೈಕ್, ಇದು ಡ್ಯಾಮ್?
ಲೈಕ್, ನಾನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಬಳಕೆದಾರ ನೆಲೆಯನ್ನು,
ನಾನು ಬರೆಯಬೇಕು, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ಮೂರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು.
ಈ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು,
ಜಾವಾ ಒಂದು, ಸಿ # ಒಂದು.
ನಾನು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುವ ಸಹ
ಒಂದೇ ಎಂದು, ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ.
ನಾನು ಇನ್ನೂ ವಿವಿಧ ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಭಾಷೆಗಳ ಏಕೆಂದರೆ ಆಪಲ್ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್,
ಮತ್ತು Google ಎಲ್ಲಾ ಬೆಂಬಲ
ವಿವಿಧ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷ ಒಂದು ಸವಾಲು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಯಾವಾಗ ಹಿಂದಿನ ದಿನ,
ಜನರು ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಕೊಳ್ಳಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ
ಸುತ್ತಿ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು ಕುಗ್ಗಿಸುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಮ್ಯಾಕ್ ಶೆಲ್ಫ್ ತಲುಪಲು,
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಈ ಸಣ್ಣ ಮ್ಯಾಕ್ for--
shelf-- ಅಥವಾ ದೊಡ್ಡ ವಿಂಡೋಸ್ ಶೆಲ್ಫ್
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ತಂತ್ರಾಂಶ ಖರೀದಿ.
ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ, ಸಹ ಅಲ್ಲ
ಮ್ಯಾಕ್ ಶೆಲ್ಫ್ ಏನೂ.
ಏಕೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಕಂಪನಿಗಳು ವೇಳೆ 90% ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ವಿಶ್ವದ 95 ವಿಶ್ವದ%
ಏಕೆ ಬಗ್ PC ಗಳು, ಹೊಂದಿದೆ
ಮ್ಯಾಕ್ OS ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ?
>> ಒಂದು aside-- ಒಟ್ಟು ಎಂದು
ಏಕೆ digression--
ಮ್ಯಾಕ್ ವೈರಸ್ಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳಗಾಗಿಲ್ಲ ತೋರುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಹುಳುಗಳು, ಮತ್ತು ಭದ್ರತಾ ಬೆದರಿಕೆಗಳನ್ನು?
ಆಪಲ್ ಈ ಉತ್ತಮ?
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಭದ್ರತೆಗೆ ಕೀಪಿಂಗ್ ಉತ್ತಮ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಣ್ಣ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆ
ಇದು ಬಹುಶಃ ದೊಡ್ಡ ಬಿಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮ್ಯಾಕ್ಗಳ ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು ಹೊಂದಿರುವ
ದೀರ್ಘ, ಹಕ್ಕು ಓಹ್, ಮ್ಯಾಕ್ ಬಳಸಲು,
ನೀವು ವೈರಸ್ಗಳು ಪ್ರತಿರೋಧಕ ಎಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಮತ್ತು
ಹುಳುಗಳು, ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ದೀರ್ಘ PC ಗಳು ಹಾವಳಿ.
ಇರಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ಆಪಲ್
ಉತ್ತಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಹೊಂದಿರುವ
ಮತ್ತು ಅವರು ಉತ್ತಮ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯಲು, ಅಥವಾ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಬಹುಶಃ, ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ.
>> ನೀವು ಇರುವಾಗ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿದೆ
12 ವರ್ಷದ, ಅಥವಾ 30 ಏನೋ
ರೀತಿಯ ಮನೆ ಬರವಣಿಗೆ ಕುಳಿತು
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ದೋಷಪೂರಿತ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್
ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ನಂತರ ಹೋಗಲು ನೀನು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಗುರಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು.
ವಿಶ್ವದ 95% ಯಾರು ಮಾಡಬಹುದು
ವಿಂಡೋಸ್ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ
ಅದರ ರೂಪಾಂತರಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ತಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಗೆ,
ಆಪಲ್, ನನ್ನ ಜ್ಞಾನ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಮ್ಮನ್ನು ಹೆಸರಾಗಿದೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ ಎಂದು,
ನೀವು ಕೇವಲ ವೇಳೆ ನಾಟಕ ಆಹ್ವಾನಿಸಿ ಕಾರಣ
ನೀವು ಹಕ್ಕನ್ನು ಮಾಡಲು, ನಾನು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ತುಂಬಾ ಕೆಳಗೆ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದೆ
ಎಂದು, ಈ ಪರಿಹರಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ನೀವು ಖರೀದಿಸಲು ಅಥವಾ ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ಜನರು ಪಾವತಿ
ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು?
ನೀವು ಇತರ ಮೇಲೆ ಆಯ್ಕೆ ಇಲ್ಲ?
ನಿಮ್ಮ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಡಬೇಕು
ಇಲ್ಲಿ ಆಲೋಚನೆ ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ?
ಕರೀಮ್?
ಇಲ್ಲ.
ಬೇರೆ ಯಾರೋ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಸ್ಟ್ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಬರುತ್ತದೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಯಂತ್ರಾಂಶ ಕಮ್?
ನೀವು ಏನು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಫಾರ್
ಪರಿಸರ. [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜ.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರು,
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು,
ಅವರು Android ಫೋನ್ಗಳನ್ನು, ಅವರು ಇರಬಹುದು
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಮಾತ್ರೆಗಳು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನೀವು ಮೊಬೈಲ್ ತಂತ್ರ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಈ ವಿವಿಧ ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ?
ಇದು ಬೆಲೆ ವೇಳೆ ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ನ ಒಂದು ಐಫೋನ್ ಮಾಡಲು $ 1,000 ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ನೀವು $ 2,000 ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಲು
ಒಂದು ಐಫೋನ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಮತ್ತು
ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ಅಥವಾ $ 3,000
ಸಹ ವಿಂಡೋಸ್ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು.
ಬಹುಶಃ ಸಾಕಷ್ಟು
ತಗ್ಗುನುಡಿಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಎಂದು ಒಂದು ರೇಖೀಯ ಸಂಬಂಧ ಎಂದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಒಂದು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಬೇಕು ಅಥವಾ
ಅಲ್ಲ, ನೀವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾಶೀಲರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಹೊಂದಬಹುದು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಗುಡ್.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಅಥವಾ ನೀವು ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಹೊಂದಬಹುದು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಏನು
ಜನರು ಸ್ಥಳೀಯ ಅನ್ವಯಿಕೆಗಳನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಆ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅಳವಡಿಕೆಗಳನ್ನು
ಸಾಧನದ ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಥಳೀಯ ವಸ್ತುನಿಷ್ಠ ಸಿ ಅಥವಾ ಸ್ವಿಫ್ಟ್
ಕೋಡ್, ಅಥವಾ ಜಾವಾ, ಅಥವಾ ಸಿ # ರಲ್ಲಿ.
ನೀವು ಡೌನ್ಲೋಡ್, ಹೊರಡೋಣ ಅರ್ಥ
Snapchat, ಜನಪ್ರಿಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಹೇಳಲು,
ಅಥವಾ ನೀವು ಡೌನ್ಲೋಡ್
ಒಂದು ಫೋನ್ ಫೇಸ್ಬುಕ್,
ನೀವು ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಎರಡೂ
ಆವೃತ್ತಿ ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಬರೆದ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ Android ಫೋನ್ ಬರೆದ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲ್ಮೈ ಬರೆದ.
>> ಆದರೆ ಪರ್ಯಾಯ ಇಲ್ಲ.
ಒಲಿವಿಯರ್ ಸಂಬಂಧಿಸಿದುದು ಎಂದು,
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ HTML 5 ಬಳಸಬಹುದು
ಬದಲಿಗೆ, ಒಂದು ವೆಬ್ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಬಳಸಿ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ಆ ನೀವು ಕೇವಲ
ನಿಮ್ಮ ಮೊಬೈಲ್ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಕಾರ್ಯವನ್ನು.
ನಾನು ಮೊಬೈಲ್ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇನು?
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ನಿಮ್ಮ ಹೊಂದಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಹಿತಿ, ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು, ಬಹುಶಃ ಇದು ಒಂದು ಶಾಪಿಂಗ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಕಾರ್ಟ್, ಬಹುಶಃ ನೀವು ಮೂಲಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ.
ಏನೇ ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ನೀವು
, ಕಾರ್ಯಗತ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ವಸ್ತುನಿಷ್ಠ ಸಿ,
ಅಥವಾ ಸ್ವಿಫ್ಟ್, ಅಥವಾ ಜಾವಾ, ಅಥವಾ ಸಿ #, ಆದರೆ HTML ನಲ್ಲಿ
5, ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಭಾಷೆ ಇದು
ನಿನ್ನೆ, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್.
>> ಮತ್ತು ಆ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು
ಮೂರು ಅವರಿಗೆ ರನ್ ಆಗಿದೆ,
ನೀವು ತಂತ್ರಾಂಶ ಏನು ತುಂಡು ಅಗತ್ಯವಿದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಒಂದು ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್.
ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಾನು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತು
ಸಾಧನಗಳು ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಬರುತ್ತದೆ,
ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಡಬೇಕು ಮಾಡಿಲ್ಲ
ವಿಶೇಷ ಏನೋ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು ನಿಮ್ಮ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು, ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರು,
ರಲ್ಲಿ acme.com ಹೋಗಿ ನಿಮ್ಮ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಅನುಭವ
ಇನ್ನೂ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ತುಂಬುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ
ಈ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಮತ್ತು ಈ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಎಲ್ಲಾ.
ಆದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಇದೆ
ಸರಿ, ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕ್ಯಾಚ್ ಎಂದು?
ನಾನು ಎತ್ತಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಒಂದೆರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ,
ಮೊದಲ ಆವೃತ್ತಿ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ನ ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಂದು HTML 5 ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಮತ್ತು ಅವರು, ಹೆಚ್ಚು
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ, ಇದು reimplemented
ತಮ್ಮ ಅನ್ವಯಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಏಕೆ ನೀವು ಬಯಸುವಿರಾ
ತಕ್ಷಣ ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ,
ಚೆನ್ನಾಗಿ, ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ನಾವು ಈ ಮಾಡಲು ನೀನು?
ಗುಪ್ತ ವೆಚ್ಚ ಏನು ಎಂದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಾಧನೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸಾಧನೆ?
ನೀವು ಅರ್ಥವೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಧನೆ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು
ನಿಜವಾದ, ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೆರಡು.
ನಾವು ಉತ್ತರವನ್ನು ಲಘುವಾಗಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ ಮರುಪಡೆಯಲು
ಸಂಕಲನ ಭಾಷೆ ವಿರುದ್ಧ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ.
ಈ HTML 5 ಮತ್ತು ಇದು, ಕೇವಲ ಎಂದು
ಸ್ಪಷ್ಟ, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬರೆದ
JS-- ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್ ಎಲ್ಲಾ
ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ,
ಸಹ ಮಾತ್ರ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಆದರೂ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಿರುದ್ಧ, ಈ ಕೆಲವು ಇದು
ಸಂಕಲನ, ಕನಿಷ್ಠ ಈ three--
ಉದ್ದೇಶ-ಸಿ, ಜಾವಾ ಮತ್ತು C # - ಈ
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ ವೇಗವಾಗಿ ಇರಬೇಕು.
ಆದರೆ ಮತ್ತೊಂದು ರಿಯಾಲಿಟಿ ಇಲ್ಲ for--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಾರ್ಯ?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಾರ್ಯ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಕಾರ್ಯವಿಧಾನ?
ಅದು ಹೇಗೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಬಳಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಏನಾದರೂ ಆಫ್.
ನೀವು ಬ್ರೌಸರ್ ಆ ಬಳಸಬಹುದು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಅವರು sec-- ನೀವು
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಮತ್ತೊಂದು ಉತ್ತಮ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಬರುವ ಲಕ್ಷಣಗಳಿಗಿಂತ ಇಲ್ಲ
ಇಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್
ಅಲ್ಲ ಭದ್ರತೆಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸದಿಂದಾಗಿ ಎಂದು
ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಸುಲಭವಾಗಿ.
ಇದು ರೀತಿಯ ಎಂದು ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ತೆವಳುವ ವಿಷಯ ಕೇವಲ ವೇಳೆ
ನೀವು ಭೇಟಿ google.com, ಅಥವಾ
cnn.com, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ website.com,
ಎಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮಾಡಲು ಅಧಿಕಾರ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಕ್ಯಾಮೆರಾ, ನೀವು ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಭೇಟಿ
ಆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಫೋನ್
ತಯಾರಕರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆ
ಅವರು ಕೇವಲ ಪ್ರವೇಶ ನಿರಾಕರಿಸುವ ಇದೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆ ರೀತಿಯ
ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಇದು ನೀವು ಅರ್ಥ
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಪುಶ್ ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಪಡೆಯಲು ಬೀಪ್
ಸಣ್ಣ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಜಿಪಿಎಸ್ ಮಾತ್ರ ರೀತಿಯ
ರೀತಿಯ ಲಭ್ಯವಿರುವ ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್.
ನೀವು ಒಂದು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್, ಇದುವರೆಗೆ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ಅಥವಾ ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಸಾಧನದಲ್ಲಿ
ಬಹುಶಃ ರೀತಿಯ ಮೇಲಕ್ಕೆಳೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
cnn.com, ಆದರೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಸುದ್ದಿ ಕೇಂದ್ರಗಳು
ಈ ಮಾಡಲು ಒಲವು, ನೀವು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ನೀವು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು foxnews.com
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳ ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
ಅನುಮೋದಿಸಿ ಅಥವಾ ನಿರಾಕರಿಸಲು.
>> ಜೊತೆಗೆ, ಬ್ರೌಸರ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ನಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಜಿಪಿಎಸ್ ಮಾಹಿತಿ.
ಆದರೆ thankfully ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್,
ಮತ್ತು ಆಪಲ್ ಮತ್ತು Google
ಎಂದು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಇದು ಒಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಯಸುವ
ಕೆಲಸ ಇತರ ಉಪಕರಣಗಳು,
ಆದರೆ ನಾವು ಜನರು ಹರಿದಾಡಿತು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಯಾವುದೇ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅನುವು ಈ ಮಾಡಲು.
ಭೇಟಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ರೀತಿಯ
ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್.
ಆದರೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಕೇಸ್
ಎಲ್ಲಾ ಯಂತ್ರಾಂಶ, ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಇಷ್ಟ
ಮತ್ತು ಒತ್ತುಗುಂಡಿಯ
ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹಾಗೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಕೆಲವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ತ್ಯಾಗ.
ಆದರೆ ಸಾಧನೆ ತುಂಬಾ.
ಇದು ಕಡಿಮೆ ಆಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ, ಬಹುಶಃ
ಎಲ್ ಟಿಇ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಹಿಡಿದು
ಫೋನ್ಗಳಲ್ಲಿ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವೇಗ,
ಆದರೆ ನೀವು ರೀತಿಯ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು.
ಒಂದು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಕೇವಲ ಇದರ ವೇಗ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ,
ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಹೆಚ್ಚು, ಭಾಗಶಃ
ಒಂದು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಏಕೆಂದರೆ
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಿಂದ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೇಲೆ.
ಇದು ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ ಸರ್ವರ್ಗಳಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವ.
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸಂಪರ್ಕವು ವೇಳೆ
ನಿಧಾನ, ಸಹ ಸ್ಕ್ರೋಲಿಂಗ್ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಇರಬಹುದು.
>> ಆದರೆ ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ನೀವು
ಈಗಾಗಲೇ ಪೂರ್ವ downloaded-- ಬಹುಶಃ
ನೀವು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಂಗಡಿಯಿಂದ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ಪೂರ್ವ ಡೌನ್ಲೋಡ್
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ
ಹಿಂದೆ, ಯಾವುದೇ ನಿಮ್ಮ
ಸಂಪರ್ಕ speed--
ಮತ್ತು ಈಗ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿವೆ
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಬಿಟ್ಗಳು.
ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಸರ್ವರ್ ಬರುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಇಲ್ಲಿ ವಿನಿಮಯಗಳಿಗೆ ಇವೆ.
ಮಧ್ಯಮ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ರಾಜಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ನಾನು ನೀವು ಮಾಡಿದರು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಡೇಟಾ ಆಫ್ಲೈನ್ ಬಳಸಿ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು, ನೀವು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸಂಪೂರ್ಣ.
ಆಫ್ಲೈನ್ ಸಮಸ್ಯೆ ಇಲ್ಲ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಿರಿಕಿರಿ
ನೀವು ಕೆಲವು ಆಟದ ಅಥವಾ ಬಳಕೆ ಆಡಲಾರರು ವೇಳೆ
ನೀವು ನೀವು ಕೇವಲ ಕೆಲವು ತಂತ್ರಾಂಶ
ನೆಲಮಾಳಿಗೆಯ ಎಲ್ಲೋ
ಅಥವಾ ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತುವ.
ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ
ವಿರುದ್ಧ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ,
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಭಾವಿಸಿಕೊಂಡು
ಡೇಟಾ ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಮೂರನೆಯ ಆಯ್ಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನ ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರಮ್ ರಚಿಸೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಮತ್ತು ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
ಮತ್ತು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿಷಯ called--
ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂಶಯವಿಲ್ಲ
ಮೊದಲು, ಬಹುಶಃ ಪದವನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಾರೆ?
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
ಮತ್ತು ಪದ ಸೂಚಿಸುವಂತೆ,
ಇದು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಷಯ.
ಇದು ಒಂದು ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಇದು ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ ಅರ್ಥವೇನು?
ಇದು frameworks-- ಇವೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಹಿಂದಿನ ತಂತ್ರಾಂಶ ಒಂದು ಪದವನ್ನು ಬಳಸಲು
ಇತರ ಜನರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು
ಈ ವೇದಿಕೆಗಳ ಪ್ರತಿ ಒಂದು.
ಈ ಅಲ್ಲದೇ ಇನ್ನೂ ಇತರ ಸಾಧನಗಳು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಅಂತಹ ಒಂದು ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಎಂದು ನಾನು
ಅಡೋಬ್ ಈಗ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.
ನನಗೆ ಆರಂಭಿಸುವಿಕೆ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ನೋಡೋಣ.
ನಾನು ಸಾಧನಗಳ ಪಟ್ಟಿ ನೋಡಿ ನೋಡಲು.
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್.
ಶುರುವಾಗುತ್ತಿದೆ.
PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಯಂತ್ರಾಂಶ.
>> ನೋಡೋಣ.
PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಪ್ರವೇಶ.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಪಡೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ ನನಗೆ ನೋಡೋಣ
ಅವರು ಬಳಸಿದ ಪಡೆಯಿತು.
ಈ ಇನ್ನೊಂದು ಸೈಟ್ ಮೇಲೆ.
ಈ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ?
ನಂ
ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಹೇಳಲು.
PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಯಂತ್ರಾಂಶ.
ಸಾಧನಗಳು.
ಸಾಧನ ಎಪಿಐ.
ಇಲ್ಲ, ಅವರು ಹೋದರು ಬಂದಿದೆ.
>> PhoneGap ಬಗ್ಗೆ.
ಈ ಒಂದು ಕೊನೆಯ ನೋಟ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್
ನಾನು ನೀವು ತೋರಿಸಬಹುದು ನೋಡೋಣ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಶುರುವಾಗುತ್ತಿದೆ.
PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ.
ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ.
ಕಮ್.
ಅವರು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮರುವ್ಯವಸ್ಥಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಓಹ್, ಸರಿ.
ಬಾವಿ, ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಇದರರ್ಥವೇನೆಂದರೆ, ಜ್ಞಾನ ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ
ಈ ನಾನು ರೀತಿಯ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದನು ಏನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ನೀವು
ನೀವು ನೀಡುವ ಉಚಿತವಾಗಿ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೆಲವು ಸ್ಟಾರ್ಟರ್ ಕೋಡ್ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬರೆದ ಎಂದು ಕೆಲವು ಕೋಡ್
ಏನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನೀವು ಕೊಡುತ್ತದೆ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಈಡಾಗಿಸುವ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಬಳಕೆದಾರನ ಸ್ಕ್ರೀನಿನ ಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡ ಆಯತ.
ಇದು ಒಂದು ರೀತಿಯ, ಒಂದು URL ಬಾರ್ ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ
ಬ್ರೌಸರ್, ವಿಳಾಸ ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಆಯತ ಇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ದೊಡ್ಡ ಸಂರಚಿಸಲು
ಆಯಾತ, HOOD ಕೆಳಗೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ acme.com ಹೋಗಲು, ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ
m.acme.com, mobile.acme.com ಫಾರ್,
ಆದರೆ ಬಳಕೆದಾರ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಅವರು ಆ ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ ಆರ್.
ಅವರು ನೋಡಿ ಎಲ್ಲ
ವೆಬ್ ಪುಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ಆದರೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಏನು PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಇತರ ಕಂಪನಿಗಳು ನೀವು ನೀಡುವ
ಅವರು ನೀವು ಕೋಡ್ ಸ್ವಲ್ಪ ನೀಡುವ ನೀವು
ಉದ್ದೇಶ-ಸಿ ಅಥವಾ ಸ್ವಿಫ್ಟ್, ಅಥವಾ
ಕೋಡ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಜಾವಾ,
ಅಥವಾ ಕೋಡ್ ಸ್ವಲ್ಪ
C # ಮತ್ತು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ,
ನಿಮಗೆ ಒದಗಿಸಲು ಎಲ್ಲಾ ಕನಿಷ್ಠ ಆಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಆಧರಿತ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ವಿಳಾಸ.
ತದನಂತರ ನೀವು ಈ ಬಂಡಲ್
ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ನೀವು
ಇದು ಎರಡೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ನಿಮ್ಮ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೂಲಕ ಸೈಟ್,
ಅಥವಾ ನೀವು ಸಹ ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಗ್ರಹ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಒಳಗೆ ನಕಲಿಸಿ
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಉಳಿಸಲು
ಐಫೋನ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ, ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಫೋನ್
ಸ್ವರೂಪ, ಮೇಲ್ಮೈ ರೂಪದಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ
ಬೇರಾವುದೆ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ನೀವು ಆ ಆವೃತ್ತಿಗಳ ಪ್ರತಿ ಅಪ್ಲೋಡ್
ಗೂಗಲ್ ಪ್ಲೇ ಅಂಗಡಿ,
ಆಪ್ ಸ್ಟೋರ್ ಗೆ
ವಿಂಡೋಸ್ ಅಂಗಡಿ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಈಗ, ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಬಹುದು ನಿಮ್ಮ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಡೌನ್ಲೋಡ್
ಆದರೂ ಕೋಡ್ ಅತ್ಯಂತ ಆಗಿತ್ತು
ಬೇರೆ ಯಾರೋ ಬರೆದ,
ಆದರೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ವಿಷಯಗಳು
, ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬರುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬರೆಯಲು ಮುಂದುವರಿಸಲು
HTML, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಕಳಂಕ?
ಏಕೆ ಒಂದು ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ
ವೆಬ್ ರೀತಿಯ ಆಧರಿಸಿದೆ?
ಇಡೀ ಪಾಯಿಂಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಸೇರಿಸುವ?
ನಾನು ರಿಂದ, ಇನ್ನೂ ಅರ್ಥ
ಈ ಪುಟ ಕೋನೀಯ,
ಪ್ರಾರಂಭಿಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ನನಗೆ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಒಂದು ಇಡೀ ಬಹಳಷ್ಟು ಅವರಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು can-- ಮೊದಲು ಮಾಡಲು
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮರುಬಳಕೆ?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಮರುಬಳಕೆ?
ನೀವು ಏನು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮೂಲ ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೇ ಕೋಡ್ ಚಲಾಯಿಸಬಹುದೆಂದು
ಎಲ್ಲಾ ವಿವಿಧ ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಪರ್ಫೆಕ್ಟ್.
ಸಮಯ ಬಿಗಿಯಾದ ಮತ್ತು ನೀವು ವೇಳೆ
ಅನೇಕ developers-- ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಒಂದು ಡೆವಲಪರ್ ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ಅವನು ಅಥವಾ ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಅವಳು
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
environments-- ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ,
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿಯೇ
ಮತ್ತು ಮೂರು ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ
ಸಮಯ ಒಂದು ಅನುಮತಿಯನ್ನು
ನೀವು ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳ ಎಲ್ಲವೂ ರಚಿಸಬಹುದು
HTML ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು CSS,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ತಿಳಿಯಲು
ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಬಗ್ಗೆ ಬಿಟ್,
ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಕೇವಲ ಸಾಕಷ್ಟು
ಈ ಒಂದು ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು,
ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನ ಅಪ್ಲೋಡ್
ವಿವಿಧ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಂಗಡಿಗಳು ಎಲ್ಲಾ
ನೀವು ಈಗ ಆದ್ದರಿಂದ
ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಗೆಲುವು-ಗೆಲುವು ಹಾಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು
ಬಗ್ಗೆ ಸಂಭವಿಸಬಹುದಾದ ಇವೆ
ವೆಚ್ಚಗಳು ಅಥವಾ gotchas?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಾಧನೆ?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ಪ್ರದರ್ಶನ.
ಇದು ಮಾತಿನ ವಿವರಿಸಲು ಕಷ್ಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮೇಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ನಂಬಿಕೆ ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್,
ಒಂದು ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ತಿನ್ನುವೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು.
ಇದು ಏಕೆಂದರೆ, ಹೆಚ್ಚು ಸೂಕ್ತ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಐಫೋನ್, ಮತ್ತು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಫೋನ್ಗಳಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ವಿಂಡೋಸ್ ಸಾಧನಗಳು, ಇಲ್ಲ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ನೋಟ ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ರೀತಿಯ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಅಭಿಪ್ರಾಯ
ಗುಂಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೆನು.
>> ಮತ್ತು ವೆಬ್ ಕಂಪನಿಗಳು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು
ಆ ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ಅಂದಾಜು
ಬೂಟ್ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಪ್ ಹಾಗೆ ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು,
ಆದರೆ ಚುರುಕು user-- user--
ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾನು
ಕೆಲವು ಸರಿಯಾಗಿರುವಂತೆ ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ, ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ವ್ಯವಹಾರ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸಾಧನೆ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಅನ್ವಯಿಕೆಗಳು ಕೇವಲ ಮುಂದಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾಶೀಲರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು
ಉತ್ತಮ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಂತರ ಏನು ಇರಬಹುದು
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಎರಡೂ ಜಗತ್ತುಗಳ?
ನೀವು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸಣ್ಣ ಆಗಿದ್ದರೆ
ಕಂಪನಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಗುಂಪು,
ನೀವು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿ ಒಂದು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ನಾನೂ
ಎಂದು ಹೇಗಾದರೂ ಕೆಟ್ಟ ಉಪಾಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಔಟ್ ಸುತ್ತಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ
ನಾವು ಕೆಲವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಅಥವಾ ಈಗ, ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕೆಲಸ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಮೂರು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ, ಒಂದು.
ಏನು ಬಹುಶಃ ಸೂಕ್ತ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತಂತ್ರ ಇಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾರೆ,
ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸಮಯ ಬಿಗಿಯಾದ ವೇಳೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಸ್ಟ್ ಐಒಎಸ್ ಅದನ್ನು.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲ.
ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು, ಕನಿಷ್ಠ
ಅಮೇರಿಕಾದ, ಸೂಪರ್ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಇನ್ನೂ ಪ್ರಬಲ ತೋರುತ್ತದೆ
ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಪಾಲನ್ನು, ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ, ಒಟ್ಟಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯ ಪ್ರತೀಕವಲ್ಲ
ಈ ವಾರ ಗ್ಲೋಬ್ ಸಂಪೂರ್ಣ ಆಫ್.
ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಒಂದು ನಿರ್ಧಾರ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ ನಾನು
ಕೆಲವು ದುಷ್ಟ ಸಂಖ್ಯೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಅಥವಾ ಪದವಿಪೂರ್ವ ಶೇಕಡಾವಾರು
ಐಫೋನ್ಗಳು ಮತ್ತು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಫೋನ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ, ಇದು ವಿರುದ್ಧ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಆಧಾರದ ನಿರ್ಧರಿಸಿ.
ಹೇಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಹೊಂದಿದೆ ಏನು ಗೊತ್ತು?
>> ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ನಿನ್ನೆ ಒಂದು ಟ್ರಿಕ್ ಕಲಿತರು.
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು.
ನೀವು ಬಂಧಿತ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಸಮೀಕ್ಷೆ ರೂಪ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು.
ಅಥವಾ ನೀವು ಕೇವಲ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಗೂಗಲ್ ಅನಾಲಿಟಿಕ್ಸ್?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಗೂಗಲ್ ಅನಾಲಿಟಿಕ್ಸ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಗೂಗಲ್ ಅನಾಲಿಟಿಕ್ಸ್.
ಹೌದು.
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ರೀತಿಯ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ, ಕೇವಲ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಲಾಗ್ ನೋಡಲು.
ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಕಾರಣ
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್
ಎಂಬುದನ್ನು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್, ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಅಥವಾ
ಫೋನ್ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭೇಟಿ?
ಅವರು HTTP ಹೆಡರ್ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲು
ಅವರು ಏನು ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು OS ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ, ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ನಿಮ್ಮ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸುತ್ತಿದೆ
ತದನಂತರ ಹೊಂದಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ವ್ಯಾಪಾರ ವೇಳೆ ಕೆಟ್ಟ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಬಳಕೆದಾರರು ನಮ್ಮ ವಿಜೆಟ್ಗಳನ್ನು ಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿ
ಹೇಳಲು ಚಾರ್ಜ್ ಅಥವಾ?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಎಂಬುದನ್ನು
ನೀವು ಶುಲ್ಕ ನೀನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಿ, ನೀವು ಪಾವತಿ ಏನು ಸಿಗುತ್ತದೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಹೇಳಲು ಎಂಬುದು
ಉಚಿತ ಅಥವಾ gonna-- ಎಂಬುದನ್ನು
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಭರ್ತಿಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ವೆಚ್ಚ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೇಳಿದರು ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನದ ಓದಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಆಪಲ್ ಬಳಕೆದಾರರು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಪಾವತಿಸಲು versus--
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಜ
ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಏಕೆಂದರೆ
ತಮ್ಮ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪಾವತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲ ಒಂದು ಊಹೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
ಅವರು ಪಾವತಿ ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ,
ನಂತರ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಬಳಕೆದಾರರು ಜೊತೆ ನರಕಕ್ಕೆ.
ಅವರು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಹೇಗಾದರೂ ಏನು ಪಾವತಿ.
ನಾವು ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳು ಗಮನ ಇರಬಹುದು,
ಕನಿಷ್ಠ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳು
ಅಥವಾ ಒಂದು ವರ್ಷ, ಐಒಎಸ್.
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಮಂಜಸ.
ಏನು ಹೆಚ್ಚು ಸೇರಿದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು ತಂತ್ರ?
ಆ ಬಗ್ಗೆ Maybe--?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೆಚ್ಚು expensive--
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ in-- ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಹೂಡಿಕೆ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
ಕೇವಲ ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ಹಾಗೆ
ಮೊಬೈಲ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮತ್ತು
ಈ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ.
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಸಮಂಜಸವಾದ ತಂತ್ರ
ಇದು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು,
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು ಇದೆ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಇದು ಅಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಹೆಚ್ಚು ಈ ಮಾಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಕಷ್ಟ.
ನೀವು ಕೆಲವು ಓದಲು
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಆಪ್ ಸ್ಟೋರ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅಪ್ಲೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು
ಈ ದಿನದಂದು ಆದ್ದರಿಂದ,
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ.
ನಂತರ, ಕೇವಲ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಲೈಕ್
ಮತ್ತು ಇತರ ಕಂಪನಿಗಳು ಮಾಡಿದ
ನೀವು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ,
ನೀವು ಜನರು,
ಏಕೆ ನೀವು ಮತ್ತೆ ಜಾರಿಗೆ ಇಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಐಒಎಸ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅಂಶವಿದೆ
ಇದು ಕೆಳಮಟ್ಟದ ಅನುಭವ ಸಹ
ಬಹುಶಃ, ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
ಆದರೆ ನೀವು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಔಟ್ ರೋಲ್
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಬದಲಿಗೆ
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳೀಯ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನೀವು
ಮೊಬೈಲ್ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅಗತ್ಯವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನೀವು ಮಾಡಲು
ಆರಂಭಿಕ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ತೀರ್ಮಾನ,
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಅಪ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಸ್ಥಳೀಯ ಐಫೋನ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್,
ಆದರೆ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಮೇಲೆ,
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬಿಳಿ ಸುಳ್ಳು ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ಬಿಟ್ ನ
ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ನಾವು ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಓದಲು, ಮತ್ತು
ರೀತಿಯು PhoneGap ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು,
ಜನರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಂದಿ
ವೆಬ್ ಆಧರಿತ ಅನ್ವಯಗಳ ನೀಡಲು
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಪ್ರವೇಶ,
ನೀವು ಬಳಸುವ ಇರುವವರೆಗೆ
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
>> ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಿಂದ,
ಉದ್ದೇಶ-ಸಿ ಕೋಡ್ ಒಂದು ಬಿಟ್ ಹೊಂದಿದೆ,
ಮತ್ತು ಸ್ವಿಫ್ಟ್, ಮತ್ತು ಜಾವಾ, ಅಥವಾ ಸಿ #,
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಎಲ್ಲವೂ
ಆದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರವೇಶ ಕ್ಯಾಮರಾ ಪಡೆಯಲು,
ಸಹ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ಫಾರ್
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಎಂದು contrived ಉದಾಹರಣೆಗೆ ರಲ್ಲಿ.
>> ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ನಮ್ಮ
ಇಲ್ಲಿ 15 ನಿಮಿಷಗಳ ವಿರಾಮ.
ನಾವು ಅಂತಿಮ ಮೂರು ನಲ್ಲಿ ಪುನರಾರಂಭಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನೋಡಲು, ಡೇಟಾಬೇಸ್ಗಳು
ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.