>> David J. Malan: Takže jsme zpátky.
Takže na vysoké úrovni
téma v současné době nyní
je technologie komíny, což není
Zvláště technický termín,
je to spíš o úlovku vše jakýkoliv
počet kombinací technologií
které můžete použít k řešení problémů.
A možná nejvíce
montáž způsob, jak začít
by bylo podívat se na jazyky, protože
Pořád drnčení pryč spoustu
a téměř všichni v místnosti má
pravděpodobně slyšeli alespoň jednoho.
>> A tak proč se snažíme odlišit
what-- odlišit tyto jazyky
a krátce pohovořil o tom, kdy byste
zvolit jeden přes druhého, jak jsou
nějak zásadně
různými způsoby, zejména
když jste chatování s inženýry,
nebo se snaží rozhodnout, koho zaměstnat,
nebo co implementace
Návrh na greenlight,
jak byste vlastně dělat
tyto druhy rozhodnutí.
>> Takže řekněme, chrastění některé věci pryč.
Z jazyků mají lidé
slyšel o to, co přijde na mysl?
C. OK.
OK, C ++.
Co to je?
>> Diváků: Python.
>> David J. Malan: Python.
Vynikající.
Co dalšího?
Visual Basic.
Slyšel jsem, že Java.
Vizuální Basic-- alias
VB.
Jáva.
NET, což je více chytit všechny
za to, co je obvykle C # jako jazyk
v otázce.
A dovolte, abych zmínil.
Takže se vrátíme k tomu.
Omlouvám se?
Promiňte?
>> Diváků: SQL.
David J. Malan: Scratch?
Diváků: SQL.
David J. Malan: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Takže se vrátíme k to-- ve skutečnosti,
je to good-- po přestávce stejně.
Co dalšího?
>> Diváků: Oracle.
>> David J. Malan: So
Oracle, není jazyk.
Ve skutečnosti by se používat SQL stejně.
Dejme tedy, že po
přestávka stejně.
A mrzí, něco tady?
Diváků: Mathematica.
David J. Malan: Mathematica?
OK Jistě.
A MATLAB je v jistém smyslu
tam občas.
>> Diváků: R.
>> David J. Malan: R. Pojďme sem.
Fortran.
Jistě.
Starší školu.
Fortran.
COBOL.
Budu vyhodit BASIC.
ZÁKLADNÍ.
Žádný--
>> Diváků: MATLAB?
David J. Malan: MATLAB.
Oh, beat vás k němu.
Nic?
Neumím si představit pár druhých.
Neumím si představit několik dalších.
A jaký byl naposledy?
>> Diváků: ASP.
>> David J. Malan: ASP?
To jo.
Stránky Active Server.
To by obecně spadají
další jazyky, někdy C #,
tak to si necháme off.
Ale vrátíme se k tomu
u rámců a podobně.
Něco dalšího?
PHP je populární.
Ruby je další.
JavaScript, nesmí být zaměňována
s Java, je jiný.
To je trochu hodně.
>> Takže to může být jistě ohromující,
jako kdyby seznamu již není,
prostě začít vědět, kde začít.
A tak naštěstí, pojďme
přistupovat z několika úhlů.
Za prvé, pojďme se snaží roztřídit
alespoň některé z těchto jazyků
do dvou širokých kbelíky, připomínající
rozhovor jsme měli před přestávkou,
kde jsme si povídali o kompilaci,
a zdrojový kód, a strojový kód,
protože to není, jak
všechny jazyky fungovat.
Takže budeme vyklovnout několik příkladů of--
nebo proti examples-- uvedeného modelu.
>> A pak, proč ne my
mluvit o aplikacích
že tyto jazyky
se obecně používá.
A upřímně řečeno, přestože
To je docela dlouhý seznam,
je to jen podmnožina tohoto seznamu, který
by obvykle čerpat z těchto dní
řešit problémy.
Některé jazyky jsou novější než ostatní.
Některé jazyky
populárnější než ostatní.
Tak to není, jako máte takový
ohromující úkol před vámi
Při rozhodování mezi
tyto různé jazyky.
>> Tak jdeme na to.
Měli jsme starší, zdrojový kód,
a pak jsme měli strojový kód.
Pokřiky.
Psaní špatné slovo.
strojový kód.
A my jsme měli nějaký proces v
prostřední called-- jo, kompilátoru.
Takže kompilátor.
>> A co je strojový kód
ve skutečnosti běží na na konci
bude vaše skutečná CPU.
Jinými slovy, strojového kódu, I
znamenat instrukce na nejnižší úroveň
že procesor ve skutečnosti chápe.
Sčítání, odčítání, stěhovat,
ukládat a operace podobně.
A tak toto je model pro to, co je
obecně známé jako kompilované jazyky.
Není asi překvapením.
>> Tak tohle je model
Pro kompilované jazyky.
Ale ukazuje se, je tu
další třída jazyků
volal interpretovány languages--
vykládán languages--
že jsou mírně odlišné.
Píšete ve zdrojovém kódu, spouštět
je prostřednictvím tlumočníka,
a že interpret je
co běží na procesoru.
Jinými slovy, to, co děláte ne
Posílat je to, co očividně?
strojový kód.
Nuly a ty, které CPU
Samotný nakonec chápe.
>> Takže v této první verzi a
jazyky jako C, stejně jako jsme viděli,
píšete ve zdrojovém kódu
to je trochu tajemný,
ale aspoň je to trochu anglicky-like
a to nejméně čitelná
jakmile si na to zvyknout.
Můžete jej spustit pomocí překladače a ven
dostanete nakonec i nul a jedniček.
>> Že jako zjednodušující.
Tam jsou některé další kroky tam.
Ve skutečnosti, pokud jste někdy slyšeli
Výraz "jazyk symbolických instrukcí,"
To je jeden krok před
se nuly a jedničky.
Že trochu lépe čitelné,
ale stále dost tajemný.
A tak je tu mezistupně
které jsou ve skutečnosti děje.
Ale výstup, nakonec,
Právě tyto nuly a jedničky.
>> Ale v interpretovaný
svět, kde máte
jazyky, které jsou interpretovány
jazyky, ve skutečnosti vynechat tento krok.
Jinými slovy, když píšete
Program, stačí spustit okamžitě ji.
Nemusíte ji sestavit a
spusťte jej, jak jsem předtím.
Stačí napsat to a spusťte jej.
A pokud chcete provést rychlou změnu,
uděláte rychlou změnu a spusťte jej.
Takže není prostřední krok zde.
>> Nyní pro tento program jsem napsal dříve,
který byl tento "Hello World" program
byste mohla rozumně
wonder-- nebo by mohl rozumně
state-- že nebyl ten čas
náročné sestavit svůj program.
Zdá se, že to udělal právě takhle.
A je tu grafický
verze kompilátorů.
Já používám velmi tajemné verzi,
ale mohl zasáhnout tlačítko přehrávání
a že by ve skutečnosti dělat
kompilace pro vás.
Jsem sestavil program a poté
opět jej spustit, jen jsem to udělat.
A to výstupy vlevo tam, "Ahoj!"
To se mi nezdá, že všechno nevýhodné.
Ale když vaše programy jsou
více než jen jeden, dva, tři,
čtyři, pět linek dlouho, může
trvat mnohem více sekund sestavit.
Někdy dokonce minut nebo
docela dost času na kompilaci.
Koneckonců, některé z
Největší produkty světoví
jsou věci jako operační systémy,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
který by mohl být stovky tisíc
nebo dokonce milióny řádků kódu dlouhých,
a ty, které nejsou jen
ihned spustit.
>> Kromě toho, na webu, je to
Stalo se módou používat
prostě interpretovaný jazyk,
zčásti proto, že vás
lze provést změnu jako vývojář
a pak už jen okamžitě přeložit
stránka prohlížeče a
okamžitě vidět výsledek.
A tak HTML, i když není
programovací jazyk,
je jazyk, který je interpretován.
A my jsme viděli, že stejný efekt včera.
Jen načtení stránky po provedení
změna Cloud9 a-- voila--
uvidíte nový výsledek.
>> Takže to, co je tady v tom rozdíl?
V HTML, recall, měli jsme otevřené HTML,
otevřená hlava, otevřený titul, v blízkosti názvu,
V blízkosti hlava, otevřená karoserie, a tak dále.
Měli jsme všechny z těchto značek, které jsme dost
mnohem řekl, řekni prohlížeč co má dělat.
Hej prohlížeč, přichází HTML stránky.
Hej prohlížeč, přichází titul.
Hej prohlížeč, přichází některé
text, který by měl být tučným písmem.
A pak řeknete opak.
Hej prohlížeč, to je ono
Pro tučně textu.
Hej prohlížeč, že je to pro tělo.
A tak dále.
>> A tak to, co je prohlížeč?
Prohlížeč je jen interpretem.
Jedná se o program, který někdo jako
Microsoft nebo Google napsal,
jehož smyslem života je
číst jazyk, známý jako HTML,
a interpretovat.
Shora dolů, zleva doprava.
A kdykoliv prohlížeč vidí otevřené
držák, titulní, úzkým držák,
to by mělo interpretovat, že
v tom smyslu, oh, že
znamená, že by měl dát tyto slova cesta
tady v horní části prohlížeče.
>> Tak to prostě dělá to, co HTML kód říká.
Ale není nul a jedniček.
Neexistuje žádná kompilace.
Vy to neudělal.
Prohlížeč to neudělal.
Je to prostě není zapojen.
>> Takže v duchu těchto probíhajících
témat, dnes a včera,
která se zdá být báječný funkce.
Šetříte svůj kód a poté
stačí jej spustit, nebo jej interpretovat.
Neexistuje žádné mezistupně.
Jistě tu stojí?
Nemůže být všechny Upsides.
Takže to, co by mohlo být, že náklady?
>> Diváků: Space.
>> David J. Malan: Space.
Takže, jistě.
V kompilované světě, máte
nejen původní zdrojový kód,
jste také vytváření a
pak pravděpodobně ukládání
Stroj code--
nuly a ones-- a to
dostal do zabírají určité množství prostoru.
Absolutně.
Tak to vás to stálo více prostoru.
To jo?
>> Diváků: prohlížeče mohou
interpretovat různě.
>> David J. Malan: prohlížeče mohou
To je pravda.
Ale nejsem si jistý, že jsem
komfortní prohlašovat
to je, protože je to interpretováno.
To je víc, jen proto, že je to
implementace jazyka
která sama o sobě má nejasnosti.
Takže pojďme ne zcela potvrdit
že jeden, ale dobré tušení.
Co jiného by mohla být cena zaplacená?
Andrew?
>> Publikum: Ty kombinující
dva kroky, takže si proto
mají rostoucí složitost stejně.
>> David J. Malan: The complex--
zvýšení složitosti, kde?
Pro koho?
>> Publikum: Takže v interpret
krok, budete kombinovat tlumočníkovi
a kompilátor jen za vedoucí to--
>> David J. Malan: Ach, OK.
Je ironií, že je to asi trochu
jednodušší implementovat interpret,
i když by se mohlo zdát, aby
výnosové Upsides tohoto pohodlí.
Takže možná pravda.
Ale docela to záleží, myslím,
by se říci, na jazyku
a na tom, jak šli
o jejím provádění.
Tam může být mnohem více složitosti,
ve skutečnosti, v kompilátoru,
Jen proto, že máte jít od
něco tak vysoké úrovni k něčemu
tak nízké úrovni.
Ale dobrá myšlenka.
>> Takže jinak řečeno, je sestaven program
když proměnil těchto nul a jedniček,
končí v jazyce
že procesor mluví,
že v této straně
world program jste napsali,
kód jste napsali, ve skutečnosti nikdy
dostane přeměněn na skutečné jazyka
počítač mluví.
V nuly a jedničky.
Zůstává v původním, lidštější
přátelský, čitelnější jazyk.
Takže to, co by mohlo být implikace
tam, pokud nemáte ve skutečnosti
obtěžovat převod
program samotného jazyka
že základní počítač mluví?
>> Diváků: nemusí
něco pochopit?
>> David J. Malan: Might
nerozumíte.
A to může claim--
pokud to nechápal
něco, to je chyba nebo nedostatek
z funkce v interpretu.
Tak, že by byl na
chyba než náklady.
>> Publikum: Máte přístup
do zdrojového kódu?
David J. Malan: Je tu dobrý.
Takže Nevýhodou zde je,
Zdá se, mít přístup.
Ty, koncový uživatel, by se mohlo zdát
mít přístup ke zdrojovému kódu.
A to není vždy pravda.
Ale je pravda, v
Případ JavaScriptu
což se podíváme na později
přestávka dnes, což
je interpretovaný programovací jazyk
že píšete ve zdrojovém kódu.
>> Ale to zdrojový kód dostane převedeny
z vašeho serveru do prohlížeče
a běží v prohlížeči lidském to.
Tak tady mohla jen otevřít
okna, jako jsem dělal v Chrome,
a podívat se na to, jak jsme sami
Podíval se na včerejška se společností Google.
Mohlo by to vypadat trochu
nesrozumitelný, ale je to tam.
Tak to je naprosto jedno cena zaplacená.
Diváků: Performance hit?
David J. Malan: Jo.
A to je další potentát.
Tam je výkon hit.
Protože máte tento
prostřední muž, který sám o sobě
je program, mezi vámi
a CPU, na rozdíl od
jen krmení těchto syrový
nuly a jedničky do procesoru,
je tu výkon hit, který vás
vzít s interpretovaný jazyk.
Tak, že libovolně, program
že může trvat jednu sekundu
spustit na počítači nebo v jednom
minuty běžet na počítači tady,
může trvat 10 sekund nebo 10
minuty běžet na počítači zde.
Je to obecně nebude, že
velký difference-- faktoru 10--
protože je tu
optimalizace, které můžete udělat.
Ale je to téměř vždy pomalejší.
Nyní, odvrácenou stranou k tomuto problému
je to, že dobře počítačů, každý 12
až 18 months-- dle
Moorův zákon, tak aby speak--
jsou jen dostat rychleji a rychleji.
Mám stále více a více místa na disku.
Mám stále více a více paměti RAM.
Kdo opravdu zajímá?
>> A to je něco jako
rozumný argument.
Jedním z důvodů, proč
Proto můžeme tolerovat pomalejší
interpretovaný jazyk, protože je
my lidé nemají opravdu nevšimne.
Počítače mají
dostali jen tak zatraceně rychle.
Vzhledem k tomu, zpět v den, a to zejména
Při hardware byl mnohem více omezen,
jste měli méně všeho,
to bylo mnohem dražší
takže vše jsou dražší, no a pak
jste opravdu chtěli vytlačit
tolik výkonu, jak byste mohli.
Ale to požadováno písemně
nižší úrovně, chcete-li,
s kompilované jazyka.
>> Takže jste si vzít tento výkon hit.
Ale obecně, je Upsides
Zdá se, že stojí za to v těchto dnech.
No, s výjimkou
Problematika duševního vlastnictví.
Taková čitelnosti
kódu, my budeme
vrátit, když se podíváme na JavaScriptu.
>> Takže pojďme se pokusit zařadit
alespoň některé z nich.
Takže mezi kompilované jazyky, my
by měl C, C ++, trochu, sorta, Java,
I když je to trochu výjimkou, protože
Důvody Ukážu vám za chvíli.
C # by se na tomto seznamu.
Podíváme se na více těsně
čím více moderních jazyků.
Dobře.
A že se zdá, jako spousta tam.
Zatímco na této straně plotu,
bychom mohli mít JavaScript a Python,
a PHP a Ruby.
A je to dost pro
ty novější?
Že se cítí jako spousta nyní.
OK.
A pak dot dot dot,
protože seznam je nekonečný.
>> A ve skutečnosti, chceme-li jen
získat představu o tom tohle-- Wikipedie,
kompilovaný jazyk.
Hádám, že se můžeme dostat
daleko více vyčerpávající seznam.
Tak jdeme na to.
Tak tady je mnohem více vyčerpávající seznam.
A já jsem doufal, že někdo by se hádat D
jako jazyk, protože to také existuje,
ale oni zastavili u D by se mohlo zdát.
Ačkoli tam ve skutečnosti může být E.
>> Oh, ve skutečnosti, mělo by to
být na seznamu těchto dnech.
Swift je vlastně
jazyk, který Apple vynalezl
který je nyní používán, stále
tak ve vývoji iPhone.
Ale vrátíme do
že s naší diskusí
z mobilního telefonu v jen trochu stejně.
Takže Swift stejně.
>> A pak, pokud jdeme do
vykládán language--
interpretovat language-- pak tady
ještě delší seznam stejně.
Takže jen google pokud vy a
hledat na Wikipedii pro ty,
uvidíte všechny druhy jazyků.
Ale účel je,
pro dnešek opravdu, jen
scvrkává na to možná
Problematika duševního vlastnictví
a čitelnost koncovým uživatelem a
výkon, je další potentát stejně.
>> Takže mezi těmito jazyky,
Podívám se, jestli vám můžeme dát
jen některé vzorek jazyků.
Nechceme projít
všechny jazyky do nekonečna.
Přemýšleli jste někdy, co
jistá jazyková vypadá?
Udělali jsme vidět před chvílí.
Proč bychom trvat několik
z funkce požadavky.
Kdo by chtěl vidět, co
jiný jazyk vypadá?
To jo.
>> Diváků: Java.
>> David J. Malan: Java.
Dobře.
Tak pojďme k Javě.
A jen proto, aby vám ukáže sample--
můžeme vypsat všechny tyto ven,
ale to by bylo rychlejší jen proto, aby
podívejte se na ukázkový kód někoho jiného.
Dobře.
Takže je to dobrý příklad?
Pokřiky.
OK.
Tak tady je Java verze
Program jsem napsal dříve, "Hello World".
>> Takže Java, budete často
vidět "třídu." klíčových slov
Pak uvidíte nějaké jméno po tom.
Uvidíte složené závorky
jako jsme viděli předtím,
a někdy jdou na
Stejný linka, někdy i jiné linky,
je to něco osobního rozhodnutí.
Uvidíte klíčová slova jako
"Veřejný", "statické", "void".
Ale my jsme viděli "hlavní".
"Main" je obecně
název výchozí funkce
nebo výchozí kus kódu, který
dostane spustit v programu.
>> "Řetězec".
Co tím máme na mysli řetězec dříve?
Použil jsem ji trochu nedbale.
Řetězec je co?
Slovo.
Je to jako posloupnost znaků.
Jednotlivé znaky, Zpět na
zády k sobě, obvykle v poli,
jak jsme diskutovali.
A ve skutečnosti, vidět tuto syntaxi
Zde jsou dvě hranaté závorky?
To znamená, hej počítač, zde
přichází pole řetězců.
Notace hranatou závorku je
běžně používá k označení, že.
A pak můžete pravděpodobně
trvat guess-- co
to zdůrazněno
kus kódu pravděpodobně dělat?
>> Diváků: Výstup?
>> David J. Malan: Jo.
Tiskne něco na obrazovku.
Takže "systém" je něco jako
Odkaz na počítači.
"Out" znamená, že váš počítač je
Výstup nebo na obrazovce.
Takže "system.out.print ln" Pravděpodobně to znamená?
"Ln".
Tisk čára, která programátory, jako je
se zřejmě hláskovat některá slova ven
v celém svém rozsahu a vzít
zkratky s jinými slovy.
Ale "ln" je řada, takže tisk online.
Tak to vytiskne "Hello
World! "Následuje nový řádek.
>> Tak je to.
Ale Java je to, co bude
Výzva objektově orientovaný.
A skutečně, jen se získá
pár dalších definic
tam, že byste mohla
viz, obecně, tam
Je mnoho různých typů
jazyky, ale nejčastější
jsou procedurální či rozkazovací jazyky.
Tam jsou funkční
jazyky, která neobsahuje
znamenat, že jiní jsou nefunkční.
A pak je tu
objektově orientované jazyky.
A to je možná nejlepší
kategorizace většině jazyků
že byste někdy zvolit pro druh
typického komerčního projektu.
>> To by bylo příliš mnoho,
Myslím, že z otvoru krysy
jít dolů, aby se pokusili vysvětlit
různé rozdíly.
Ale jazyky
Viděli jsme tedy far-- C
je procesní nebo
imperativem jazykem.
V poslední době vynalezl
jazyky mají tendenci být, je mi líto,
objektově orientovaný, což znamená,
mají další funkce k nim.
Mohu to vysvětlit tímto způsobem?
Pojďme ani tam dolů.
>> Objektově orientované prostředky
můžete implement--
můžete modelovat reálný svět
o něco efektivněji.
Lidstvo, v průběhu času,
přišel na to, wow,
to by bylo, kdyby mém jazyce pěkný
měl tuto funkci, nebo tuto funkci.
A to je důvod, proč máme tak
mnoho jazyků na světě.
Rozumní lidé, smart
lidé, souhlasí nebo nesouhlasí
a vždy nějak sejít na
vývoji nových jazyků dohromady.
>> Názorný příklad.
Apple vynalezl Swift v
naděje pravděpodobně sníží
tyč k rozvoji iPhone,
protože předchozí language--
volal Objective-C, což by mohlo
být také v našem seznamu here--
Byl mnohem tajemný a hodně
obtížnější zábal něčí mysl kolem.
A jak programování se stává pravděpodobně
přístupnější a obecněji
přijaté lidé dokonce
menší technické se goal--
Je to velmi statečný cílem pokusit se
snížit překážky vstupu na trh tím, že
samotní jazyky
snazší začít s,
ale neméně silný nutně.
>> A jeden další jazyk.
Proč bychom se podívat
na něco jako Python,
což je velmi v módě v těchto dnech.
Krajta.
Ukázkový program.
Uvidíme.
"Hello World" jazyky.
Pojďme to udělat.
"Ahoj světe."
Uvidíme, jestli to dává
us pěkný příklad.
OK.
Takže je to vlastně trochu legrace.
Takže někdy google, pokud
"Hello World", který
se stane, že jeden z prvních programů
kdy byla napsána v moderním jazykem,
stejně jako důkaz pojetí, můžete vidět
všechny druhy implementací tohoto.
>> Některé z těchto jazyků
Jsem ani neslyšel.
Ale můžete see-- pojďme do Basic,
ten, který jsem se naučil před lety částečně.
Jednalo se o zábavný jazyk, protože vás
musel, jako programátor, číslo
všech svých linkách.
Ne na rozdíl od toho, co jsem byl
dělal, když jsem psal
pseudocode na žlutý dokumentu
dříve pro binární vyhledávání,
pro vyhledávání telefonní seznam.
>> A tak, pokud byste chtěli
jít na jinou linku,
byste doslova psát,
přejít do 10, nebo jít do 20 ° C.
A pokud píšete linky,
konvence měla udělat, je to linka 10,
To je v souladu 20, to je v souladu
30, 40, nic mezi tím,
čímž si nějaké místnosti
Pokud se rozhodnete, počkej,
Měl jsem přidal některé
více kódu někde jinde.
Stále měl jakousi devět šancí na
zmáčknout, že mezi programem
Než jste museli ručně
přečíslovat všechno.
>> Tak to je druh, co mám na mysli
když říkám, že svět má přijít
s novými funkcemi.
Někde po cestě někoho
si uvědomil, chlapec je to hloupé.
To je jen vytvářet
pracovat pro programátora.
Tak on nebo ona jen tak postaven
nová vrstva na vrcholu, že
takže nemusíte mít strach
O tom, co řádek čísla kódu
je ve skutečnosti na.
>> Takže když můžete zvolit
jeden jazyk nebo jiný?
No, kdo by z nich
Jazyky Máte tendenci
kdo se dozví o nejvíce
si svůj vlastní svět v těchto dnech?
Pojďme rozbalovací Objective-C taky.
>> Diváků: C #.
David J. Malan: C #.
Tak ať mi barvu.
Ještě máme jinou barvu někde?
Takže C #.
A co víte o C #?
Cokoliv na jaře na mysli?
>> Diváků: Je to programovací jazyk.
David J. Malan: Je to
programovací jazyk.
OK.
To je pravda.
Takže mluvíme o C #.
C # má tendenci být použity v
prostředí Windows,
takže pokud píšete software společnosti Microsoft
pro Windows, C # je velmi často používán,
ať už je to pro desktop software, nebo
i software telefonu na telefonech Windows,
pokud jste měli ty,
nebo na webu až příliš.
A ve skutečnosti, možná Kareem
zmíněný ASP dříve?
Takže je tu také tyto
věci zvané rámců,
které můžeme představit podle přípony.
Rámců, jako je ASP.
Stojany pro aktivní stránkách serveru.
A to je kód a
způsob programování
která obecně usnadňuje
psát webové aplikace.
Jinými slovy, to by bylo super,
Super nepříjemné psát webové stránky
v jazyce C, který
jsme viděli dříve,
protože budete muset použít tisk + F,
budete muset použít tento klíčové slovo
"Hlavní" a složené závorky.
Mnoho tajemné syntaxe
a přístupu k provádění
něco, co je poměrně složitý.
Webové stránky.
>> A tak další jazyky se vyvinuly
aby se takové věci jednodušší.
A naopak, lidé mají přijít
s rámovou konstrukcí, tak nějak nástrojů
které můžete použít, že dělat to
ještě jednodušší psát webové stránky.
Tak například, aby se
Tento mnohem konkrétnější,
dovolte mi otevírají jen
textový soubor na chvíli.
>> A vy byste mohli vzpomenout včera
že jsme si řekli něco
podobně, to je webová stránka.
HTML.
Close HTML.
Dovolte mi přeskočit hlavu a
prostě tělo zde.
Představme si, že jsem chtěl
psát ne "Hello World"
ale "Ahoj Davide," kde je David
jméno aktuálně přihlášeného uživatele.
Co se něco podobného
ASP bude dělat, nebo JSP--
což je Java serveru nebo pages--
libovolný počet dalších rámců
Je to nejsou jazyky, samo o sobě.
Jsou stejně jako
dodatečný software, který vám
by nainstalovat do vašeho prostředí
že právě usnadňují programování.
>> Tak například, spíše než muset udělat
něco jako "Ahoj, printf (" David ")"
nebo něco, co je
druh ko-mingling--
druh kódu jsme viděli before--
bys něco mnohem jednodušší,
jako "name%."
A tak tyto rámce,
jako ASP-- a I
Nevzpomínám si, jestli jsem Začínám
syntaxe právě pro ASP.
JSP je little-- je to pravda?
>> Tak s ASP, to je
jakýsi speciální syntaxe
že někteří vývojáři se rozhodli
to může pomáhat lidem ven.
A mohu vyjádřit stručněji
zástupné symboly, například.
Stejně jako dát hodnotu tady, kde
Tento název hodnota není N-A-M-E,
je to nějakou hodnotu v nich uloženy.
Takže "name", v tomto kontextu,
bychom nazvali proměnnou.
Algebra má proměnné
jako x a y a z.
Programátoři používají proměnné, které jsou
popisnější než X, Y, a Z
typicky.
Takže "name" by doslovně být nějaký druh
paměťového kontejneru pro něco podobného
D-A-V-I-D, pro mé jméno, nebo kdo
jinak je přihlášen do webové stránky.
>> A tak to je ten druh pohodlí
získáte s určitých prostředích.
Takže C # a něco jako ASP by velmi
běžně se používají ve světě Windows,
ať už jde o jeho plochu
software nebo web server,
zvláště pokud jsou servery na oplátku
systémem Microsoft Windows a Microsoft
IIS-- nebo Internet Information
Server, když jsem si zkratku right--
což je web server Microsoft.
>> Takže to, co jiné jazyky
jsou lidé obeznámeni s,
nebo jste slyšeli o
častěji než ne?
>> Diváků: Já vím, že je Python
druh populární [neslyšitelné].
David J. Malan: Velmi populární.
Takže Python je zde použit velmi často
ve vědeckých aplikacích nebo dat
věda, kde máte hodně
dat, které chcete analyzovat
a chcete použít
programovací jazyk pro něj.
R mohou být běžně používaný pro které
jakož i, ve statistické kontextu.
Ale Python má tolik
funkce postavena v roce.
Tolik dodatečné
knihoven, jak lidé říkají.
>> Knihovny jsou jen sbírky
kódu, který ostatní lidé
napsal, že můžete použít tak, aby vás
Nemusíte znovu vynalézat ty kola.
A tak Python je velmi často
používán v datové vědeckých aplikacích.
Ale je to také velmi často
používá ve webových aplikacích.
Můžete implementovat dynamický
webové stránky pomocí Python.
>> A dynamickou webové stránky, já
znamenat nejen statický obsah
jako jsme vytvořili včera tím, že
Jen těžko kódování v latinském textu
a jiné takové věci,
ale spíše schopnost
přihlásit, možnost koupit
něco, možnost check-out
se svými nákupních košíků, nebo podobně.
To vše vyžaduje dynamiku a vy
Potřebuji jazyk, jako je jedna z nich.
>> Diváků: Takže to Python mít vlastní
rozšíření, podobně rád [neslyšitelný]
David J. Malan: to dělá.
Takže ve světě Python, Django je
velmi oblíbený framework pro Python.
WSGI je jiný mechanismus, který je
nějak odlišný od toho
ale podobný v duchu.
Je to add-on, který umožňuje
spustit Python kód na serveru.
Je tu other-- jo.
Tak to budeme nazývat rámců.
A je to trochu zneužití.
Jedná se spíše o technologii webového serveru.
Ale budeme držet to jednoduchý a dal
je v tomto sloupci nicméně.
>> OK.
WSGI.
Další thing-- a ve skutečnosti, ať
mi navrhnout, aby se na jeho vlastním sloupci,
protože bych křičet na sebe pro
jejich uvádění ve stejném kbelíku.
Řekněme to na serveru
rysy, řekněme.
To není technický termín.
>> Takže tady bychom mohli být WSGI.
Je tu CGI, který je starší
Technika servírují jazyky
jako Perl nebo PHP, nebo některé další.
Opět jsem se zmínil tyto podmínky
ne tolik, aby nějak barvit je,
ale tak, aby pokud vidíte
z nich je to něco,
prostě google se dozvíte více.
Není tam žádný skutečný šťáva
na některé z těchto věcí.
>> Ale vraťme se k jazykům.
Mluvili jsme o C #, Python.
Co jiného můžete použít pro
webové programování v těchto dnech?
Zaměřme se na to pořád.
>> Diváků: PHP.
David J. Malan: PHP.
A pojďme vrátit se k tomuto jeden.
Takže PHP je velmi často používán.
PHP má tendenci se dostat špatný rap.
Začalo to jako jazyk implementován
o lidi, kteří možná nebyli nutně
Nejlepší jazykoví návrháři.
A tak si můžete přečíst všechny druhy
Články on o tom, jak špatná je PHP.
A bohužel, to je
projevem, v části,
pouhého náboženské debaty
že vypuknout mezi programátory.
A to je něco,
stojí za to mít na paměti,
z obchodního hlediska, že
je to pro technické lidi velmi snadné
aby všichni pracovali se svými
názory na některé věci.
A nemusí to nutně znamenat,
že ten ječí nejhlasitější
nebo s nejsilnější,
nejrozzlobenější názor je v pořádku.
Mnohokrát, je to opravdu
prostě nezáleží.
>> A tak lidé jsou jen dohadovat cokoliv
jejich vlastní předsudky nebo komfortní zóny.
A tak byste měli mít
na paměti, že při vytváření
rozhodnutí, že právě
protože někdo říká,
je to ten správný jazyk pro
úloha, která by mohla být pravda,
ale také to může být, že je
správný jazyk v rámci vlastní dovednost
nastavit nebo komfortní zóna.
Což není špatné, ale měli byste si uvědomit,
že mohou existovat nějaký kontext.
Tam jsou některé objektivně
chybné výroky,
jako C je nesprávný jazyk používat
v těchto dnech pro realizaci webové stránky
Skoro pořád.
Ale to není nerozumné
říci, že některý z nich
jsou špatné, že jsme kroužili tak daleko.
>> PHP prošla mnoha variantách.
Takže jazyky mívají verzi
Čísla jsou s nimi spojeny.
PHP je až Myslím, verze 7 nyní,
tak to bylo po nějakou dobu.
A jak jazyky dostat novější,
často získat nové funkce.
Ale musíte dbát na to
protože pokud vaše webové stránky byl
implementována ve verzi 7 PHP, ale
snažíte spustit své webové stránky,
nebo možná jste externě
vývoj kódu
na někoho jiného a e-mail
to s vámi nebo jej poslat na vás
a říkají tady, dát
tento na webovém serveru,
pokud váš webový server je málo
let outdated-- ať už je to
svůj vlastní server nebo web host--
to nemusí ve skutečnosti běžet.
To jsou druhy
věcí, které někdo
musí být vědom
při aktualizaci webu
nebo prováděcích ji poprvé.
>> Slyšel jsem JavaScript dříve.
Takže JavaScript je zajímavý
jeden v tom, že je obecně
na straně klienta, jak uvidíme
po přestávce, která
znamená, že běží v prohlížeči uživatele.
Ale můžete také spustit
JavaScript v těchto dnech
použitím něco, co nazývá
Node.js, kde Node.js
je mechanismus pro běh
kód JavaScript na straně serveru,
namísto použití Python, nebo
PHP nebo jiné takové jazyky.
>> JavaScript je zvláště vhodná
chatu aplikace a v reálném čase
aplikace, zatímco PHP není velký
jazyka k realizaci něčeho
jako serveru chatu, kde uživatelé
zůstat ve spojení s ní neustále.
PHP je více mě navštívit
jednou vrátit výsledek,
a potom klepněte na tlačítko jiný odkaz některé
vteřin nebo minut od této chvíle.
Zatímco Node.js a JavaScript mohou být
používá spíše pro trvalé připojení.
Jiné jazyky, které jste podezření
jsou běžně používány pro webové věci?
>> Diváků: jQuery by být vytvořen rámec?
>> David J. Malan: Dobrá otázka.
Ani.
Nazval bych jQuery knihovnu, kde
Znovu knihovna je jen banda kódu
že někdo jiný má
napsal, že obecně
řeší některé problémy,
Díky tomu, doufejme, jednodušší
pro vás dělat svou práci.
A dovolte mi udělat jeden příklad
to v rámci webu.
>> V rámci tohoto pásu je tu
Tento jazyk, JavaScript,
že uvidíme později, kdy vás
by mohl říci něco jako tohle--
"Document.getElementById."
A co říkám to včera?
Za prvé, myslím, byl jedinečný identifikátor jsem dal
k prvku, který vypadal takhle.
"P id =" první ">" a pak jsme měli
jako "Lorem ipsum", et cetera.
Takže když jsem psali program v
JavaScript nějak manipulovat,
Změna webových stránek, které jsme
hráli s včera,
Chtěl bych použít
zvýrazněný řádek kódu
získat konkrétní fragment HTML
z mé straně, že konkrétní uzel,
jak budeme říkat.
>> Nicméně, v jQuery, místo psaní
to, což je surový JavaScript code--
jen po vybalení z krabice, to je jak na Vás
napsat to-- byste místo toho jen říci,
"#První."
To je ekvivalent.
A tak založena pouze na této velmi
tajemný příklad, co možná
je argumentem pro využívání jQuery?
Proč by vývojář použít knihovnu jako
jQuery, na základě této izolované příkladu
možná?
>> Diváků: Méně kód.
>> David J. Malan: Jo.
To je méně kód.
Je to prostě rychlejší psaní.
Protipólem je
že to vypadá děsivější.
Nemůžete opravdu číst to zleva doprava.
Ve skutečnosti, protože je to většinou
interpunkční nyní místo aktuální slova,
Mohu druh usuzovat, že
"Document.getElementById" dostane
prvek z dokumentu podle jeho ID.
Opravdu mohu použít žádný takový
mnemotechnické pomůcky z této věci zde.
>> Takže je to kompromis.
Je tu propracovanost, který přichází
často s použitím knihovny, zejména
jako jQuery.
Ale realita je jQuery má laskavý
of stal de facto standardem,
takže téměř každý tito
dny kdo píše kód JavaScriptu
používá jQuery nebo něco podobného
to líbí, a už ne píše
Tyto podrobného výrazy jako
to, protože opět lidstvo
se naučil, wow, to bylo
druh promarněnou příležitostí
aby se náš život jednodušší.
Takže lidé, aby jejich život jednodušší.
Dobrá otázka.
>> Jiné jazyky, aby zvážila.
Řekl bych, že mezi tato
Seznam Ruby je docela populární.
A tak ve světě
Ruby, tam je rámcová
zvané kolejích, což je velmi populární.
Takže Ruby on Rails je
běžně používaný výraz.
Také v tomto světě, dovolte mi, abych
Kruh Java pro web věci,
kde ve světě Javy
můžete mít JSP, nebo Java
Servlets, což je běžná technika.
A to je jen opět způsoby využití
že jazyk v serverovém prostředí.
>> Co to tedy znamená?
Pokud máte fyzický
Server, byste doslova
stáhnout software webového serveru
a nainstalujte ji takovým způsobem,
že máte podporu pro jeden z
Tyto rámce, se kterými
mohl na oplátku, použijte jednu nebo
více z těchto jazyků.
A ve skutečnosti, pokud se zaregistrujete pro
jako poskytovatelů webhostingu nebo některé z oblaku
Služby jsme si povídali
o včera, často
Věci prostě přijde s
Konfigurace stroje pro vás.
Nemusíte ručně nastavit toto nahoru.
Ale kdyby to udělal, to je místo, kde role
administrátora systému, tak říkajíc,
vstoupí do hry.
On nebo ona by vlastně dělat
Tento druh věcí pro vás,
nebo takzvaný webmaster
by to často dělají za vás.
Dobře.
Jakékoli otázky týkající se některé z nich tady?
Nebo jakékoliv příležitosti na
vše se zeptat jazyky?
Kostry?
Pak dovolte mi představit
jen jeden další knihovny
To je také velmi běžné v těchto dnech.
Tento seznam by mohl pokračovat do nekonečna.
>> A tato knihovna je v jistém smyslu
začínají vypadávat laskavosti.
Bylo to kolem.
To bylo propagováno
Twitter na nějakou dobu.
A teď spousta internetových stránek,
mnoho vývojářů používat.
Ale nové věci přicházejí
ven a přichází spolu.
Ale dovolte mi dát vám pocit
co to znamená použít knihovnu.
Takže znovu, JavaScript je
velmi populární jazyk.
CSS, nebo kaskádové styly,
jsme mluvili včera.
I to je všudypřítomný.
Nikdo dělá webové stránky ještě dnes
bez použití HTML a CSS minimálně.
Ale to není vždy snadné
dělat určité věci.
>> A tak nech mě jít do getbootstrap.com.
Pokřiky.
To není, jak se píše.
Getbootstrap.com, který
mě bude vést
na vstupní stránce pro tuto knihovnu.
Tak oni říkají velkoryse
sami rámec, který
je v jistém smyslu jakési spravedlivé,
ale já bych to ještě nazývat
více knihovny než rámce.
Ale to jsou jen diskutabilní sémantika.
Nech mě jít na jejich kartě CSS a
nech mě jít k něčemu takovému.
>> Takže připomenout, jaké jsou naše formy vypadal
stejně jako včera na Cloud9?
Bylo to docela ošklivý.
Old School tlačítka.
Myslím, že tlačítko bylo šedé od
default. A všechno bylo doopravdy
formátovány zcela nepořádně.
Takže pokud chcete, aby vaše webové formuláře vypadat
trochu nicer-- dejte mi přiblížit zde.
>> A tím pěknější já opravdu jen
znamenat velmi nitpicky estetiku.
Tak Všimněte si, jak je e-mailová schránka tam má
zaoblený pravoúhlé rohy do ní.
Takže je to tam trochu čistší.
Všimněte si, že e-mail slovo
Je tam, dokud jsem začít psát
a pak to jde pryč.
Tak to je pěkný malý rys.
Všimněte si, že to je v jistém smyslu
zářící pěkně, který některé z těchto vás
získat zdarma z vašeho prohlížeče,
ale některé to je také knihovny,
Kód, že ostatní lidé mají
psáno, že ti to dát.
>> Něco takového
dává mi moje heslo.
Toto tlačítko je trochu víc sexy než
default. Velmi hodně v módě právě teď.
Od té doby iOS 7 nebo ano,
Svět se dostal velmi ploché,
zatímco na světě předtím
spousta stínů, Pozemky
z úvah o ikon.
Stejně jako v oděvním světě,
tam je módní trendy, které přicházejí a odcházejí.
Nyní je vše byt na telefonu.
>> Ve skutečnosti tlačítek na
iPhone jsou nyní jen modré odkazy.
Není tu často i kruhové tlačítka.
Takže to jsou jen věci
které jdou dovnitř a ven
módy, a tak to je, jak byste mohli
aby modernější vypadající webového formuláře.
Tlačítka.
Takže Bootstrap má spoustu hezkých tlačítek.
Takže pokud chcete modré knoflíky,
zelená tlačítka, modrá, oranžová, červená.
Bootstrap usnadňuje
tyto věci dělat.
Jedná se o spoustu věcí,
že byste mohli absolutně
udělal včera pomocí CSS as
HTML, ale je to jen bolest v krku.
A tak místo toho, co by Bootstrap
jste udělat, je něco takového.
>> Pokud chcete button-- dopadá toto
je HTML tag jsme nevyužili yesterday--
a chcete, aby to vypadalo
jako je tento odkaz,
doslova jen dát třídu,
které jsme udělali mluvit včera,
z "btn btn-úspěchu."
>> Proč tato slova?
Twitter, autoři bootstrap,
přišli s těmito slovy.
Mohli nazývají
je něco chtějí.
Ale to, co se nyní dostává se
někdo jiný na Twitteru, v tomto případě,
přišel na to, jak si udělat
Tlačítko vypadají pěkné a čisté a zelené.
Oni sbaleny tuto funkci
ve třídě CSS, s názvem "btn"
a "btn-success", takže každý z nás může
Nyní ji použít bez přemýšlení
to.
Takže oni abstrahovat pryč
ponětí o zelené tlačítko
takže jsme nemuseli starat o
prováděcí to sami.
Můžeme se skutečně soustředit na implementaci
věci nás zajímají.
>> Pokud budeme posouvat tady dole.
Chybová hlášení na obrazovce.
Někdy chcete malý vzkaz
objevit se na horní části prohlížeče.
Každý z nás by to dělat s některými
snaha, po včerejší lekci,
ale proč byste se obtěžovat?
To je takový nezajímavý
estetický detail.
Pojďme postavit na
ramena bootstrap
a ať nám věci, jako je toto,
kde jsme doslova, dostat se červené pole,
stačí k tomu odstavec
štítek s třídou of-- líto.
"Bg-nebezpečí" by nám dát
Tento načervenalé box místo.
A teď pojďme k
další zajímavé věci.
Mám-li se vrátit na vrchol
Na této stránce a přejít na komponenty,
Nyní se svět dostane mnohem zajímavější.
Například, velmi časté je
rozbalovací menu, jako je tento.
To by bylo absolutní
bolest realizovat.
A nebylo to tak dlouho
Před že jsme programátoři
bude muset implementovat tyto
druhy nabídek od nuly.
>> Ale je to taková společná paradigma
že knihovny jako bootstrap
Jen vám možnost, aby se
rozbalovací menu mnohem, mnohem snadněji.
Neexistuje jeden způsob, jak to udělat,
ale když jsem četl dokumentaci
Chtěl bych vidět, že v pořádku, měl bych používat
Tento HTML když chci rozbalovací menu
která se chová podobně.
>> Stejně tak pojďme na tlačítku spadnout.
Tak to je ještě chovatel.
Pokud chci, aby to vypadalo jako tlačítko
ale ten malý trojúhelník znamená,
Měl bych na něj klikněte
a dostat se do tohoto menu, tato
je pomocí jazyka JavaScript s názvem.
A my všichni mohli realizovat
Tento v JavaScriptu.
Ale opět, to je kolo
Nechcete se objevit.
Jen budete chtít sundat
police knihovny pro toto.
>> Pojďme k něčemu
stejně jako pokrok bary.
Takže něco takového je docela fajn.
Pokud jste někdy viděli pokrok
bar pohybující se po obrazovce,
se provádí tak často
je jen ikona předení.
Ve skutečnosti, stejně jako stranou, ať
mě jít do Ajax-- co je to?
Ajax info?
Pokřiky.
Ajaxinfo.
Nech mě pamatovat adresu.
Tam jedeme.
>> Takže pokud jste někdy viděl některé animace
zatímco stránka se načítá, nebo myšlení,
nebo uložení nebo vytvoření něčeho, budete
mohli vidět takové animace jako tyto.
Takže pojďme se podívat na něčem
jako je tenhle tady,
a pojďme si vybrat barvu popředí
green, který se cítí trochu příjemný.
Mohu klikněte na to?
Přijďte jeden.
OK.
Budeme prostě jít s červenou, protože
že to, co dostáváme.
Tak tady to máme.
>> Takže pokud jste někdy viděl na obrazovce,
čímž se náhle zdá se, a poté
náhle zmizí, co je
to, že je provádění že?
No, to je jen GIF.
G-I-F. A to je animovaný
soubor, což znamená jen
Je to jako staré školy komiksu.
Je tu jen banda odlišný
rámy, které se chystáte [koktání]
a jen opakováním.
A to se zavádí program
iluze pohybu.
>> Tak, že jakmile je stránka se provádí
načítá nebo dělat něco,
co programátor dělat?
No, on nebo ona prostě skryje tento obrázek.
Takže vše, bar pokrok je laskavý
of rádi film, který sledujete.
Jsi nějak zapomíná na skutečnost,
že to není vlastně dělat něco,
je to jen v pohybu.
>> A pak, když se to dělá pokrok,
prostě schovat, nebo jej vypnout.
A to je všechno kouzlo
že se tam děje.
Bootstrap vám dává
něco trochu milovník,
kde můžete skutečně
viz procenta, jak to jde,
ale to příliš je prostě tak nějak
jednoduché animace.
>> Podívejme se na některé finále
Složitější příklady zde.
Něco jako modální.
Ví někdo, co je modální?
Okno modální je obecně
ten, který by měl
převzít kontrolu nad popředí a
zabrání dělat něco jiného.
Tak nějak nutí uživatele
Pozornost ke středu obrazovky,
zamykání ven, typicky,
všeho ostatního.
>> Takže když jsem spustit tento demo, na
Obrazovka bude obecně stane šedá.
No, jak to děláme šedá?
No, my jsme asi jen
změnil barvu pozadí
jako my včera
nebo něco takového.
Možná je to překryv
že semi-transparentní.
A teď si všimnout, co můžete udělat
ozdobné věci, jako je tento.
Takže pokud jste někdy kliknout na tlačítko
a chcete trochu vyskočí se objevit,
můžete udělat.
A tak kdo se zajímá o all-- jo?
>> Diváků: Tak s bootstrap,
aby si to zabudovány,
Je to tak jednoduché, jak jako včera
jsme udělali stránku CSS styly?
David J. Malan: Vskutku.
Opravdu dobrá otázka.
Nech mě jít Začínáme.
A ano.
Vše, co musíte udělat, aby se
Použití Bootstrap je v podstatě kopírovat
a vložte tyto tři dlouhé řady
kód do horní části své vlastní webové page--
hlava vaší page--
a vy jste nahoru a běh.
A je tu různé způsoby, jak dělat
to, ale to by bylo nejjednodušší.
>> Takže to, co je užitečné tom všem?
No, pokud nejste tolik
realizátor internetových stránek
ale snažíte navrhnout to,
nebo chcete-li zajistit někoho
s drátových rámcových schémat, tak říkajíc,
Nebo jen umělce ztvárnění toho, co
Chcete-li udělat, jsem, aby to
den, často jdou na web
jako bootstrap, kde Kdybych
chtějí zavést something--
jako nedávno na akademické půdě
jsme chtěli realizovat
internetový nástroj pro navigaci
Harvard je samozřejmě katalog,
usnadňovat to pro studenty
procházet kurzy
a přidat kurzy pro
nákupní seznam, tak říkajíc,
na druh rozhodnout, co
chtěli vzít.
>> Snažil jsem se představit pro
Sám, jaké ingredience by
Chceme-li použít k vybudování to?
Co by uživatelské rozhraní bude?
A právě dívá skrz místě, jako
tento nebo jiné takové knihovny místa,
můžete získat inspiraci, protože wow,
Mohu použít tento widget, a tento widget,
a tento widget.
A pak opravdu to, co
programátor začne
dělat, a to zejména v těchto dnech v této
modernější svět webové programování,
Je programování je čím dál
o zapojení věci dohromady.
Tak nějak brát to z regálu,
to z regálu, to z regálu,
a vy je chytrá
propojit všechny ty tečky,
ale nakonec něco postavit znovu
stojící na ramenou druhých,
takže nemusíte utrácet za měsíc
implementaci hloupou rozbalovací menu,
což je vlastně těžké dělat, když
Chcete to pracovat na Chrome
a IE a Firefox, a jakýkoli
řada dalších prohlížečů.
To je důvod, proč je to bohatý
komerčních a open source software
průmysl stejně.
>> Diváků: Takže to Bootstrap aktualizován
a vy budete muset aktualizovat své odkazy?
>> David J. Malan: to dělá.
No, ano, to dělá.
Bootstrap je v současné době ve verzi 3.3.6.
A obecně to, co byste do--
To je ve skutečnosti stojí za zmínku.
Tam je to, co je všeobecně
známý jako sémantické verzování
systém na světě.
Ne každý to dělá.
>> Ale pokud jste viděli čísla verze
které jsou ve tvaru x.y.z--
tak například, první verze
z programu může být 1.0.0.
Nebo jestli je to velmi, velmi beta, nebo
i alfa stav, což znamená, že použití
na vlastní nebezpečí, že to není
opravdu připraven k hlavním vysílacím čase,
můžete dokonce začít 0.0.1
nebo něco takového označení.
Ale pokud software začíná na verzi
1,0, nebo ekvivalentně 1.0.0,
typicky, co je běžné v těchto
days-- i když ne omnipresent-- je
v případě, že společnost nebo
Jednotlivé programátor opravy
některé chyby v nějakém kusu
softwaru, který ve skutečnosti
Byla to chyba, jejíž oprava by neměla
Dopad na vás all-- to nic nemění
chování programu,
to prostě řeší něco
že nefunguje
properly-- byste typicky
aktualizovat Z hodnotu tam.
Což znamená, že někdo jako Kareem
by prostě jít do své webové stránky,
slepě změnit číslo verze
od 1.0.0 až 1.0.1, uložte to, loď to,
a teoreticky není nutné
obávat, že právě rozbité
jeho webových stránkách, protože
některé chybějící funkcionality,
protože něco zlomil.
>> Mezitím, jestli jsem
programátor nebo nějaká společnost
byly aby se některé významné
Změna, která přidává funkce,
I nás mohl aktualizovat
1.1.0 proto, že jsem vlastně
změně chování knihovny.
Dávám vám možná více funkcí.
A konečně, pokud bych měl vlastně
zásadním způsobem měnit software tak,
moc, že ​​to bude zlomit mnoho
uživatelů webových stránek nebo aplikací,
Pak jsem povinen, v tomto modelu, aby
inovovat hlavní číslo verze taky,
což je lámání změna.
Jinými slovy, mohl bych mít
ukončena podpora pro ty kapky
down menu.
Takže pokud jste upgrade na 2.0, napůl
Váš web může přestat pracovat.
A to je druh signálu
ke komunitě, aby to, co je
zapojen do tvorby upgrade.
Dobrou příležitostí ke zvýšení.
Další otázky?
Dobře.
No pojďme se podívat na jeden konečný
téma v tomto segmentu programování
technologických komínů
a to v souvislosti s mobilní.
>> Takže ve světě mobilních telefonů dnes
vy have-- a iPady, a povrchy,
a všechny tyto druhy
z devices-- máte
spousta možností, pokud
se jedná o provádění
aplikace nebo webové stránky pro
mobilní zařízení zákazníka.
Takže jen proto, aby uvést
zjevné, možná v těchto dnech,
jaké jsou platforem
rozvíjet v mobilním prostoru?
Jaká zařízení budete chtít
podporu při aplikaci či na webových stránkách?
>> Diváků: Apple.
David J. Malan: OK.
Takže zařízení Apple.
Tak to znamená, iPhone, a že
znamená iPad, a možná dokonce i iPod.
Co dalšího?
Olivier?
>> Diváků: Android.
>> David J. Malan: Android.
OK.
telefony Takže Android, Android
tablety, Android Marketu
Je dokonce Messier protože-- a
i Apple se stává chaotický.
Zatímco kdysi
iPhone byl určité velikosti,
a iPad byl určité velikosti,
a iPod byl určité velikosti, nyní
máme iPad Minis, a tenký
Ti, jakož i iPhone 6 Plus a 6.
Stává se z toho zmatek.
Je to stává Android svět.
>> A říkám to s druhem válcování
mé oči, protože od vývojáře
perspektiva, to je
bolest v krku, když
nemáte Steve Jobs "
vize absolutní kontrolou
přes všechny tyto specifikace.
Apple stále dělá proto, že jsou
ty stavební hardware.
Ale je to pěkná věc, pokud
Jsem vývojář softwaru,
jen vím, že moje
iPhone je vždy bude
bude to velké, protože
to znamená, že vždy vím,
kolik obrazovka s nemovitostmi mám.
Takže pokud chci dát ikonku
V levém horním rohu,
že to bude v ten samý
uváděli na zařízení každého jednotlivého zákazníka.
>> Ale ve světě iPhone
6s a iPhone 6 Plusy
a ve světě Android
telefony, to je po celé mapě.
A tak to dělá to těžší programu
věci, zejména uživatelské rozhraní,
protože teď budete muset začít aranžování
vaše uživatelská rozhraní relativně, nikoliv
absolutně.
A totéž platí už na prohlížečích,
a stolní počítače, notebooky a za roky
kvůli tobě, samozřejmě,
mají různé velikosti obrazovky.
>> Co dalšího?
Ty by mohly mít povrchy,
jako od společnosti Microsoft.
Ty by mohly have--
Diváků: Windows phone.
David J. Malan: Co je to?
David J. Malan: Ano.
Tak Windows telefony lze stále nalézt.
Druh druhu BlackBerry,
ale dál snažit.
A pak svazky z jiných zařízení.
Takže ve většině případů, pojďme
říkají, to jsou ti
pečovat o v tuto chvíli.
Jistě Apple věci,
jistě věci Android,
a mezi Windows, stejně jako povrchové tablet
Zdá se, že lov na docela dobře.
>> A tak mezi těmito zařízeními,
Chcete-li dojezdu,
řekněme, mobilní přítomnost pro vaše
Společnost, jaké druhy rozhodnutí designových
máte dělat?
No, my jsme již uvedli
V Apple světě,
existuje alespoň dva jazyky
, které se obvykle používají.
Jeden se jmenoval, co?
>> Diváků: Objective-C.
>> David J. Malan: Jo.
Takže Objective-C, který je starší.
Je to také jazyk, který mnoho Mac
aplikace jsou stále napsaný v.
Pak další novější bylo?
Diváků: Swift.
David J. Malan: Swift.
A to jsou druh
dvě vědět, zapůsobit na lidi.
Pak v Android světě,
jaký jazyk má Android používat?
>> Diváků: C #?
>> Diváků: Java.
>> David J. Malan: Java je
jazyk "du Jour."
Ve světě Windows, jistě,
řekneme C # v tomto případě.
Tak už je to druh
nepříjemné, protože to, co je
stánek s jídlem pro podnikání
majitel nebo někdo, kdo právě
chce nasadit mobilní přítomnost?
Stejně jako, sakra?
Stejně jako v případě chci podpořit
Poměrně široká uživatelská základna,
Musím napsat, jak se zdá,
tři samostatné aplikace.
Jeden v jednom z těchto jazyků,
jeden v Javě, jeden v C #.
A i když chci funkčnost
být identické, na tom nezáleží.
I přesto je třeba použít odlišný
jazyky, protože Apple a Microsoft,
a Google veškerou podporu
různá prostředí.
A to byl problém po celá léta.
Zpět v den, kdy
lidé používali na nákup softwaru
u počítače v obchodě
zmenšit zabalené krabice,
byste buď muset
sáhnout po Mac polici,
nebo for-- možná to velmi malý Mac
shelf-- nebo větší police Windows
a koupit nějaký software.
A velmi často, nebyl ani
něco pro vás na Mac polici.
Proč?
No, firmy rozhodnout, zda 90%
na světě, 95% světové populace
Má PC, proč se obtěžovat dokonce
prováděcí věci na Mac OS?
>> Jako aside-- celkem
digression-- proč je to,
že Mac se zdá být tak odolný proti virům,
a červy, a bezpečnostní hrozby?
Je Apple lepší na to?
Lepší udržet počítač v bezpečí?
>> Diváků: Menší publikum?
>> David J. Malan: To je
pravděpodobně větší bit k němu.
Takže mnoho uživatelů Maců mají
dlouho tvrdí, oh, používat Mac,
budete imunní vůči virům, a
červi, a všechny tyto věci
že již dlouho trápily počítačů.
To by mohlo být, protože Apple
má lepší programátory
a píší lepší software, nebo
Operační systém byl navržen tak lepší.
Možná ano, ale pravděpodobně ne.
>> Je pravděpodobné, že když jste
12-letý, nebo 30 něco
nějak sedí doma psaní
škodlivý software převzít
svět, budete jít po
mnohem větší cílovou skupinu.
95% na světě, který by mohl
se systémem Windows nebo nějakou
jejich varianty.
Takže je tu trochu z obou stran.
Ale k jejich cti,
Apple, pokud je mi známo,
nebyla ve skutečnosti nabízel sami
jako bezpečnější,
protože jste právě pozvat drama, pokud
uděláte toto tvrzení, řekl bych.
>> Dobře.
Aniž by se příliš daleko dolů
že, jak jsme vyřešit?
Máte k nákupu či musíš
platit tři různé lidem rozvíjet
vaše aplikace?
Myslíte si vybrat jeden přes druhého?
Jaké by měly vést svůj
mysli si o tom myslíš?
Kareem?
Ne.
Někdo jiný.
>> Diváků: Stačí přijít s hardwarem.
David J. Malan: Pojďte s hardwarem?
Co tím myslíš?
>> Diváků: Pro
životní prostředí. [NESLYŠITELNÝ]
David J. Malan: Takže je to pravda.
Ale vaši zákazníci,
Mezitím, může mít iPhone,
oni by mohli mít Android telefony, které
může mít tablety vyrobené společností Microsoft.
Tak jak se máte mobilní strategie
Pro všechny tyto různé uživatele?
Zdá se, že pokud to stojí,
řekněme $ 1,000 dělat iPhone
Aplikace, bude to
tě to stát $ 2000 až učinit
iPhone aplikace a
Android aplikace, nebo $ 3000
také podporuje zařízení Windows stejně.
To je asi docela
eufemismus, a to možná ani
být lineární vztah takhle.
>> Diváků: Chcete-li mít aplikaci nebo
ne, můžete mít citlivější webové stránky.
David J. Malan: Dobrý.
Diváků: Nebo můžete mít nativní aplikace.
David J. Malan: Jo.
Takže v celém tomto kontextu zde,
jsme mluvili o tom, co
lidé by vyžadovalo nativních aplikací.
To je aplikace, které jsou napsány
v rodném jazyce tohoto zařízení.
Takže nativní Objective-C nebo Swift
kód, nebo v jazyce Java, nebo v jazyce C #.
Což znamená, že když si stáhnete, pojďme
říkají snapchat, populární aplikace,
nebo když si stáhnete
Facebook pro telefon,
stahujete buď
verze napsána pro iPhone,
nebo psaný pro váš telefon Android,
nebo psaný pro vaši plochu.
>> Ale je tu alternativa.
Jako Olivier byl zmiňovat,
můžete skutečně používat HTML 5
Místo toho, s použitím co se nazývá web
Aplikace, přičemž stačí
realizovat svůj mobilní přítomnost
a jakékoliv funkce.
Co mám na mysli mobilním přítomností?
Stejně jako vaše webové stránky, která má vašem
kontaktní informace, seznam všech
vaše produkty, možná to má nakupování
vozík, možná budete prodávat věci přes to.
Ať už je vaše žádost, vy
provádět, nejsou v Objective-C,
nebo Swift, nebo Java nebo C #, ale v HTML
5, který byl jazyk jsme se zabývali
při včera, JavaScriptu a CSS.
>> A co je hezké o ty,
tři je, že k jejich spuštění,
budete potřebovat jen to, co kus softwaru?
Diváků: Webový prohlížeč.
David J. Malan: Webový prohlížeč.
A to nejlepší, co vím, všechny z nich
Přístroje jsou vybaveny webových prohlížečů,
takže uživatel nemusel
nainstalovat něco speciálního.
Takže můžete jen říct svůj
publikum, vaši zákazníci,
přejít na acme.com ve vašem
prohlížeče a budete jen
mají webovým zkušenosti s
že stále vyplní celou obrazovku,
ale nemusíte starat o všechno
Tyto náklady a veškeré této složitosti.
Ale určitě tam bude
být háček, ne?
Zvlášť pokud bych zdůraznit
že před pár lety,
úplně první verze
mobilní aplikace Facebooku
byla většinou HTML 5 aplikace.
A oni mají více
v poslední době, je znovu implementována
ve svých ostatních aplikacích.
>> Tak proč byste ne
okamžitě chtěl říci,
No, samozřejmě budeme dělat?
Co by mohlo být skryté náklady?
>> Diváků: Performance.
David J. Malan: Performance?
Jak to myslíš?
>> Diváků: Nativní aplikace
Má větší výkon.
>> David J. Malan: Takže to je
pravda, neboť z několika důvodů.
Můžeme příliš zjednodušují odpověď.
A připomínají naši diskusi o
interpretovat proti kompilovaných jazyků.
To je HTML 5 a spolu s ní, jen aby se
jasné, JavaScript-- obyčejně psán
JS-- a CSS jsou všechny
interpretovaný jazyk,
i když pouze JavaScriptu
je programovací jazyk.
>> A to v závislosti na nich, přičemž některé z nich
jsou sestavovány, alespoň tyto three--
Objective-C, Java a C # - to,
Teoreticky by mělo být jen rychlejší.
Ale je tu ještě jiná realita for--
>> Diváků: Funkčnost?
>> David J. Malan: Co je to?
>> Diváků: funkcí.
>> David J. Malan: Funkčnost?
Jak to?
Publikum: Pomocí této kamery
off telefonu nebo tak něco.
Můžete použít ty s prohlížečem.
David J. Malan: Přesně tak.
Jsou sec--
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: To je další dobrý.
K dispozici je funkce, které přicházejí
s mobilními telefony dnes
které nejsou podle návrhu, na bezpečnost
Důvody, přístupné na webových prohlížečů.
Vzhledem k tomu, že by bylo trochu
strašidelný věc, pokud ve chvíli, kdy
navštívíte google.com, nebo
cnn.com, nebo jakýkoli website.com,
že tato webová stránka má sílu se obrátit
na fotoaparátu, vyfotit z vás,
a pak ji používat.
Ale byste nechtěli náhodné webové stránky
že navštívíte vůbec poprvé
mít tuto možnost.
>> A tak to, co telefon
Výrobci obvykle dělat
Je prostě odepření přístupu
k tomuto druhu informací
do prohlížeče, což znamená, že vám
nemůže implementovat fotoaparát.
Nelze implementovat oznámení bez vyžádání,
se pípnutí, které dostanete na obrazovce
s krátkými textovými zprávami.
A ve skutečnosti, dokonce i GPS je jediný druh
o jakési k dispozici na webové prohlížeče.
Pokud jste někdy, na notebooku
nebo v mobilním zařízení,
vytáhl něco jako možná
CNN.com, ale i místní zpravodajské stanice
inklinují k tomu budete vyzváni
často s message-- foxnews.com
chce znát vaši polohu.
Schválit nebo odmítnout.
>> No, prohlížeč se pokouší o přístup
GPS informace ze svého telefonu.
Ale naštěstí Microsoft,
a Apple a Google
se rozhodli, že se cítí jako
Je to užitečný situace,
Chceme Google Maps a
další nástroje pro práci,
ale nechceme tečení lidi
pouhým umožňuje libovolné webové stránky, jak toho dosáhnout.
Takže pojďme se nějak schází
na půli cesty a vyzve uživatele.
Ale to není nutně případ
se všemi hardware, jako je kamera
a push
oznámení a podobně,
takže možná budete muset
obětovat některé funkce.
Ale výkon příliš.
Je to čím dál méně
patrný v dnešní době, možná
jako LTE uchytí a rychlejší
Internet rychlost na telefonech,
ale můžete trochu cítit rozdíl.
Podobně jako webové aplikace na bázi
prostě připadá pomaleji, typicky,
než nativní aplikace, částečně
protože webové aplikace na bázi
podle definice je na internetu.
Je to mluví k serverům na webu.
A pokud vaše připojení k síti
pomalé, dokonce i rolování může být pomalé.
>> Ale nativní aplikace, máte
již předem downloaded-- pravděpodobně
když jste byli doma
z obchodu s aplikacemi,
nebo alespoň předběžně stáhnout
se v celém rozsahu
dříve, bez ohledu na vaše
připojení speed--
a tak teď máte všechny
bitů, které obecně potřebují.
Snad s výjimkou některých údajů
že pochází ze serveru.
>> Takže se jedná o kompromisy zde.
Je tu jakýsi střed
kompromis, ve skutečnosti.
A myslím, že vás--
>> Diváků: Použijte dat v režimu offline.
V nativních aplikací, můžete [neslyšitelné]
David J. Malan: Přesně tak.
Takže tam je problém v režimu offline,
což je opravdu otravné
Pokud nemůžete hrát nějakou hru nebo použití
Některý software jen proto, že jste
v suterénu někde
nebo ve výtahu.
Nativní aplikace je pružný
s vyšší pravděpodobností, že proti,
předpokladu, že máte vše
Údaje je třeba lokálně.
>> Takže tam je třetí možnost zde.
A pojďme čerpat spektra as
Nativní aplikace zde a web app zde.
A co je v polovině
je něco, co called--
a myslím, že byste mohli mít
používal slovo dříve, možná?
Hybridní aplikace.
A jak to slovo znamená,
je to něco ve středu.
Je to trochu webové aplikace a
je to něco jako nativní aplikace.
>> A co to znamená?
Ukazuje se, že existují frameworks--
používat termín z earlier-- softwaru
že ostatní lidé psali
pro každého z těchto platformách.
Tyto a ještě další zařízení.
Ve skutečnosti, nech mě jít do PhoneGap,
což je jeden takový rámec, který jsem
věří, Adobe nyní vlastní.
Nech mě jít Začínáme.
Uvidíme.
Uvidíme, jestli můžu vidět seznam nástrojů.
Železářské zboží.
Začínáme.
PhoneGap hardware.
>> Uvidíme.
PhoneGap přístup k hardwaru.
Podívám se, jestli můžeme něco najít
zmapovat, že míval.
To je na jiném místě.
Je to užitečné?
Ne.
Že to bude ztrácet čas.
PhoneGap hardware.
Zařízení.
API zařízení.
Ne, že jsem přesunul to.
>> PhoneGap.
Pojďme ještě naposledy podíval na to
a uvidíme, jestli můžu ti ukázat.
Začínáme.
Nainstalovat PhoneGap.
Nainstalovat mobilní aplikaci.
Pojďte dál.
Už reorganizována všechno.
Dobře.
Oh, v pořádku.
No, je to tady.
To není všechno, že poučný, ale
To je to, co jsem se trochu hledal.
>> Takže PhoneGap je rámec, který vás
si můžete stáhnout zdarma, který vám dává
někteří startovací kód, v podstatě.
Takže nějaký kód, že oni psali
že nedělá nic moc.
Ale to, co vám dává
je v podstatě ekvivalentní
aplikace, která právě klade
velký obdélník na obrazovce uživatele.
To neklade URL bar, jako když
browser, neklade adresu.
Je to prostě klade velký obdélník.
A nakonfigurujete tento velký
obdélník, pod kapotou,
skutečně jít do acme.com, nebo možná
m.acme.com, pro mobile.acme.com,
ale uživatel neví
jsou na této adrese.
Vše, co je vidět
Obsah webové stránky.
>> Ale co je hezké o této bytosti
hybridní aplikace je to, co PhoneGap
a jiné společnosti dávají vám je
jsou to dává vám trochu kódu
v Objective-C nebo Swift, nebo
trochu kódu v jazyce Java,
nebo trochu kódu
v C #, a v podstatě,
Jediné, co musíte poskytnout je minimálně
adresa vaší aplikace na web.
A pak se to sváže
vše dohromady a vy
mít buď přístup ke svému
site prostřednictvím internetu,
nebo dokonce do mezipaměti místní
kopírovat uvnitř aplikace,
a potom uložit vaši žádost
ve formátu pro iPhone, Android telefon
formát, formát povrchu, nebo
libovolný počet dalších zařízení.
>> Nahrát každý z těchto verzí
do Obchodu Play Google,
do obchodu App Store, na
Windows Store, a tak dále.
A nyní můžete mít všechny své
diváci stáhnout skutečně nativní aplikace,
i když většina kódu byla
napsal někdo jiný,
ale obsah tohoto nativní aplikace vše
pocházejí z typicky svých webových stránkách.
Takže budete pokračovat v psaní své webové stránky
HTML, JavaScript a CSS.
>> Tak proč rozmazání tyto řádky?
Proč mají uplatnění hybridní
to je druh domorodce, ale také
druh webu založené?
Jaký je celý smysl
Přidáním této složitosti?
Myslím, že i přesto, právě z
pročítal této stránce
Začínáme průvodce cítí jako
to má spoustu kroků pro mě
udělat, než jsem can--
Diváků: Znovupoužitelnost?
David J. Malan: Znovupoužitelnost?
Co tím myslíš?
>> Diváků: Ze zdrojového kódu.
Takže stejný kód poběží na
všechny různé platformy.
David J. Malan: Jo.
Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: Perfect.
Pokud čas je těsný, a pokud vás
nemají že mnoho developers--
Možná máte jeden developer
a on nebo ona určitě
nezná všechny z nich
environments-- určitě není dobře,
a už vůbec nemůže programem
ve všech třech současně
a loď tři produkty
lhůta pro jednoho,
můžete ho mít, nebo ji postavit vše
v HTML a JavaScriptu a CSS,
a pak se dozvědět malinké
bit o nativních aplikacích,
akorát ke stažení
rámec takhle,
se pak nahrát svůj produkt
všechny různé obchodů s aplikacemi
takže nyní máte
nativní aplikace.
>> Takže to vypadá jako win-win,
ale opět, aby bylo jasné,
Jaké jsou potenciální
nákladů nebo Gotchas?
>> Diváků: Performance?
David J. Malan: Jo.
Představení.
Je těžké popsat slovně.
Takže pokud jste prostě vzít na
víra mobilní aplikace,
webová aplikace bude
typicky provést pomaleji.
To nemusí vypadat zcela v pořádku, protože
v iPhone, a telefony se systémem Android,
a zařízení se systémem Windows, je tu
Vždy jakýsi výchozí vzhled
a cítit se všechny
tlačítek a menu.
>> A společnosti webu, můžete zkusit
směřující ke sblížení estetiku
s knihovnami jako bootstrap,
ale user-- je bystrý user--
bude vědět, že
něco není úplně v pořádku tady.
A to je v pořádku, možná
že to není velký problém.
Ale výkon problém
rozhodně je velký problém.
Nativní aplikace bude mít tendenci jen
být mnohem citlivější a proto
lepší.
A tak to, co pak může být
to nejlepší z obou světů?
Pokud jste zejména malé
společnost nebo malá skupina,
nemáte prostředky
vyvinout aplikaci paralelně
na všech třech platformách, a upřímně řečeno,
pocit, že je to špatný nápad, stejně
protože pokud to valit ven a na
všechny tři současně si uvědomit,
měli jsme přidali několik funkcí
nebo udělal něco jinak, teď
budete muset opravit ji
tři místa ani jednoho.
Co je možná optimální
Strategie zde celkově
pokud zdroje a čas jsou těsné?
>> Diváků: Prostě to udělej na iOS.
>> David J. Malan: To není nerozumné.
iPhone, alespoň v
USA, jsou super populární.
Android se zdá, že mají dominantní
podíl na trhu, na celém světě, celkově.
Takže nejste
nutně reprezentativní
z celé zeměkoule tento týden.
Ale to je naprosto jedno rozhodnutí.
Myslím, že na akademické půdě tady
že někteří úděsný počet
nebo procento vysokoškoláků
mají iPhone a telefony nejsou Android.
Ale i v zahraničí, je to trochu o opaku.
Takže jste se rozhodli na základě své publikum.
Jak víte, co vaše publikum má?
>> No, jsme se dozvěděli trik včera.
Dalo by se zeptat.
Pokud máte zaujaté diváky
můžete poslat formulář průzkumu.
Nebo můžete jen to, co?
>> Diváků: Google Analytics?
>> David J. Malan: Co je to?
>> Diváků: Google Analytics.
David J. Malan: Google Analytics.
To jo.
Nebo ještě jakési technicky, jen
podívat se na své vlastní webové servery protokolů.
Vzhledem k tomu, co se děje
Pokaždé, když prohlížeč,
zda laptop, desktop nebo
telefon navštíví vaše webové stránky?
Posílají že záhlaví HTTP, který ukazuje,
vy jaký prohlížeč a operační systém používají.
Takže si můžete odvodit, s vysokou pravděpodobností,
jaké jsou vaše demografické používá tímto způsobem
a upravte.
>> Takže předpokládám, že je to nepřijatelné.
To je druh špatné pro podnikání, pokud
Android uživatelé nemohou koupit naše widgety.
>> Diváků: Ať už jste
Bude účtovat nebo ne?
David J. Malan: Ať
budete účtovat?
Takže v pořádku, dostanete, co si zaplatí.
>> Diváků: Ať je vaše aplikace bude
být svobodný, nebo zda je to gonna--
>> David J. Malan: OK.
Takže možná byste mohli kompenzovat
Náklady tímto způsobem, nebo--?
>> Diváků: Četl jsem studii jednou, že uvedené
více uživatelů Apple platit za aplikace versus--
David J. Malan: To je pravda
protože jsou již
platit víc za jejich zařízení.
Takže není nerozumné předpoklad.
>> Diváků: [neslyšitelné]
David J. Malan: OK.
Takže pokud jsou více ochotni zaplatit,
pak k čertu s uživateli Android.
Jsou to nebude
zaplatit nám nic tak jako tak.
Mohli bychom také zaměřit naše priority,
alespoň po dobu prvních několika měsíců
nebo rok, na iOS.
Zcela rozumné.
Co je to obsažnější
Strategie než tohle?
Maybe-- co to je?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> David J. Malan: Více expensive--
takže možná více investovat in-- pokračovat.
Diváků: Jo.
Jen mobilní webové stránky.
>> David J. Malan: Takže udělat
mobilní webové stránky a nikoli
dokonce starat o této složitosti.
Nebo možná rozumná strategie,
který dokonce Facebook trvalo,
je začít s hybridním
Aplikace protože to není
že mnohem těžší, jak to udělat, než toto.
Musíte jen přečíst některé
dokumentace a zjistit, jak
nahrát věci na App Store.
Takže možná začnete s
to, aby se na jeden den,
můžete podpořit všechny své uživatele.
A pak, stejně jako Facebook
a jiné společnosti učinili,
když máte zdroje,
Máte lidi,
proč ne znovu zavést
Jen aplikace iOS.
Stále máte něco pro každého,
i když je to horší zkušenosti
snad s aplikací hybridní.
Ale můžete postupně zavádět
a nahradit krátkodobé
opatření hybridních aplikací s
Vaše další nativní aplikace.
>> Diváků: Ale s hybridní aplikace vám
budou mít přístup k funkcím mobilních?
>> David J. Malan: Ne nutně.
Takže možná uděláte
vědomé rozhodnutí brzy,
můžete nahrát pouze fotografie na
nativní aplikace pro iPhone na Facebooku,
ale ne na aplikaci pro Android,
zpočátku, například.
A to je trochu bílé lži následujících důvodů
webové aplikace mají více omezení
než hybridní aplikace se ukáže
out, a pokud budeme číst dokumentaci
pro PhoneGap a věci, jako je to,
lidé mají přijít se způsoby,
dát aplikací založených web
Přístup ke kameře,
tak dlouho, dokud používáte
hybridní aplikace.
>> Jak to funguje?
Vzhledem k tomu, hybridu
Žádost podle definice
má trochu kódu v Objective-C,
a Swift a Java, nebo v jazyce C #
měl přístup k hardwaru.
Ne nutně všechno,
ale to by mohlo velmi dobře
tomu bylo v případě, že máte
dost přístup se dostat kameru,
i pro Android platformy pro
Například, v tomto příkladu nepřirozený.
>> Nějaké další otázky?
Dobře.
Proč ne bereme
15 minut přestávka zde.
Budeme pokračovat ve tři hodiny s konečnou
podívejte se na webové programování, databáze,
a Javascript.