>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> David J. Malan: Dobře.
To je CS50 a to
je začátek týdne 2.
A budete připomenout, že v průběhu
minulost pár týdnů,
jsme se zavádí počítače
věda a na oplátku, programování.
>> Začali jsme příběh cestou
Scratch, že grafický jazyk
z Media Lab MIT.
A pak v poslední době,
minulý týden, my jsme
zavést higher-- A
jazyk nižší úrovně známo
jako C, něco, co je čistě textové.
A skutečně, naposledy jsme
prozkoumal v tomto kontextu
množství pojetí.
>> To, odvolání, byl velmi
První program jsme se zabývali.
A tento program zcela jednoduše,
vytiskne "Hello, World".
Ale je tu tolik
zdánlivé magie děje.
Tam je to #include
s těmito hranatých závorkách.
K dispozici je int.
K dispozici je (void).
Je tu závorky, složené závorky,
středníky, a ještě mnohem více.
>> A tak připomenout, že
jsme zavedli Scratch
takže jsme mohli, v ideálním případě vidět minulost
že syntax, věci, které to opravdu není
vše, co intelektuálně
zajímavé, ale brzy
Je absolutně, trochu složitější
zabalit svou mysl kolem.
A skutečně, jedno z nejčastějších
věci brzy v programovacím třídě,
zejména pro ty méně
pohodlná, je dostat frustrovaný
a zakopl zvýšil o určitou syntaktickou
Chyby, nemluvě o logické chyby.
A tak mezi našimi cíli
Dnes, ve skutečnosti, bude
bude vybavit vás s některými
Problém-řešení techniky, jak
lépe řešit problémy sami
ve formě ladění.
A budete připomenout také, že
prostředí, které jsme uvedli
Naposledy byl nazýván CS50 IDE.
To je webový software, který
umožňuje naprogramovat v oblaku,
tak říkajíc, při zachování všech vašich
soubory dohromady, jak jsme znovu dnes.
A připomínají, že jsme
revisited těchto tématech zde
mezi nimi funkce, a smyčky, a
proměnné a booleovské výrazy,
a podmínky.
A skutečně málo více než my
přeloženo ze světa Scratch
do světa C.
>> Ale základním stavebním
bloky, tak říkajíc,
byly opravdu stále stejný minulý týden.
Ve skutečnosti jsme opravdu jen měli
jiný kousek skládačky, chcete-li.
Místo toho, že fialová
uložit blok, my místo toho
se printf, která je
Tato funkce v C, které
umožňuje tisknout něco
a formátovat ho na obrazovce.
Zavedli jsme CS50
Knihovna, kde vás
Nyní vám k dispozici get_char,
a get_int a get_string,
a několik dalších funguje jako
No, přes který můžete získat vstup
Z uživatelského vlastní klávesnice.
A také jsme se podívat na věci
jako these- bool a char,
a double, float,
int, long_long řetězec.
A je tu i jiné datové typy v jazyce C.
>> Jinými slovy, když deklarujete
proměnná pro uložení nějakou hodnotu,
nebo při implementaci funkce
který vrací nějakou hodnotu,
můžete určit, jaká
typ hodnotu, která je.
Je to řetězec, jako když
posloupnost znaků?
Je to číslo, jako celé číslo?
Je to s pohyblivou řádovou čárkou
hodnota, nebo podobně?
Takže v jazyce C, narozdíl od nuly, jsme vlastně
začal specifikovat, jaký druh dat
jsme se vraceli nebo používání.
>> Ale samozřejmě jsme také dostali do
některé základní limity na počítači.
A zejména,
Tento jazyk C, recall
že jsme si prohlédli
integer overflow, realita
že pokud máte jen
omezené množství paměti
nebo konkrétně o konečné číslo
bitů, můžete počítat tak vysoko pouze.
A tak jsme se podívali na tento příklad zde
přičemž čítač v letadle,
ve skutečnosti, pokud běží dostatečně dlouho by
přetékat a vést k softwaru
skutečný fyzický potenciál chybě.
>> Také jsme se podívali na plovoucí
bod nepřesnost, realita
že pouze s omezeným počtem
bitů, ať už je to 32 nebo 64,
můžete zadat pouze tolik čísel
Po desetinnou čárkou, po které se
začnou se dostat nepřesný.
Tak například jedna třetina v
world tady, v našem lidském světě,
jak víme, je jen nekonečný počet
z 3s za desetinnou čárkou.
Ale počítač nemůže být nutně
představují nekonečný počet čísel
Máte-li povolit pouze to nějaký
omezené množství informací.
>> Takže nejen že vám vybaví
s větší sílu, pokud jde
o tom, jak byste mohli vyjádřit sami
klávesnice, pokud jde o programování,
jsme také omezena co
můžete skutečně dělat.
A skutečně, může chyby a omyly
vyplývají z těchto druhů problémů.
A skutečně, mezi tématy dnes
se bude tématy, jako je ladění
a vlastně při pohledu pod kapotu
na to, jak byly zavedeny věci minulého týdne
jsou skutečně realizovány
takže si lépe
pochopit, jak Schopnosti a
Omezení jazyka jako je C
>> A ve skutečnosti, budeme oloupejte vrstev
z nejjednodušších datové struktury,
něco, co nazývá pole, které
Scratch stane nazývat "seznam".
Je to trochu
liší v této souvislosti.
A pak budeme také představit jeden z
První z našich problémů s konkrétní doménou
V CS50, svět
kryptografie, umění zakódování
nebo šifrování informace,
které můžete posílat tajné zprávy
a dekódovat tajné zprávy
mezi dvěma osobami, A a B.
>> Takže předtím, než jsme přechodem
v tomto novém světě,
zkusme vybavit vás s některými
techniky, pomocí kterého můžete odstranit
nebo snížení alespoň některé
z frustrace
že jste pravděpodobně setkal
přes samotnou minulého týdne.
Ve skutečnosti, před vámi jsou některé z such--
vaše první problémy v C a šance jsou,
pokud jste stejně jako já, poprvé
pokusu o zadání out program,
i když si myslíte, že logicky
Program je velmi jednoduchý,
můžete velmi dobře narazil do zdi, a
kompilátor nebude spolupracovat.
Iniciovat nebo Clang nebude
skutečně dělat svou příkazy.
>> A proč by to mohlo být?
Dobře, pojďme se podívat na,
Možná, jednoduchý program.
Chystám se jít dopředu a uložit na tuto
Soubor s názvem záměrně buggy0.c,
protože vím, že ji
být vadný předem.
Ale já nemusí uvědomit, že pokud toto
je první, nebo druhý nebo třetí programu
že jsem vlastně dělat sám.
Takže já jdu dopředu a
typ out, int main (void).
A pak uvnitř mých složené závorky,
velmi povědomý ( "Dobrý den, world--
zpětné lomítko n ") - a středník.
>> Jsem uložení souboru.
Teď se jdu dolů
do mého okna terminálu
a typ make buggy0, protože, opět,
jméno souboru je dnes buggy0.c.
Tak píšu, aby buggy0, Enter.
>> A, ach, bože, převezme zpět od minule
že žádné chybové zprávy je dobrá věc.
Takže žádný výstup je dobrá věc.
Ale tady mám jasně
někteří množství chyb.
>> Takže prvním řádku výstupu
Po zadání aby buggy0, recall,
je poměrně podrobný výstup řinčení je.
Pod kapotou
CS50 IDE je konfigurován
používat spoustu
Možnosti s tímto kompilátorem
takže nemáte
přemýšlet o nich.
A to je vše, co první řádek
znamená, že začíná s Clang.
>> Ale po tom, problémy
začít dělat jejich vzhled.
Buggy0.c na lince 3, charakter
5, tam je velká červená chyba.
Co to je?
Implicitně deklarovat funkci knihovny
printf s typem int (const char *,
...) [-Werror].
Myslím, že to velmi rychle
dostane velmi tajemný.
A jistě, zprvu
pohled, nebudeme
očekávají, že budete rozumět
celistvost této zprávy.
A tak jedna z lekcí
pro dnes se děje
bude se snažit, aby si všimnout
vzory, nebo podobné věci,
chybám byste mohli mít
setkal v minulosti.
Tak jen ať to šprýmaři odděleně
ta slova, která vypadají obeznámen.
Velký, červená chyba je jednoznačně
symbolický něco je špatně.
>> implicitně deklarování
Knihovna funkce printf.
Takže i když nemám úplně pochopit, co
implicitně deklarovat funkci knihovny
znamená, že problém jistě
týká printf nějak.
A zdroj tohoto problému
má co do činění s prohlášením.
>> Deklarovat funkce je
zmínku to poprvé.
A jsme použili terminologii minulý týden
deklarování prototyp funkci je,
buď jeden řádek v horní části
vlastní soubor nebo v tzv souboru záhlaví.
A v jakém souboru udělal říkáme
minulý týden, že printf je citát,
unquote, prohlásil?
V jakém souboru je jeho prototyp?
>> Takže pokud si vzpomínáte, úplně první věc, kterou jsem
napsaný, téměř každý program, poslední time--
a náhodou před chvílí začal
zadáním myself-- Byl to jeden here--
hash-- #include <stio-- pro
input / output-- dot h A skutečně,
kdybych teď tento soubor uložit, jdu
jít dopředu a pročistit displej,
které můžete udělat napsáním
Clear, nebo můžete držet ovládací L,
Jen vyčistit okno terminálu
Jen odstranit nějaký nepořádek.
>> Chystám se jít dopředu a
re-make typu buggy0, Enter.
A voila, stále vidím, že
dlouhý příkaz z Clang,
ale není žádná chybová zpráva tentokrát.
A skutečně, když to udělám ./buggy0,
stejně jako minule,
kde tečka znamená, že tato
adresář, Slash prostě znamená,
tady je název programu a
že název programu je buggy0,
Enter "Hello, World".
>> Takže, jak můžete mít
sbírala toto řešení
aniž by nutně
rozpoznávat co nejvíce slov,
jako já, samozřejmě, mající
udělal tolik let?
No, si uvědomit, za první problém
set, vám představíme příkazu
že CS50 vlastním personálem
napsal s názvem help50.
A skutečně, C dělá specifikaci
problém nastavit, jak používat.
>> Ale je v podstatě help50
program, který CS50 Personál
napsal, že umožňuje spouštět
příkaz nebo spustit program,
a pokud nechcete pochopit jeho
výstup, předat svůj výstup help50,
na kterém místě software
že zaměstnanci v průběhu své napsal
zaměří na výstupu vašeho programu
řádek po řádku, znak po znaku.
A pokud my, zaměstnanci, uznávají
chybová zpráva, že jste se setkali,
pokusíme se vás vyprovokovat některé
řečnické otázky, s nějakou radu,
podobně jako TF nebo CA nebo sám
by to osobně v úředních hodinách.
>> Tak se podívejte na help50, pokud nemáte
nutně rozpoznat problém.
Ale nespoléhejte na to
moc jako berle.
Určitě snažit se pochopit jeho
Výstup a pak se z ní poučit
takže jen jednou nebo dvakrát viď
někdy běžet help50 pro konkrétní chyby
zpráva.
Za to, že byste měli být
lépe sami
zjistit, co to vlastně je.
>> Udělejme jednu další zde.
Nech mě jít dopředu, a v jiném
Soubor zavoláme tento buggy1.c.
A v tomto souboru Jsem
bude deliberately--
ale předstírat, že nemám
rozumět tomu, co jsem udělal chybu.
>> Chystám se jít dopředu a dělat tohle--
#include, protože jsem
poučil z před chvílí.
Int main (void), jako předtím.
A pak tady jdu
dělat řetězci s - get_string.
A odvolávat z posledního okamžiku,
To znamená, že hej, počítač,
dej mi proměnnou, říkat to s, a
aby typ této proměnné řetězce
takže mohu uložit jedno nebo více slov v něm.
>> A pak na pravé straně
strana rovnítko
je get_string, což je
Funkce v knihovně CS50
že dělá přesně to.
To dostane funkci a poté
předá jej zprava doleva.
Takže tohle rovnítko neznamená
"Rovná se", jak bychom si mohli myslet v matematice.
To znamená, že přiřazení zprava doleva.
Takže to znamená, mít řetězec z
Uživatel a uložte jej uvnitř s.
>> Nyní pojďme ji používat.
Nech mě jít dopředu a hned za sekundu
linka, nech mě jít dopředu a říct "ahoj" -
ne "world", ale "Dobrý den,% S-
což je náš symbol, čárka s,
což je naším proměnnou,
a pak středník.
Takže když jsem neměl zkazit příliš mnoho
tady to vypadá jako správný kód.
>> A moje instinkty jsou nyní ke kompilaci.
Soubor se nazývá buggy1.c.
Takže budu dělat, aby buggy1, Enter.
A látat-it, v případě, že není
dokonce více chyb než předtím.
Myslím, že je toho víc
chybové zprávy, že by
Zdá se, než skutečné řádky v tomto programu.
>> Ale tady je stánek s jídlem,
i když jste zahlceni
se dvěma nebo třemi či
Čtyři další chybové zprávy,
soustředit vždy na samotných
První z těchto zpráv.
Podíváme-li se na nejvyšší pozici jedna,
rolování zpět nahoru, jak bude zapotřebí.
Tak tady jsem napsal make buggy1.
Tady je Clang výstup podle očekávání.
>> A tady je první červené chyba.
Použití nedeklarovaný identifikátor
string, jsem na mysli standard?
Takže standardem je
ve skutečnosti něco jiného.
To se odkazuje na uživatelovy
klávesnice, v podstatě.
>> Ale to není to, co mám na mysli.
Myslel jsem řetězec, a myslel jsem get_string.
Takže co je to, že jsem
zapomněla dělat tentokrát?
Co chybí tentokrát?
Mám #include,
takže mám přístup k printf.
>> Ale co mám nemají
Přístup k ještě ne?
No, stejně jako minule,
Musím říci kompilátoru
Clang, co tyto funkce jsou.
Get_string nepřijde
s C a zejména jej
nepřichází v
záhlaví souboru.
Namísto toho přichází
něco, co personál napsal,
který je odlišný soubor
pojmenovat, ale příhodně pojmenované.
>> Tak jednoduše tím, že jeden řádek
z code-- stažení od minule
že když Clang běží, bude to
dívat se na mém kódu odshora až dolů,
zleva do prava.
Bude to si všimnout,
oh, chcete.
Nech mě jít a najít to,
tam, kde je na serveru,
zkopírovat a vložit jej v podstatě,
do horní části vašeho vlastního souboru
tak, že v tomto bodě v příběhu,
řádek 1, zbytek programu
lze skutečně použít některou z funkcí
v ní, mezi nimi get_string.
Takže budu ignorovat
zbytek těchto chyb,
Protože já opravdu podezření, že teprve
první skutečně záleželo.
A já jdu dopředu a opakování,
Po uložení svůj soubor dělat buggy1.
A voila, to dělalo práci.
A když to udělám ./buggy1 a zadejte pro
instance, Zamyla, teď dostane Dobrý den,
Zamyla, místo ahoj, svět.
>> Dobře.
Takže takeaways zde pak jsou,
jeden, snaží se sbírat co nejvíce, jak můžete
Ze samotné chybové zprávy, hledá
na některé z rozpoznatelných slov.
Nedojde-li to, použijte help50 za
Problém set specifikaci.
Ale blokování i to vždy vypadat
nahoře chyby pouze minimálně
zpočátku, aby se zjistilo, jaké informace
ale ve skutečnosti může přinést.
Ale ukazuje se, je tu
ještě více funkcí postavena
Do CS50 knihovny na pomoc
jste na počátku semestru
a brzy na v programování
zjistit, co se děje špatně.
Takže pojďme udělat další příklad.
Budu volat tento buggy2, který,
Znovu se bude vadný ven
brány, záměrné.
>> A já jdu napřed
a dělat #include.
A pak budu dělat int main (void).
A pak budu dělat cyklu for.
For (int i _ 0.
i je menší než nebo roven 10.
i ++, a pak do složených závorek, jdu
vytisknout jen symbol hashtag zde
a znak nového řádku.
>> Takže můj záměr s tímto
Program je jednoduše
iteraci 10 krát
a na každém opakování
této smyčky pokaždé
přes cyklu
vytisknout hashtag,
hashtag Hashtag.
Jedno na řádek, protože jsem
mají novou řadu tam.
A připomenout, že pro
smyčka, za poslední week--
a budete mít víc
obeznámeni s syntaxe
Pomocí to s praxí
Před long-- mi to dává
variabilní Zavolal jsem a nastaví ji na hodnotu 0.
>> To zvýší i na
každé iteraci o 1.
Tak i přejde na hodnotu 1 až 2 až 3.
A pak tato podmínka v
prostřední mezi středníky
dostane zkontrolovat na každé iteraci, aby se
jisti, že jsme stále v dosahu.
Tak jsem chtěl opakovat 10krát, a tak jsem
mají jakési velmi intuitivně jen
dal 10 jako moje horní mez tam.
>> A přesto, když jsem běžet to, po
sestavování to s make buggy2--
a to sestavit OK.
Tak jsem nemají
syntaktická chyba tentokrát.
Nech mě jít napřed nyní
a spustit buggy2, Enter.
A teď posouvat nahoru.
A dovolte mi zvýšit
velikost okna.
>> Připadá mi, že mají 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Takže je tu 11 Hashtagy, přestože
Jasně jsem dal 10 uvnitř této smyčky.
Nyní, někteří z vás by mohl vidět okamžitě
to, co je chyba, protože ve skutečnosti je toto
Není to velmi těžké, aby se chyba.
Ale je to velmi často
vyrobený velmi brzy.
>> To, co chci zdůraznit, ačkoli,
je, jak bych mohl přijít na to?
No, to ukáže, že
CS50 knihovny přichází
nejen s get_string a get_int
a get_float a další funkce.
Je také přichází se speciální funkcí
volal eprintf, nebo chyba printf.
A existuje výhradně k provedení
to trochu jednodušší pro vás
Při ladění kódu jen
tisknout chybovou zprávu na displeji
a vědět, odkud to přišlo.
>> Tak například, jedna věc, kterou bych mohl
dělat tady s touto funkcí je tohle--
eprintf, a pak budu pokračovat
a říct, že jsem je nyní% i, zpětné lomítko n.
A já jdu připojit v hodnotě i.
A do vrcholu, protože to
Je v knihovně CS50,
Chystám se pokračovat
a zahrnují
takže mám přístup k této funkci.
Ale uvažujme, co linka
9 má dělat.
Chystám se to odstranit příp.
To nemá nic společného
se svým celkovým cílem.
Ale eprintf, chyba printf, je prostě znamenalo
aby mi dal nějaké diagnostické informace.
Když jsem běžet můj program, chci
vidět na obrazovce dočasně
stejně dobře rozumět
co se děje.
>> A skutečně, na každém
iterace zde linky 9
Chci vidět, jaká je hodnota i?
Jaká je hodnota i?
A doufejme, že bych měl jen
vidět, že zpráva, také 10krát.
>> Tak nech mě jít dopředu a
překompilovat svůj program,
jak musím udělat kdykoliv
I provést změnu. ./buggy2.
A now-- OK.
Je tu mnohem víc děje.
Dovolte mi tedy posunout do
ještě větší okno.
>> A uvidíte, že každá z
Hashtagy je stále tiskne.
Ale mezi každým z nich je nyní toto
Diagnostický výstup následující formát.
Jméno mého programu je zde buggy2.
Název souboru je buggy2.c.
Číslo řádku, ze kterého
to byla vytištěna je linka 9.
A pak na pravé straně, který je
chybové hlášení, že jsem očekával.
>> A co je příjemné na tom je, že
teď nemám nutně počítat
v mé hlavě, co můj program dělá.
Vidím, že na
první iteraci i je 0,
pak 1, pak 2, pak 3, pak 4, pak
5, pak 6, pak 7, pak 8, pak 9, poté
10.
Tak počkej.
Co se tam děje?
I přesto se zdají být počítání
jak je určeno až 10.
>> Ale odkud mám začít?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Tak 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. prst
svědčí o problému.
Zřejmě jsem počítal
nesprávně v mém smyčce.
Spíše než jít 10 iterací,
Začínám při 0 ° C,
Jsem končící v i přes 10 let.
Ale proto, že, stejně jako v počítači,
Začínám počítání při 0 ° C,
I třeba počítat nahoru
, ale ne přes 10.
>> A tak fix, nakonec jsem
Zde si uvědomil, je jedna ze dvou věcí.
Mohl jsem velmi jednoduše říci,
počítat do méně než 10 let.
Tak 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, který je skutečně správné,
i když to zní trochu špatně.
Nebo bych mohl dělat menší nebo roven
9, tak dlouho, jak jsem začínají na 0 ° C.
Nebo pokud si opravdu nemají rádi, že vás
lze počítat až po 10, ale začínají na 1.
Ale opět, to prostě není tak běžné.
V programming-- byť
ne tolik v Scratch--
ale v programování v jazyce
C a dalších jazycích,
jako je JavaScript a
Python a jiní, je to
Jen velmi běžné pro
naše diskuse o binární
jen začít počítat u
Nejnižší číslo můžete, což je 0.
Dobře.
Tak to je eprintf.
A opět, teď, když jsem přišel na to my
problém, a já jdu zpět na 0
přes méně než 10, jdu
jít dovnitř a odstranit eprintf.
>> Nemělo by tam být, když jsem
loď můj kód nebo předložit svůj kód
nebo ukázat, že na někoho jiného.
Je to opravdu jen znamenalo
používány k dočasnému použití.
Ale teď jsem opravil toto
Zvláštní problém také.
>> Dobře, pojďme udělat ještě jeden příklad zde
že budu vybičovat následovně.
Chystám se jít dopředu a
#zahrnout . $ 50
A já jdu napřed
a #include.
>> A budu šetřit
Tento soubor jako buggy3.c.
A já jdu napřed
a prohlašují, int main (void).
A pak tam uvnitř
Jdu dělat int i _ -
Chci zavést program
s get_negative_int.
Nejedná se o funkci, která zatím neexistuje.
Takže budeme realizovat
to za chvíli.
Ale budeme vidět, proč
to je kočárek v prvním průchodu.
A jakmile jsem se dostal
int od uživatele,
Právě jdu k tisku% i je negativní
integer, lomítko, n, čárka, t j.
Jinými slovy, všechny I
chtějí tento program dělat
je dostat negativní int od
Uživatel a poté vytisknout
že takový a takový je negativní int.
>> Teď potřebuji k provedení této funkce.
Tak později v mém souboru, já jdu
dopředu a deklarovat funkci nazvanou
get_negative_int (void) - a my
vrátit k tomu, co ta linka opět znamená,
v moment-- int n; do-- kutily
following-- printf n je :.
A pak budu dělat n - get_int,
a to udělat, když n je větší než 0 ° C.
A pak se vrátit n ;.
>> Takže je tu spousta děje v
to ale žádný z nich jsme neměli
podíváme na minulý týden, alespoň stručně.
Takže na řádku 10 tady jsem deklaroval
Funkce s názvem get_negative_int,
a já jsem dal (void), v
závorky, důvodem je to
nebere vstup.
Já neprochází nic
pro tuto funkci.
Já jen dostat něco zpět od něj.
>> A co já jsem doufal, že
dostat zpět je celé číslo.
Neexistuje žádný datový typ v
C volal negative_int.
Je to pravý, takže to jde
že je na nás, aby se ujistil,
že hodnota, která je vlastně
vrácena, je nejen int
ale je rovněž negativní.
>> Na řádku 12 Jsem deklarování proměnné
volal n a dělat to typu int.
A pak v řádce 13 až 18 Jsem
dělá něco, když něco není pravda.
Jdu do toho a tisk
n znamená, tlustého střeva, a pak prostor,
jako výzvu pro uživatele.
>> Já pak volá get_int a
uložení jeho tzv návratovou hodnotu
v této proměnné n.
Ale budu pokračovat v tom
Tento zatímco n je větší než 0 ° C.
Jinými slovy, v případě, že uživatel mi dává
int a toto číslo je větší než 0,
ergo, pozitivní, jdu
jen držet reprompting uživatele,
zachovat reprompting tím, že nutí je
spolupracují a dej mi záporné int.
>> A jakmile n je vlastně negative--
Předpokládám, že uživatel konečně typy -50,
pak je tento zatímco smyčka již není pravda
protože -50 není větší než 0 ° C.
Tak jsme se vymanit z toho
smyčka logicky a vrátit n.
>> Ale je tu ještě jedna další
věc, kterou musím udělat.
A můžu jednoduše to udělat
o kopírování a vkládání
jeden řádek kódu v horní části souboru.
Musím se učit Clang,
nebo slib zvonění,
výslovně stanoví, že budu,
skutečně jít a realizovat
Tato funkce get_negative_int.
To může být jen nižší v souboru.
Znovu si připomeňme, že Clang
čte věci shora dolů,
zleva doprava, takže nemůžete
volání funkcí, pokud Clang
neví, že to bude existovat.
>> Nyní, bohužel, tento program,
jak někteří z vás si možná všimli,
Je již buggy.
Nech mě jít dopředu a dělat buggy3.
To kompiluje, takže můj problém teď není
syntaktická chyba, jako chyba textové,
je to vlastně bude logickým
chyba, že jsem úmyslně
vyrobený jako příležitost k
krokovat, co se děje.
>> Chystám se pokračovat
Nyní a spustit buggy3.
A já jdu
dopředu a ne spolupracovat.
Chystám se dát číslo 1.
Je to nelíbilo, tak
to mě výzvou znovu.
>> Jak se o 2?
3?
50?
Žádný z těch pracují.
Jak asi -50?
A program se zdá k práci.
>> Nech mě to zkusit ještě jednou.
Zkusím -1, zdá se k práci.
Zkusím -2, zdá se k práci.
Zkusím 0.
Huh, to je nesprávné.
Teď jsme tady trochu pedantský.
Ale je to skutečně pravda, že 0
není ani pozitivní, ani negativní.
A tak skutečnost, že můj program je
říká, že 0 je záporné celé číslo,
to není technicky správná.
>> Teď, proč to dělá?
No, mohlo by to být zřejmé.
A opravdu, je program
má být poměrně jednoduchý
takže máme něco k prozkoumání.
>> Ale pojďme představit třetí ladění
Technika zde nazývá debug50.
Tak tohle je program
že jsme právě vytvořili
letos nazvaný debug50
která vám umožní
použít to, co se nazývá vestavěný
grafický debugger v CS50 IDE.
A debugger je jen program, který
obecně umožňuje spustit svůj program
ale krok za krokem za krokem linky
o řádek po řádku, pozastavení strkat
kolem, při pohledu na proměnných tak, že
Program není jen vyhodit kolem vás
a rychle něco vytisknout
nebo ne něco vytisknout.
To vám dává příležitost, při
lidská rychlost, k interakci s ním.
>> A aby to provést,
jednoduše postupujte následovně.
Po kompilaci kódu,
což jsem již udělal, buggy3,
budete pokračovat a spustit debug50 ./buggy.
Tolik jako help50 má spustit
help50 a pak příkaz,
debug50 má spustit debug50 a
pak název příkazu.
>> Nyní sledujte, co se děje na mé obrazovce,
Na pravé straně zvlášť.
Když jsem narazila na příkaz Spustit, všechny
náhlá to pravý panel
otevírá na obrazovce.
A je tu spousta děje
o na první pohled.
Ale je tu ještě není příliš
hodně se obávat dosud.
>> To mi ukazuje vše
že se děje uvnitř mého programu
právě teď a prostřednictvím nich
Tlačítka nahoru vrcholu je pak
dovolovat mě krokovat mém kódu
nakonec krok za krokem za krokem.
Ale teď ještě ne.
Všimněte si, co se stane.
V mém okně terminálu
Já jsem byl vyzván k zadání n.
A já jdu dopředu a
spolupracují tento čas a typ v -1.
A i když trochu záhadně, -1
je záporné celé číslo, jak se očekávalo.
>> A pak dítě skončil s
Stav 0 GDBserver ukončení.
GDB, GNU Debugger, je název
podkladového softwaru
který implementuje tento debugger.
Ale to všechno vlastně znamená, ladicí
šel pryč, protože můj program ukončit
a vše bylo v pořádku.
Chci-li skutečně ladit svůj program,
Musím říci preventivně debug50,
kam chci začít
krokování mém kódu?
>> A možná nejjednodušší způsob,
k tomu, že je následující.
Kdybych vznášet nad
žlab mého editor tady,
takže opravdu jen v postranním panelu tady,
na levé straně na číslo řádku,
Všimněte si, že když stačí kliknout
Jednou jsem dal malou červenou tečku.
A ta malá červená tečka,
jako stopce, znamená, hej,
debug50, provádění přestávka můj kód
právě tam, když jsem spuštění tohoto programu.
>> Takže pojďme to udělat.
Nech mě jít dopředu a spustit můj program
opět s debug50 ./buggy3, Enter.
A teď, vývěsní, něco
odlišný stalo.
Nejsem byli vyzváni
Zatím ve svém okně terminálu
za nic, protože nemám
dostal tam ještě v mém programu.
Všimněte si, že na lince 8
který je nyní zvýrazněn
a tam je malá šipka na
Levá rčení, jste tady se zastavil.
Tento řádek kódu, řádek
8, dosud proveden.
>> A co je zvědavý, jestli se dívám
tady na pravé straně,
Všimněte si, že i je místní
variabilní, místní v tom smyslu,
že je to uvnitř aktuální funkce.
A jeho hodnota, zřejmě ve výchozím nastavení,
a druh pohodlně, je 0.
Ale já jsem typ 0.
Který je shodou okolností jeho
Výchozí hodnota v tomto okamžiku.
>> Tak nech mě jít dopředu a to hned.
Nech mě jít dopředu a na
horní tady, jsem
jít dopředu a
klepnutím na tuto první ikonu, která
znamená krok nad což znamená, nevynechávejte
to ale překročit tento řádek kódu,
spuštěním podél cesty.
>> A teď si všimněte, my
výzva právě změnil.
Proč tomu tak je?
Řekl jsem debug50,
spustit tento řádek kódu.
Co znamená tento řádek kódu dělat?
Vyzve mě int.
OK.
Nech mě spolupracovat.
Nech mě jít dopředu a hned typ -1, Enter.
A teď si všimnout, co se změnilo.
Na pravé straně,
můj lokální proměnná i
je označen jako -1 nyní.
A je to pořád typu int.
>> A oznámení, taky, můj takzvaný
zásobník volání, kde jsem pauzu?
Budeme hovořit o
v budoucnu.
Ale zásobník volání jen odkazuje se na co
funkce jsou v současné době v pohybu.
Právě teď je to jen hlavní.
A právě teď jediným místním
Proměnná i s hodnotou 1.
>> A když jsem konečně překročit tento řádek
tady s tou stejnou ikonou v pravém horním rohu,
-1 Je záporné celé číslo.
Teď je to zastavil se nad touto složenou závorkou.
Nechme ji dělat svou věc.
I přes to krok linky a voila.
>> Takže ne všechno, co strašlivě
poučné přesto,
ale to, dejte mi pauzu
a promyslet logicky
Co tento program dělá.
Ale to nebyl ten chybný případ.
Pojďme to udělat znovu následujícím způsobem.
>> Chystám se nechat tuto zarážku
na lince 8 s červenou tečkou.
Jdu znovu spustit debug50.
Je to automaticky tady se zastavil.
Ale tentokrát, namísto
překračoval této linie,
nech mě skutečně jít uvnitř
get_negative_int a zjistit,
proč je přijetí 0 jako platnou odpověď?
>> Takže místo toho, klepnutím na tlačítko Step Over.
Chystám se pokračovat
a klepněte na tlačítko Step Into.
A všimněte si, že linka 8, která je
nyní zvýrazněn teď najednou
stává linka 17.
>> Teď to není tak debuggeru
vynechal linky 14 a 15 a 16.
Je to prostě není nic
že se tam ukázat.
Ty jsou jen deklarování proměnných,
a pak je tu slovo dělat
a pak otevřený složená závorka.
Jediná funkční linka, která je
šťavnatý ve skutečnosti je to jeden tady, 17.
A to je místo, kde máme
automaticky pozastaven.
>> Takže printf ( "n.is:") ;, tak
že se ještě nestalo.
Tak pojďme do toho a klepněte na tlačítko Krok přes.
Teď moje výzva, opravdu,
změněna na ( "n").
Nyní get_int, nehodlám
obtěžovat vstoupil do,
protože tato funkce byla
vyroben CS50 v knihovně.
Je to pravděpodobně správné.
>> Takže já jdu dopředu a
nějak spolupracovat tím, že mu
int, ale ne negativní int.
Tak nech mě jít dopředu a narazil 0.
A co se stane teď tady
Když jsem se pustit do řádku 21?
Já jsem už zase opakoval.
Nechci se zdají být uvízl v této smyčce.
Jinými slovy, tento žlutý
bar nedržela děje kolem,
a kolem a kolem.
>> A teď, proč tomu tak je?
No, n, co se n právě teď?
Můžu se podívat na místní
Proměnné v debuggeru.
n je 0.
Dobře, co byl můj stav?
>> 20-- linka 20 je dobře,
0 je větší než 0.
To není pravda.
0 není větší než 0 ° C.
A tak jsem vypukl z toho.
>> A tak to je důvod, proč on-line
21, když jsem vlastně pokračovat,
Chystám se vrátit 0, a to i
i když jsem měl zamítnuty 0
protože nejsou skutečně negativní.
Takže teď, nemám opravdu ani
péče o ladicí program.
Got to, nepotřebuji se
vědět, co více se děje.
>> Takže já jdu dopředu a
stačí kliknout na tlačítko Play,
a nechat toto skončit.
Teď jsem si uvědomil, že můj
chyba je zřejmě na lince 20.
To je můj logické chybě.
>> A tak to, co dělat chci
dělat to změnit?
V případě, že problém je, že nejsem
lov 0, je to jen logické chybě.
A mohu říci, když n je
větší než nebo rovno 0,
udržovat znovu a znovu vyzvání uživatele.
>> Takže ještě jednou, jednoduchá chyba, možná
ani zřejmé, když jsi mě viděl
napiš to před pár minutami.
Ale tady stánek s jídlem
je to, že se ladění 50,
a ladění
software obecněji
máte tento nově nalezenou pravomoc
procházet vlastním kódem, podívejte se
prostřednictvím tohoto pravém panelu, co
vaše proměnné hodnoty.
Takže nemusíte nutně
muset použít něco
jako byste eprintf k tisku těchto hodnot.
Můžete skutečně vidět
vizuálně na obrazovce.
>> Nyní, kromě toho je třeba poznamenat,
že tam je další technika, která je
ve skutečnosti výborný běžné.
A možná se divíte, proč tento malý
chlápek tady byl sedí na jevišti.
Takže je tato technika, obecně
známý jako gumové kachny ladění,
což je opravdu jen
svědčí o tom,
které často při programátoři
jsou psaní kódu,
oni nejsou nutně
spolupracuje s ostatními,
nebo pracovat ve sdíleném prostředí.
>> Jsou to jakési doma.
Možná je to pozdě v noci.
Snaží se postavy
out nějaké chyby v jejich kódu.
A oni prostě není to vidět.
>> A není spolubydlící.
Neexistuje žádná TF.
Neexistuje žádný CA kolem.
Jediné, co mají na poličce
Je to trochu gumové drahoušek.
>> A tak gumové kachny ladění
je právě tato výzva
vymyslet něco jako hloupé
protože to jako skutečný tvor,
a vlastně projít kódu
verbálně k tomuto neživý objekt.
Tak například, je-li
To je můj příklad here--
a připomínají, že dřívější
Problém byl ten,
kdybych smazat tento první řádek kódu,
a jdu do toho a dělat buggy 0 znovu
Připomínáme, že jsem měl tito
chybové zprávy zde.
Takže myšlenka tady, když jsem směšný
cítí v tuto chvíli dělá to veřejně,
je to chyba.
>> OK, takže můj problém je, že jsem
implicitně prohlášena za funkci knihovny.
A to funkce knihovny je printf.
Declare-- OK, prohlásit
Připomíná mi prototypů.
>> To znamená, že je třeba skutečně
říci kompilátoru předem, co
Funkce vypadá.
Počkej chvíli.
Neměl jsem standardní io.h.
Děkuji mnohokrát.
>> Tak právě tento proces of-- vás
Nemusíte vlastně mít kachnu.
Ale tato myšlenka chůzi
sám prostřednictvím svého vlastního kódu
takže ani slyšet
sám, takže vás
si uvědomit, opomenutí ve svém vlastním
poznámky, je obecně myšlenka.
>> A možná více logicky, ne tak
Kolik se, že jeden, ale více zapojit
Příkladem jsme prostě udělali v kočárku 3.C
můžete projít sami přes něj
jak následuje.
Takže v pořádku, guma
drahoušek, DDB, chcete-li.
Zde máme ve své hlavní funkce,
Volám mít negativní int.
>> A já stále návratovou hodnotu.
Já ukládá je na levé straně
na lince 8 do proměnné zavolal jsem.
OK, ale počkat, jak dělal
které se dostanou tuto hodnotu?
Podívejme se na funkce v řádku 12.
>> V řádku 12, musíme se negativní Int.
Nebere žádné vstupy,
se vrací int, OK.
Prohlašuji na lince 14 a variabilní n.
To bude ukládat celé číslo.
To je to co chci.
>> Takže některý z následujících úkonů, zatímco n je-- nechat
me zrušit, co byla oprava už jsem udělal.
Takže, když n je větší než
0, vytisknout n znamená, OK.
A pak volat dostat int uloženy v n.
A pak zkontrolovat, zda n je 0,
n je ne-- je to tak.
Takže znovu, vy ne
Potřebujeme skutečnou kachnu.
Ale jen procházky se prostřednictvím
váš kód jako intelektuální cvičení
vám často pomoci
si uvědomit, co se děje,
ne jen něco dělat
takhle, zíral na obrazovku,
a nemluví se prostřednictvím
to, což upřímně není
skoro jako účinná technika.
Tak tady to máte, je
řada různých technik
Pro skutečně ladění kódu
a zjištění závady, které všechny
by měly být nástroje ve svém toolkit
takže nejste pozdě v noci,
zvláště, jste v jídelně
haly, nebo v úředních hodinách,
bouchání hlavou o
stěna, snaží vyřešit nějaký problém.
Uvědomte si, že existují softwarové nástroje.
Tam jsou gumové kachna nástroje.
A je tu celý tým
podporovat čeká na pomocnou ruku.
>> Takže teď, pár slov o problému
sety, a na to, co vás budeme doufat,
dostat ven z nich, a jak
jdeme o vyhodnocení.
Per Osnova kurzu je,
CS50 je problém sety
se hodnotí na čtyřech základních osách, takže
na speak-- rozsah, správnost, design,
a styl.
A rozsah prostě se odkazuje na kolik
kusu jste ukousl?
Jak velký problém, zkoušeli jste?
Jaké úrovně intenzity
jste se projevuje?
>> Korektnost je, uvedený program pracuje jako
to má dle specifikace CS50
pokud poskytují určité vstupy
nebo některé výstupy vrátí?
Konstrukce je velmi subjektivní z nich.
A to je ten, který bude
trvat nejdéle se učit
a nejdelší učit, v
jelikož scvrkává,
jak dobře napsané je váš kód?
>> To je jedna věc, stačí vytisknout správný
výstupy nebo vrácení správné hodnoty.
Ale to děláte as
efektivně, jak jen je to možné?
To děláte předěl
a panuj, nebo binární
Hledání jak brzy uvidíte, že jsme udělali
Před dvěma týdny se v telefonním seznamu?
Existují lepší způsoby, jak řešit
Problém, než v současné době máte tady?
To je příležitost pro lepší design.
>> A pak, jak style--
pěkný je váš kód?
Všimněte si, že jsem docela
zejména o odsazení můj kód,
a ujistit se, mé proměnné
jsou přiměřeně jmenován. n,
zatímco v krátkosti, je to dobrý název pro
číslo, i pro počítání celé číslo,
s pro řetězec.
A můžeme mít delší
variabilní styl jména.
Styl je to, jak dobře
dělá váš kód vypadat?
A jak je to čitelné?
>> A časem, jaké jsou vaše TA
a TFS bude dělat v průběhu
je poskytnout vám, že
druh kvalitativní zpětné vazby
tak, že dostanete lepší
v těchto různých aspektů.
A co se týče toho, jak
zhodnotit každý z těchto os,
je to typicky s velmi málo
kbelíky, takže obecně,
získat představu o tom, jak dobře děláte.
A skutečně, pokud obdržíte skóre na
kterýkoli z těchto axes-- správnost, designu
a styl especially-- toto číslo
je obvykle mezi 1 a 5.
A doslova, pokud jste stále
3 je na začátku semestru,
To je velmi dobrá věc.
To znamená, že je tu stále
prostor pro zlepšení,
které byste doufat v
přičemž třídu poprvé.
Je tu snad nějaký kus stropu
ke kterému jste se ucházejí o dosažení.
A tak stále o 3
nejčasnější kusy,
ne-li nějaký 2 je a 4 je,
je skutečně dobrá věc.
Je to dobře v dosahu,
dobře v očekávání.
>> A pokud vaše mysl je závodění, vyčkejte
Okamžik, tři z pěti.
To je opravdu 6 out of 10.
To je 60%.
Můj bože, to je F.
>> To není.
Není to ve skutečnosti, že.
Spíše je to příležitost ke zlepšení
v průběhu semestru.
A pokud jste stále některé
Poors, to jsou příležitostí
využít konzultačních hodin,
jistě profily a jiné zdroje.
>> Nejlepší je příležitost, opravdu,
být hrdí na to, jak daleko jste
přijít v průběhu semestru.
Takže si uvědomit, když už nic
jinde, tři je dobrá.
A je zde prostor pro růst v průběhu času.
>> Jak tyto osy jsou
vážený, realisticky jste
stráví většinu svého času dostat
věci na práci, natož správně.
A tak správnost inklinuje
váha nejvíce, stejně jako u
Tento multiplikativní faktor tři.
Design je také důležitá, ale
něco, co nemusí nutně
utratit všechny tyto hodiny na
se snaží dostat věci prostě do práce.
>> A tak je to vážený
trochu více na lehkou váhu.
A pak styl je vážený nejméně.
I když je to o nic méně
důležitým zásadním způsobem,
je to jen, snad,
Nejjednodušším způsobem, jak udělat správně,
napodobování příklady my
dělat v přednášce a části,
s věcmi pěkně
členité, a poznamenal,
a tak dále, je mezi nejjednodušší
co dělat a dostat pravdu.
Tak jako takové, realizovat
že to jsou body
které jsou relativně snadno uchopit.
>> A nyní pár slov o
tohle-- akademické poctivosti.
Takže za kurz je
osnovy, uvidíte
že kurz má poměrně
bit jazyka kolem tohoto.
A samozřejmě bere otázku
akademické poctivost docela vážně.
>> Máme rozdíl,
k lepšímu nebo k horšímu,
z toho, že poslal každý rok více
Studenti pro disciplinární řízení
než většina jakékoliv jiné
Samozřejmě, že jsem si vědom.
To nemusí být nutně
svědčí o tom,
že CS studentů, nebo CS50 studenti, jsou
o nic méně než poctivý svými spolužáky.
Ale realita, že v tomto
world, elektronicky, jen jsme
mají technologický
prostředek k odhalování tohoto.
>> Je důležité, aby námi
spravedlnost přes třídy
že budeme dělat to zjistí, a zvýšit
problém, když vidíme věci.
A jen proto, aby namalovat obraz, a ve skutečnosti
pomáhat něco takového umyvadlem,
to jsou počty
Studenti v průběhu posledních 10 let
které byly zapojeny do některých
tyto otázky akademické poctivosti,
s některými 32 studentů
od podzimu 2015, která
znamená, že nemáme brát
záležitost velmi vážně.
A nakonec, tato čísla komponovat,
v poslední době, asi 3%, 4% nebo tak,
třídy.
>> Takže pro absolutní většina studentů
Zdá se, že řádky jsou jasné.
Ale mějte na
vadit, zejména pozdní
v noci, když bojuje s
některá řešení problému set,
že existují mechanismy
pro sebe dostat lepší
Podpora, než si možná
myslím, dokonce i v tuto hodinu.
Uvědomujeme si, že když dostaneme
studentské podání, přejedeme
porovnat každý podání letos
proti každému podání loni,
proti každému podání od roku 2007,
a od té doby, při pohledu na, jakož i,
Kód úložišť online,
diskusních fór, pracovních míst.
A my zmínit to,
Opravdu, to vše v zájmu
plného zpřístupnění, že pokud
někdo jiný ji může najít na internetu,
jistě, takže můžeme průběh.
Ale ve skutečnosti, duch
kurzu se scvrkává
tohoto bodu v osnově.
Je to opravdu jen, být rozumná.
>> A kdybychom museli rozvést
se jen trochu víc jazyka,
Uvědomujeme si, že podstatou všeho
Práce, kterou předloží tohoto kurzu
musí mít svůj vlastní.
Ale uvnitř to, že tam jsou jistě
příležitostí a povzbuzení,
a pedagogická hodnota obrací na
others-- sám, TFS, TAS,
TAS, a ostatní ve třídě,
pro podporu, natož přátelé
a spolubydlící, kteří studovali
CS a programování předtím.
A tak tam je příspěvek za to.
A obecné pravidlo
Je tohle--, když žádají o pomoc,
můžete ukázat svůj kód s ostatními,
ale nemusí zobrazit jejich.
Takže i když jste v úředních hodinách,
nebo v hale D, nebo někde jinde
pracuje na nějakém kusu set,
po boku přítele, který
Je naprosto v pořádku, u
Konec dne vaší práce
by v konečném důsledku patří k sobě
vás v tomto pořadí, a nikoli
být nějaké společné úsilí,
s výjimkou konečného projektu, kde
je to dovoleno a podporováno.
>> Uvědomte si, že pokud jste
zápasí s něčím
a váš přítel prostě stane,
být lepší na to pak vy,
nebo lepší u tohoto problému než ty,
nebo o něco dál, než ty,
je to naprosto rozumné obrátit
svému příteli a říct, hej,
Vadilo by vám při pohledu na můj kód zde,
mi pomohl odhalit to, co můj problém je?
A doufejme, že v
Zájem výchovné hodnoty
že přítel není jen
říkají, oh, to ano, ale spíše,
co ještě chybí na lince
6, nebo něco takového?
Ale řešení není
pro přítele vedle tebe
říci, oh, dobře, tady, nech mě vytáhnout
toto nahoru, a ukázat svou řešení pro vás.
Tak to je čára.
Můžete ukázat svůj kód
jiní, ale nemusí
zobrazit oni, s výhradou druhé
omezení v Osnova kurzu je.
>> Takže se mějte na paměti tomto
takzvaná doložka lítost
V Osnova kurzu, stejně,
že pokud se dopustí nějaké čin, který
Není rozumné, ale aby byl na
Pozornost hlav kurzu je
do 72 hodin, kurz
mohou uložit místní sankce, které
může zahrnovat neuspokojivý nebo
není-li stupeň pro práci předloženy.
Ale samozřejmě nebude odkazovat
nezáleží na další disciplinární opatření,
s výjimkou případů opakovaných činů.
Jinými slovy, pokud uděláte nějaké
hloupý, a to zejména pozdě v noci, rozhodnutí
že druhý den ráno, nebo dva dny
Později se probudíte a uvědomit si,
Co jsem si myslel?
Děláte ve CS50 mají odbyt
pro upevnění tento problém
a vlastnit až na to, abychom
vám vstříc a řešit
s ním ve věci, která je zároveň
vzdělávací a cenné pro vás,
ale stále trestní nějakým způsobem.
A teď, aby se zmírnilo toto.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> [END PŘEHRÁVÁNÍ]
David J. Malan: Dobře, jsme zpátky.
A teď se podíváme na jeden z
První z našich reálného světa domén
V CS50, umění kryptografie,
umění odesílání a přijímání
tajné zprávy, zašifrovaný
Zprávy chcete-li,
které mohou být rozluštěn pouze tehdy, pokud máte
někteří klíčovou složkou, která má odesílatel
také.
Takže motivovat toto vezmeme
Podívejte se na tuto věc tady,
který je uveden příklad
tajný dekodér prsten, který
mohou být použity, aby se přijít na to,
co tajnou zprávu ve skutečnosti je.
Ve skutečnosti, zpět v
den na základní škole,
pokud jste někdy poslal tajné zprávy
některé kamarád nebo nějaký rozdrtit ve třídě,
možná jste si myslel,
jste byl chytrý
by na kus papíru střídání,
jako, A do bodu B, a B na C, a C na D,
a tak dále.
Ale ty byly skutečně šifrování
vaše informace, a to i
pokud to bylo trochu triviální, nebyl
že těžké učitel si uvědomit,
No, pokud jste právě změnit
B na A a C na B,
jste skutečně zjistit,
co byla zpráva,
ale jsi v šifrování informací.
>> Jenom jsi to dělá
Jednoduše řečeno, podobně jako Ralphie zde
ve slavném filmu, který hraje
do značné míry ad nauseum každou zimu.
[VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
-BE Je známo všem, že
Ralph Parker je tímto
jmenován členem Little
Sirotek Annie Secret Circle
a má právo na všechny vyznamenání
a přínos k nim dochází.
>> -Signed, Malý sirotek Annie,
pult-podepsal Pierre Andre, inkoustem.
Vyznamenání a výhody,
Již ve věku devíti let.
>> [Křik]
No tak.
Pusťme se do toho.
Nepotřebuji všechen ten jazz
o pašeráky a piráty.
>> Poslouchej zítra večer pro
závěrečná dobrodružství
černé pirátské lodi.
Nyní je čas na
Annie tajnou zprávu
pro Vás příslušníci tajné kruhu.
Nezapomeňte, že děti pouze členové
Annie Secret Circle
umí dekódovat Annie tajnou zprávu.
>> Nezapomeňte, že Annie je závislá na vás.
Nastavte si kolíky B2.
Zde je zpráva.
12, 11--
>> -I Am in, svou první tajnou schůzku.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Byl ve velkém hlasu večer.
Mohl bych říct, že dneska je
Zpráva byla opravdu důležité.
>> -3, 25, to je zpráva
od Annie sama.
Nezapomeňte, že nikomu to neříkejte.
>> -90 Vteřin později, jsem jediný
místnost v domě, kde chlapec z devíti
mohli sedět v soukromí a dekódovat.
Aha, B!
Šel jsem do dalšího, E.
>> První slovo je být.
S, že to přijde jednodušší teď, U, 25--
>> Oh, no tak, Ralphie, musím jít!
>> -Budu Být vpravo dole, mami!
Gee svist!
>> -T, O, být jisti, že to-- být jisti, k čemu?
Co bylo Malý sirotek
Annie snaží říct?
Ujistěte se, k čemu?
>> -Ralphie, Andy má na
Jdi, budete prosím vyjít?
>> -Dobře, Mami!
Hned jsem ven!
>> -I Byl stále blíž.
Napětí bylo hrozné.
Co to bylo?
Osud planety
může viset na vlásku.
>> -Ralphie!
Andyho musím jít!
>> -Budu Být hned po vybalení, proboha!
>> -Almost Tam, prsty létaly, mou mysl
Byl ocelová past, každý pór vibroval.
To bylo skoro jasno, ano, ano, ano.
>> -BE Ujistěte se, že pít Ovaltine.
Ovaltine?
Mizerná reklamy?
Zkurvysyn.
[END PŘEHRÁVÁNÍ]
David J. Malan: OK, takže
to je velmi dlouhá cesta
zavedení kryptografii,
a také Ovaltine.
Ve skutečnosti, z tohoto starého inzerátu
tady, proč je Ovaltine tak dobrý?
To je koncentrovaná extrakce zralé
ječný slad, čistá krémová kravské mléko,
a speciálně připravené kakao, dohromady
s přírodními fosfatidy a vitamíny.
Dále je opevněno
další vitaminy B a D, mňam.
A přesto se můžete dostat to, zdá se,
na Amazon, jak jsme tady udělali.
>> Ale motivace tady bylo
zavádět kryptografii, konkrétně
druh kryptografie znám
jako tajný klíč kryptografie.
A jak již název napovídá, celý
zabezpečení tajného klíče šifrovací systém,
chcete-li, metodika
jen za zakódování
informací mezi dvěma lidmi, je to, že
pouze odesílatel a pouze příjemce
znát tajemství key-- nějakou hodnotu, některé
tajné fráze, některé tajné číslo, které
jim umožňuje jak šifrování
a dešifrování informací.
A kryptografie, opravdu,
Právě tento týden od 0.
>> Je to problém tam, kde je to vstupy,
jako skutečné zprávy v angličtině
nebo cokoliv jazyk, který vám
chcete poslat na někoho ve třídě,
nebo přes internet.
Tam je nějaký výstup, který se děje
Chcete-li být kódovanou zprávu, která vás
chtějí, aby příjemce obdrží.
A i kdyby někdo v
prostřední ji přijímá taky,
Nechcete jim
nutně být schopen dešifrovat,
protože vnitřní straně této
black box, nebo algoritmus,
Je nějaký mechanismus, některé krok za krokem
instrukce, pro odběr že vstup
a převedením do
výstupní hodnota doufejme bezpečným způsobem.
>> A ve skutečnosti, že je nějaký
slovní zásoba v tomto světě takto.
Prostý text je slovo
počítačový odborník by
popsali vstup
Zpráva, stejně jako angličtina
nebo jakémkoli jazyce, který ve skutečnosti
chcete poslat k nějakému jinému člověku.
A pak ciphertext je scramble
na zašifrován, nebo zašifrované,
Verze z nich.
>> Ale je tu ještě jedna další složka zde.
Je tu ještě jedna další vstup
tajný klíč kryptografie.
A to je samo o sobě klíč,
který je v zásadě
jak uvidíme, číslo, nebo
písmeno nebo slovo, bez ohledu
algoritmus je vlastně očekává.
>> A jak to dešifrovat informace?
Jak to dešifrovat?
No, stačí zvrátit
výstupy a vstupy.
>> Jinými slovy, jakmile někoho
přijímá vaše zašifrovaná zpráva,
on nebo ona prostě musí
vědět, že stejný klíč.
Oni přijali ciphertext.
A zapojením ty dva
vstupy do šifrovacího systému,
algoritmus, to černá skříňka, ven
by měl přijít na původní holý.
A tak to je velmi vysoké úrovni
Pohled na to, co je vlastně kryptografie
vše kolem.
>> Takže pojďme se tam dostat.
Nyní se podívejme vespod
kapuce něčeho
jsme se brát za samozřejmé
minulý týden, a pro tuto relaci
here-- řetězec.
Řetězec na konci dne
je jen posloupnost znaků.
>> To by mohlo být hello world, nebo
Dobrý den Zamyla, nebo cokoliv jiného.
Ale co to znamená pro
je posloupnost znaků?
Ve skutečnosti, knihovna CS50 dává
us typ dat s názvem řetězec.
>> Ale je tu ve skutečnosti není
taková věc jako řetězec v C.
Je to opravdu jen sled
znak, znak, znak,
znak, zpět k sobě, aby
zpět k sobě, aby se dovnitř
paměti počítače nebo RAM.
A podíváme hlouběji do že v
Budoucí když se podíváme na samotné paměti,
a využití, a
hrozby, které jsou zapojeny.
>> Ale uvažujme řetězec Zamyla.
Takže jen název
lidský tady, Zamyla,
že je posloupnost
znaky, Z-A-M-Y-L-A.
A teď pojďme předpokládat, že název je Zamyla
je uložen uvnitř počítače
program.
>> No, to dá rozum, že bychom měli
být schopen podívat se na tyto znaky
jednotlivě.
Takže jsem prostě jít k tomu trochu
rámeček kolem názvu Zamyla zde.
A to je případ v C, který když vás
mají řetězec, jako je Zamyla-- a možná
že řetězec se vrátil z
funkce jako get řetězec,
můžete skutečně manipulovat
to znak po znaku.
>> Nyní, to je pro germaine
konverzace po ruce, protože
v kryptografii, chcete-li změnit
A do bodu B, a B na C, a C na D,
a tak dále, musíte být schopni
se dívat na jednotlivé znaky
v řetězci.
Musíte být schopni změnit
Z k něčemu jinému se A
k něčemu jinému, M, aby
něco jiného, ​​a tak dále.
A proto potřebujeme způsob,
programově, takže
mluvit, v C, aby bylo možné změnit
a podívat se na jednotlivá písmena.
A můžeme to udělat takto.
>> Nech mě jít vrátíme v CS50 IDE.
A nech mě jít napřed
a vytvořit nový soubor
že zavolám tentokrát string0,
jako naše první takový příklad, dot c.
A já jdu napřed
a bič to takto.
>> Takže zahrnují CS50.h, a
pak zahrnují standardní io.h,
který jsem téměř vždy bude
bude používat ve svých programech, přinejmenším
zpočátku.
int main prázdno, a pak tady nejsem
dělat struny dostane dostat řetězec.
A pak jdu
jděte do toho a toho dosáhnout.
Chci jít dopředu
a, jako kontrola sanity,
jen říct, ahoj, procento s,
středník, činí řetězec: 0.
Uh oh, co jsem udělal tady?
Oh, neměl jsem jej připojte.
Takže ponaučení, že
nebylo úmyslné.
>> Takže chyba, více procent
Konverze než data argumentů.
A to je místo, kde v
linka 7-- OK, takže mám,
citát konec citátu, který je
můj řetězec printf.
Mám znak procenta.
Ale já jsem chybí druhý argument.
>> Jsem chybí čárka s, který
Já jsem se v předchozích příkladech.
Tak dobrou příležitostí k upevnění
ještě jedna chyba, omylem.
A teď mi dovolte běžet
string0, zadejte Zamyla.
OK, ahoj Zamyla.
>> Takže jsme se spustit tento druh programu
několik jiné době.
Ale pojďme udělat něco
trochu jinak tentokrát.
Namísto pouhého tisku Zamyla je
Celý název ven s printf,
Udělejme to znak po znaku.
>> Chystám se použít pro smyčce.
A já jdu dát sám
počítací proměnná, zavolal jsem.
A budu držet iterace, takže
Dokud i je menší než délka s.
>> Ukázalo se, že jsme neměli
dělat toto minule,
že c je dodáván s
Funkce s názvem Stirling.
Zpět v den, a obecně
Stále při provádění funkcí,
Lidé se často vybírají velmi
stručné názvy, které druh zvuku
jako to, co chcete, i když je to
Chybí několik samohlásky nebo písmen.
Takže Stirling je
název funkce, která
bere argument mezi
závorky, které by měly být řetězec.
A to jen vrátí celé číslo,
délka tohoto řetězce.
>> Takže to pro smyčku na lince 7 se děje
začít počítat od i = 0.
To bude zvyšovat
i na každé iteraci
1, jak jsme dělali několikrát.
Ale to bude jen dělat
to až do okamžiku
když jsem je délka
samotného řetězce.
>> Takže tohle je způsob, nakonec,
iterace nad postavami
v řetězci, jak je následovně.
Chystám se vytisknout ne
Celý řetězec, ale procento c,
jeden znak
následuje nový řádek.
A pak jdu
jít dopředu a já potřebuji
říkat Chci vytisknout
tý charakter s.
>> Takže pokud i je proměnná, která indikuje
index řetězce, kde
jste v něm, musím být schopen
říkají, dej mi tý charakter s.
A c má způsob, jak dělat
Tento hranatými závorkami.
Můžete jednoduše říci jménu
řetězec, který je v tomto případě s.
Pak můžete použít hranaté závorky, které jsou
obvykle těsně nad vaší Return nebo Enter
klávesu na klávesnici.
A pak si dát na index
znak, který chcete vytisknout.
Takže index bude být
number-- 0, nebo 1, nebo 2, nebo 3, nebo tečka,
dot, dot, nějaké jiné číslo.
>> A my jsme zjistili, že to bude
bylo správné číslo, protože já
začít počítat při 0 ° C.
A ve výchozím nastavení, první znak
v řetězci jsou podle konvence 0.
A druhý znak je držák 1.
A třetí znak je držák 2.
A nechceš jít příliš
Zatím ale nebudeme, protože jsme
bude zvyšovat i jen do něj
se rovná délce řetězce.
A na kterém místě,
Tento cyklus for se zastaví.
>> Tak nech mě jít dopředu a uložit toto
Program a běh dělat řetězec: 0.
Ale já to podělal.
Implicitně deklarovat funkci knihovny
Stirling s typem takového a such-- teď,
to zní povědomě.
Ale to není printf.
A to není dostat řetězec.
>> Nechtěl jsem mhouřit v
stejným způsobem, tentokrát.
Nevšimnout tady dole trochu dolů
dále zahrnuje záhlaví string.h,
explicitně poskytnout
prohlášení o Stirling.
Takže tam je vlastně stopa tam.
>> A skutečně to dopadá
je tu ještě jeden hlavičkový soubor
které jsme nepoužívá
ve třídě ještě, ale je to
mezi těmi, k dispozici
tobě, nazvaný string.h.
A v tomto souboru, string.h
Je Stirling deklarován.
Tak nech mě jít dopředu a
ušetřit toho, aby řetězec
0-- hezký, žádné chybové zprávy tentokrát.
>> ./string0 Zamyla, a
Chystám se stiskem klávesy Enter,
v tomto bodě getString se děje
vrátit řetězec, vložte jej do s.
Pak, že pro smyčce se chystá iteraci
přes znaky S je jeden po druhém,
a vytisknout je na každém řádku jedno, protože
Měl jsem tu zpětné lomítko n na konci.
Takže jsem mohl vynechat, že zpětné lomítko
n, a pak už jen vytisknout Zamyla vše
ve stejné linii,
účinně reimplementing
printf, která není tak užitečné.
Ale v tomto případě jsem neudělal.
Já jsem vlastně vytištěna
znacích, po jednom na řádek
takže jsme vlastně vidět efekt.
>> Ale já by si měli uvědomit jednu věc zde.
A vrátíme se do
to v budoucí týden.
Ukazuje se, že toto
Kód je potenciálně buggy.
>> Ukazuje se, že get řetězec
a některé další funkce v životě
ne vždy nutně
vrátit, co jste očekávali.
Víme, že od posledního třídy
Čas v tom, že dostat
Řetězec má vrátit řetězec.
Ale co v případě, že uživatel zadá takovou
dlouhé slovo, nebo bod, nebo esej
že tam prostě není dost
paměti v počítači, aby zapadla.
>> Stejně jako to, co když se něco
špatného pod kapotou?
Mohlo by to nestává často,
ale to by se mohlo stát, jakmile
ve chvíli, velmi zřídka.
A tak to dopadá, které se dostanou řetězec
a funkce, jako to nemusí nutně
vždy vrátit řetězce.
Mohou se vrátit nějakou chybovou hodnotu,
někteří Sentinel hodnota tak říkajíc,
která označuje, že
něco se pokazilo.
A vy byste vědět jen to od
když se dozvěděl to ve třídě teď,
nebo po přečtení nějaké další dokumentaci.
Ukazuje se, že get řetězec
může vrátit hodnotu s názvem null.
Null je zvláštní hodnota, že budeme
vrátit se v budoucím týdnu.
Ale teď, jen vím, že když chci
být skutečně správný v pohybu vpřed
použitím get řetězec I
by neměla jen říkat,
a slepě používat jeho návratovou hodnotu,
věřit, že je to řetězec.
>> Měl bych nejprve říci,
hej, počkej, jen
postupovat, pokud to není rovno
null, kde null, opět,
Je jen některé zvláštní hodnotu.
A je to jediný zvláštní hodnota, kterou
muset starat o Get řetězec.
Získat řetězec je buď děje
vrátit řetězec nebo null.
>> A to vykřičník rovnítko
možná víte asi z matiku
že byste mohli kreslit rovnítko s
čára přes to uvést nerovná.
To není obecně charakter
můžete psát na klávesnici.
A tak ve většině programovacích jazyků,
když chcete říci nerovná,
budete používat vykřičník,
jinak známý jako třesku.
Takže říkáte třesk rovná, což
Znamená to rovná, logicky.
Je to jako, že to není větší
než, nebo rovna nebo nižší než
nebo rovnou na klávesnici
že dělá to vše v jednom symbolu.
Takže to je důvod, proč v minulých příkladech
jste otevřenou konzolu a poté
rovnítko s cílem učinit
větší než nebo, řekněme, méně než.
>> Takže to, co je tady stánek s jídlem?
To je prostě způsob, jak se z
zavedením této syntaxi, tato funkce,
iterace přes jednotlivé
znaky v řetězci.
A stejně jako ty náměstí
závorky vám umožní získat na ně,
brát v úvahu hranaté závorky jsou
druh naznačuje na to základní
design, přičemž každý
charakter uvnitř řetězce
je druh zabaleny do někde vespod
kapota v paměti počítače.
>> Ale pojďme udělat variantu tohoto.
Ukazuje se, že toto
Program je správné.
Takže per os CS50 pro vyhodnocování
kód, to je nyní správná.
Zvlášť teď, že jsem kontrolu
null, tento program by měl nikdy havárii.
A já jen vím, že z vlastní zkušenosti.
Ale není nic jiného,
můžeme skutečně pokazit zde.
Ale to není moc dobře navržen,
protože vraťme se k základům.
>> Za prvé, principles--
Co smyčce for dělat?
A pro smyčce dělá tři věci.
To inicializuje některé
hodnota, pokud ji požádat, aby.
Kontroluje stav.
A pak po každém
iterace, po každém cyklu,
že zvýší některé
Hodnota nebo hodnoty zde.
>> Tak co to znamená?
My inicializovat i na 0.
My zkontrolovat a ujistěte se, že i je menší než
délka s, což je Z-A-M-Y-L-A,
takže což je méně než 6.
A skutečně, 0 za méně než 6.
>> My vytisknout Z. z názvu Zamyla je.
Pak jsme zvýšit i od 0 do 1.
Pak jsme se zjistit, je jeden méně
než délka s?
Délka s je 6.
Ano to je.
>> Tak jsme vytisknout v Zamyla jménu, ZA.
Navýšíme i od 0 do 1, k 2.
Pak jsme se zjistit, je menší než 2
délka názvu Zamyla je.
6- tak 2 je menší než 6.
Ano, pojďme vytisknout nyní mv
Zamyla jméno, třetí znak.
>> Klíčem je, že na každém
iterace příběhu, jsem kontrolu,
je i menší než délka Zamyla?
Ale úlovek je, že
Stirling není vlastnost.
Ti z vás, kteří jste naprogramovali
Před v jazyce Java nebo jiných jazycích
Možná víte o řetězec délky
vlastnost, jen některé pouze pro čtení hodnoty.
>> V C v tomto případě, pokud je to
funkce, která je doslova
spočítáním
znaky v Zamyla pokaždé
nazýváme tuto funkci.
Pokaždé, když se zeptáte počítače použít
Stirling, je to při pohledu na Zamyla,
a říká Z-A-M-Y-L-A, 6.
A vrací 6.
Až se příště budete volat
je uvnitř, že pro smyčce,
to bude vypadat na Zamyla
opět říci, Z-A-M-Y-L-A, 6.
A to bude vracet 6.
Takže to, co je hloupé o tento design?
>> Proč je můj kód není 5 z 5
pro konstrukci právě teď, tak říkajíc?
No, já položení
otázka zbytečně.
Dělám více práce, než musím.
>> Takže i když
odpověď je správná, jsem
žádá počítač, co je
délka Zamyla znovu
a znovu a znovu a znovu?
A to je odpověď
nikdy nezmění.
Je to vždycky bude 6.
>> Takže lepší řešení než toto
by to další verze.
Nech mě jít dopředu a dát to v
samostatný soubor s názvem string1.c,
jen aby to oddělit.
A to dopadá v for
smyčky, můžete skutečně
deklarovat více proměnných najednou.
>> Takže budu držet i a nastavte ji na hodnotu 0.
Ale já také bude
přidat čárku, a říkají,
dej mi proměnnou s názvem n, jehož
hodnota se rovná délka řetězce s.
A teď, prosím, aby můj stav
tak dlouho, jak jsem je menší než n.
>> Takže tímto způsobem je logika
identický na konci dne.
Ale já jsem si vzpomněl na
hodnota 6, v tomto případě.
Jaká je délka názvu Zamyla je?
A dávám ji při n.
>> A já jsem stále kontrolu
pokaždé, když je podmínka.
0 méně než 6?
Je jeden méně než 6?
Je dva méně než 6, a tak dále?
>> Ale nežádám počítač
znovu a znovu, co je
délka názvu Zamyla je?
Jaká je délka jména Zamyla je?
Jaká je délka názvu tohoto Zamyla je?
Jsem doslova na paměti, že první a
Jedinou odpovědí v této druhé proměnné n.
Takže to teď bude nejenom
správné, ale také dobře navržen.
>> A teď, co o stylu?
Já jsem pojmenoval své proměnné
docela dobře, řekl bych.
Jsou to právě teď mimořádně stručné.
A to je naprosto v pořádku.
>> Pokud máte pouze jeden
Řetězec v programu,
můžete také volat, že to pro řetězec.
Pokud máte pouze jednu proměnnou
pro počítání v programu,
můžete také volat to nejsem já.
Máte-li délku, n
je super běžné stejně.
Ale já jsem komentoval některý z mých kódu.
>> Já jsem neoznámil reader--
ať už je to moje TF, nebo TA,
nebo jen colleague-- co má
se děje v tomto programu.
A tak se dostat dobrý styl,
co bych chtěl dělat
Je tohle-- něco
jako ptát uživatele pro vstup.
A já mohl přepsat
Tento libovolný počet způsobů.
>> Ujistěte se, že S- ujistil get
řetězec vrácený řetězec.
A pak v here-- a toto je možná
Nejdůležitější comment-- iterate
přes znaky v to jeden najednou.
A já jsem mohl použít některý
Volba anglického jazyka
zde popisovat každý
tyto kusy kódu.
>> Všimněte si, že jsem se polož
komentovat každý řádek kódu,
opravdu jen na zajímavé
ones, ty, které
mají nějaký smysl, že bych mohl
chtějí, aby se super jasný s někým
číst můj kód.
A proč voláš dostat
Řetězec ptát uživatele na vstup?
I, že jeden nemusí být nutně
vše, co popisná.
Ale pomáhá vyprávět, protože
Druhý řádek v příběhu je, ujistěte se,
dostat řetězec vrácený řetězec.
>> A třetí řádek v příběhu je,
iterovat přes znaky v y jednom
včas.
A teď jen na správnou míru,
Chystám se jít dopředu a přidat
A ještě jedna poznámka, že právě
říká, že tisk i-tý znak v s.
A teď, co jsem udělal
na konci dne?
>> Přidal jsem nějaká angličtina
Slova ve formě komentáře.
Symbol lomítko lomítko znamená, hej,
Počítač je pro člověka,
Není pro vás počítač.
Takže jsou ignorovány logicky.
Jsou to právě tam.
>> A skutečně, CS50 IDE ukazuje je jako
šedá, jako užitečné, ale ne klíč
do programu.
Všimněte si, co se dá dělat teď.
Ať už víte C
programování nebo ne,
stačí postavit zpátky na to
Program a sbírat připomínky.
Zeptejte se uživatel pro vstup, ujistěte se,
dostat řetězec vrácený řetězec,
iteraci přes charaktery v S
jeden po druhém, vytisknout znak
i-tý znak v S- tak neučiníte
dokonce se podívat na kód
pochopit, co tento program dělá.
A ještě lépe, když se podíváte sami
V tomto programu za týden nebo dva,
nebo za měsíc nebo za rok,
vy nemusíte
zírat na kód,
snaží se vzpomenout,
co jsem se snaží dělat s tímto kódem?
>> Vy jste řekl sám.
Vy jste popsal to pro sebe,
nebo nějaký kolega, nebo TA, nebo TF.
A tak to teď bude
správné a dobrý design,
a nakonec dobrý styl stejně.
Tak to mějte na paměti.
>> Takže je tu ještě jedna další
co budu dělat tady
že nyní mohou odhalit přesně to, co je
děje pod kapotou.
Takže je tu tato funkce
v C a jiných jazyků,
volal Obsadit
že buď implicitně
nebo výslovně umožňuje převádět
z jednoho datového typu na jiný.
Byli jsme zabývající tak
pokud dnes s řetězci.
>> A smyčce jsou znaky.
Ale vzpomínám z týdne
0, jaké jsou znaky?
Znaky jsou jen abstrakce
na vrcholu numbers-- jedno desetinné místo,
a desetinná čísla jsou opravdu jen
abstrakce v horní části binárních čísel,
jak ji definovat.
>> Takže znaky jsou čísla.
A čísla jsou znaky,
Jen v závislosti na kontextu.
A ukázalo se, že uvnitř
počítačového programu,
můžete určit, jak chcete vypadat
u bitů uvnitř tohoto programu?
>> Připomeňme, že týdnu 0, kterou jsme měli
ASCII, což je právě tento kód
mapování dopisy na čísla.
A my jsme řekli, kapitál A je 65.
Kapitál B je 66, a tak dále.
>> A upozornění, máme v podstatě mají znaky na
horní řada tady, jak C by jim říkáme,
znaky, a poté
ints na druhém řádku.
A ukázalo se, můžete převést
plynule mezi nimi, typicky.
A pokud chceme udělat
to záměrně, my
chtít řešit
něco takového.
>> Mohli bychom chtít převést
velkými a malými
Případ, nebo malá písmena na velká písmena.
A ukázalo se, je tu
ve skutečnosti zde vzor
můžeme přijmout za chvíli.
Ale podívejme se nejprve při
Příkladem toho dosáhnout explicitně.
>> Chystám se vrátit do CS50 IDE.
Jdu k vytvoření
Soubor nazvaný ASCII 0.c.
A já jdu dopředu a přidat své
Standardní io.h nahoře, int main void
v horní části své funkce.
A pak jsem prostě jít dělat
following-- cyklus for ze i rovná,
řekněme, 65.
>> A pak jsem bude nižší než
65 plus 26 písmen v abecedě.
Takže nechám počítač
to spočítejte tam na mě.
A pak uvnitř této smyčky,
co budu tisknout?
>> % C je i zpětná lomítka% n.
A teď chci připojit dvě hodnoty.
Já jsem dočasně umístit otázku
označí tam pozvat na otázku.
>> Chci iteraci od 65 kupředu
pro 26 písmen abecedy,
tisk na každé iteraci, že
Nedílnou ekvivalent postavy.
Jinými slovy, chci
iteraci přes 26 čísla tisk
co je ASCII znak je písmeno,
a co je odpovídající počet je--
opravdu jen znovuvytvoření
graf z tohoto snímku.
Takže to, co by měly být tyto otazníky být?
>> Tak to dopadá, že druhý
jeden by měl být jen proměnná i.
Chci vidět, že jako číslo.
A střední argumentem
Zde mohu říci počítač
k léčbě že číslo
i jako charakter, tak jako
jej nahradit tu procent C.
>> Jinými slovy, je-li já,
lidský programátor, vím,
to jsou jen čísla
na konci dne.
A vím, že by 65
mapa k nějakému charakteru.
S tímto explicitní obsazení,
s závorce,
název datového typu, který chcete
převést, a uzavřené závorka,
Můžete říct
počítač, hej, počítač,
převést tento integer na char.
>> Takže když jsem spuštění tohoto
Program po kompilaci,
podíváme se, co mám dělat get-- ASCII 0.
Látat to, co jsem udělal špatně?
Využití nedeklarovaný identifikátor,
v pořádku, nebylo úmyslné,
ale uvidíme, jestli nemůžeme
Důvodem přes to.
>> Takže linka five-- a tak jsem nedostal
velmi daleko před šroubování nahoru.
To je v pořádku.
Takže linka 5 pro i rovná 65-- vidím.
Takže nezapomeňte, že v jazyce C, na rozdíl od některých
jazyky, pokud máte předchozí programování
zkušeností, máte
sdělit počítač,
Na rozdíl od Scratch, co
typ proměnné to je.
>> A já zapomněl klíčovou frázi zde.
V souladu pět, jsem začal používat i.
Ale já jsem neřekl C
jaký typ dat je.
Takže já jdu sem a
říkají, ach, aby to celé číslo.
>> Teď budu pokračovat a překompilovat.
Že fixní to.
./ascii0 Enter, to je paráda.
Je to nejenom super rychlý, aby
požádat počítač, na tuto otázku,
spíše než hledat to na snímku,
je vytištěn na každý řádek jednu, A 65,
B je 66, celá cesta down--, protože jsem
to udělal 26 times-- na dopisy z,
což je 90.
A ve skutečnosti, mírně
inteligentnější by
byly pro mě, aby se nespoléhali
na počítači pro přidání 26.
Mohl jsem právě udělal
90, stejně tak dlouho
Jak jsem nedělají stejnou chybu dvakrát.
Chci jít nahoru přes
z, a to nejen nahoru přes y.
>> Tak to je explicitní obsazení.
Ukazuje se, že toto
není ani nutné.
Nech mě jít dopředu a spusťte tento
kompilátor, a opakování ASCII 0.
Ukazuje se, že C je docela chytrý.
>> A printf, zejména
Je dost chytrý.
Pokud jste právě složit i dvakrát
pro oba zástupné symboly, printf
si uvědomí, oh, dobře tě znám
dal já a integer-- určitý počet,
jako je 65 nebo 90, nebo cokoliv jiného.
Ale vidím, že chceš, abych
formátovat toto číslo jako postava.
A tak printf může implicitně cast
int na char pro vás stejně.
Takže to není problém vůbec.
>> Ale nevšiml, protože této rovnocennosti
můžeme skutečně to udělat stejně.
Nech mě jít dopředu a udělat jednu
jiné verze tohle-- Ascii 1.c
A místo iterace přes
celá čísla, může skutečně vyhodit svou mysl
iterací přes znaky.
Je-li char c dostane na základním kapitálu, I
chci jít dopředu a to,
pokud C je menší než nebo rovno
s kapitálovou Z. A na každé iteraci
Chci zvýšit C, mohu
Nyní v mém printf řádku zde
řekněme, procento C
procent i znovu, čárka C.
>> A teď můžu jít opačným směrem,
odlévání charakter výslovně
na celé číslo.
Takže znovu, proč byste to udělat?
Je to trochu divné Druh
počítat, pokud jde o znaky.
>> Ale pokud jste pochopili, co je
děje pod kapotou
je to opravdu žádná magie.
To říkáš jen, hej, počítač dát
me proměnná s názvem C typu char.
Inicializovat jej do hlavního A. A
Všimněte si, apostrofy záležitost.
>> Pro postavy v C, převezme zpět od
minulý týden, můžete použít apostrofy.
Pro smyčce, slova,
fráze, můžete použít uvozovek.
OK, počítač, pořád dělá to tak,
Dokud znak je menší než
nebo rovno z.
A vím, že z mého ASCII tabulky, že všechny
z těchto kódů ASCII jsou souvislé.
>> Neexistuje žádné mezery.
Takže je to jen A až Z,
odděleny jedním číslem každého.
A pak mohu zvýšit
char, jestli opravdu chci.
Na konci dne,
je to jen číslo.
Tohle znám.
Takže můžu jen předpokládat, přidat 1 až něj.
>> A pak tentokrát, tisknout c,
a potom integrální ekvivalent.
A já ani nemusíte explicitní obsazení.
Mohu nechat printf a
Počítač věcem na kloub,
takže teď, když spustím
aby Ascii1./ascii1,
Mám přesně to samé stejně.
>> Zbytečný program though-- nikoho
bude vlastně psát software
aby se přijít na to, co bylo
číslo, které mapuje A nebo B, nebo Z?
Jenom se to google, nebo
podívejte se do on-line, nebo jej vyhledejte
na snímku, nebo podobně.
Takže tam, kde to skutečně získat užitečné?
>> No, když už mluvíme o které
skluzavka, Všimněte si, že je
skutečný vzor zde mezi velkými písmeny
a malá písmena, která nebyla náhodná.
Všimněte si, že kapitál A je 65.
Malá písmena a je 97.
A jak daleko je nižší případě se?
>> Takže 65 je to, kolik kroků od 97?
Tak 97 minus 65 je 32.
Takže kapitál a je 65.
Přidáte-li 32 k tomu,
dostanete malá písmena a.
A ekvivalentně, pokud si odečíst 32,
dostanete zpět do hlavního města je-- to samé s B
k malým b, velký C k malému C.
>> Všechny tyto mezery jsou 32 od sebe.
Teď by to zdá se nám umožňují
něco jako Microsoft Word,
nebo Dokumenty Google jsou vybaveny, kde vás
si mohou vybrat vše a pak říkají,
všechno změnit na malá písmena, nebo
všechno změnit na velká písmena,
nebo změnit pouze první slovo
věty na velká písmena.
Můžeme něco dělat
takhle sami.
>> Nech mě jít dopředu a uložit soubor
Zde volal vydělávat 0.c.
A pojďme do toho a vybičovat program
že dělá přesně to takto.
Takže zahrnují knihovnu CS50.
A zahrnují Standard I / O.
>> A vím, že to bude brzy.
Takže jdu dát do
tam už string.h,
takže mám přístup k
věci, jako je Stirling,
a pak int main prázdno, jako obvykle.
A pak budu pokračovat
a dělat řetězce dostane dostat řetězec
jen proto, aby řetězec od uživatele.
A pak jdu
dělat svou kontrolu zdravý rozum.
Pokud řetězec nerovná null,
pak je to bezpečné pokračovat.
A co chci dělat?
Jdu k iteraci z i = 0,
a n až do délky řetězce sprinklerního.
>> A budu to dělat tak dlouho, dokud
i je menší než n a i a a.
Zatím jsem opravdu jen
půjčovat si nápady z dříve.
A teď jdu představit pobočku.
>> Takže myslíte, že zpět do nuly, kdy
jsme měli ty vidličky na silnici,
a minulý týden v C. Jdu
říci, je-li i-tý znak s
je větší než nebo
rovnající se malá písmena A,
a-- v Scratch byste doslova
říkají a, ale v C říkáte ampersand,
ampersand-- a charakter i-tý v S
je menší než nebo se rovná malá písmena Z,
pojďme udělat něco zajímavého.
Pojďme vlastně vytisknout
Znak s žádným řádkem
to je znak v řetězci,
i-tý znak v řetězci.
>> Ale pojďme dál a
odečteme 32 z něj.
Else if charakter v
Řetězec, který se díváme
Není mezi málo, co
a jen málo z, pokračuj
a jen vytisknout ji beze změny.
Takže jsme zavedli
Tento zápis v závorkách
Pro naše struny získat u
i-tý znak v řetězci.
>> Přidal jsem nějaké podmíněné logiky, jako
Scratch minulý týden týden jeden, kde
Já jen pomocí můj zásadní
pochopení toho, co je
děje pod kapotou.
Je i-tý charakter s
větší než nebo rovna?
Stejně jako je to 97 nebo 98,
nebo 99, a tak dále?
>> Ale je to také méně než nebo rovno
na hodnotu malým Z?
A pokud ano, co to čára znamená?
14, to je něco z
Zárodek celé myšlence,
vydělávat dopisu
jednoduše odečte 32 z ní,
V tomto případě, protože vím, že za
graf, jak jsou zastoupeny moje čísla.
Tak pojďme do toho a spustit to,
po kompilaci vydělávat 0.c,
a běh vydělávat 0.
>> Pojďme psát něco podobného
Zamyla ve všech malými písmeny vstoupit.
A teď máme Zamyla ve všech velkých písmen.
Pojďme psát Roba v celé malými písmeny.
Zkusme Jasona ve všech malými písmeny.
A my Dostávám
nucený kapitalizace.
K dispozici je menší chyba, že jsem
druh nepředpokládal.
Všimněte si, moje nová výzva skončí
Na stejné lince jako jejich jména,
který se cítí trochu chaotický.
>> Takže já jdu sem, a
ve skutečnosti na konci tohoto programu
vytisknout znak nového řádku.
To je vše.
S printf, vy nemusíte
předat proměnné nebo formátu kódu.
Můžete si doslova jen vytisknout
něco jako nový řádek.
>> Tak pojďme do toho a dělat
vydělávat 0 znovu, spusťte jej, Zamyla.
A teď je to trochu hezčí.
A teď, moje výzva je na své vlastní nový řádek.
Takže to je všechno v pořádku a dobře.
Tak to je dobrý příklad.
Ale já ani nutně
muset pevný kód 32.
Víš co?
Mohl bych say-- nemám vůbec
vzpomenout, jaký je rozdíl.
>> Ale vím, že kdybych
mají malé písmeno,
Já v podstatě chcete odečíst off
bez ohledu na vzdálenost mezi málo
A velký, protože když předpokládám, že
všechny ostatní písmena jsou stejné,
že by měl dostat práci.
Ale spíše než dělat to, víš co?
Je tu ještě jeden způsob, jak pořád.
>> V případě, že je vydělávat 1.c-- kdybych
dát, že do samostatného souboru.
pojďme si vydělávat 2.C takto.
Chystám se skutečně vyčistit to tady.
A místo toho se museli
vědí nebo péči o těch nízké úrovni
Implementační detaily, jsem namísto
Jen do tisku charakter,
citát konec citátu, procento C, a
pak volat další funkce, která
Existuje který bere argument,
což je znak, jako je tento.
>> Ukazuje se, že v C, je tu
další funkce volání
na horní, který jako jeho jméno
navrhuje bere znak
a činí ji do horní případě
rovnocenné, a pak ji vrátí
takže printf lze jej připojit tam.
A tak, jak to udělat, i když, já
je třeba zavést jeden další soubor.
Ukazuje se, že je tu jiný soubor
že byste jen to, ze třídy,
nebo učebnice, nebo on-line
reference, nazvaný C type.h.
>> Takže pokud přidám, že se mezi mé hlavičce
Soubory, a nyní znovu sestavit tento program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Pojďme psát Zamyla ve všech
malá písmena, stále funguje stejně.
Ale víte co?
Ukazuje se, že na horní
má některé další funkce.
>> A dovolte mi představit toto
velení tady, tak nějak nešikovně
pojmenovaný, ale člověk na manuálu.
Ukazuje se, že většina počítačů Linux,
jak jsme pomocí here-- provozní Linux
system-- mají příkaz
volal muž, který říká,
hej, počítač, dej mi
počítače manuál.
co chceš
vyhledat v této příručce?
>> Chci se podívat do funkce
zavolal na horní, Enter.
A je to trochu záhadný
číst občas.
Nevšimnout, že jsme v
Linux programátorský manuál.
A to vše textu.
A všimněte si, že je tu
Název funkce tady.
Ukazuje se, že má bratrance jménem
snížit, což dělá opak.
A oznámení podle osnovy, používat tuto
fungují v man stránce, tak říkajíc,
Je mi říct, že já
muset obsahovat c type.h.
A věděl jsem, že z praxe.
>> Tady, to jsem já, zobrazující dva
prototypy pro funkci,
takže když jsem někdy chtít použít
Vím, co berou jako vstup,
a to, co se vrátí jako výstup.
A pak, pokud jsem četl
popis, vidím
podrobněji co funkce dělá.
Ale co je důležitější, je-li
Dívám se pod návratové hodnoty,
říká, že vrácená hodnota je
že z převedeného dopisu,
nebo C, původní vstup, pokud
konverze nebylo možné.
>> Jinými slovy, horní pokusíme
převést dopis na velká písmena.
A pokud ano, bude to vrátit.
Ale pokud tomu tak není pro některé reason--
Možná je to už velká písmena,
Možná je to vykřičník
nebo nějaký jiný punctuation--
je to jen bude
vrátit původní C,
což znamená, že mohu dělat můj kód
lepší následující strukturu.
>> Nepotřebuju všechny
Tyto látat řádků kódu.
Všechny řádky jsem si
jen zvýrazní může
se zhroutila do jediného simple
linka, která je tohle-- printf procenta
c na horní konzole S i.
A to by bylo
Příkladem lepšího designu.
>> Proč zavádět v 7 nebo 8 řádků
kódu, bez ohledu na to, že jsem jen
vymazány, když můžete místo toho sbalit
všechny uvedené logiky a rozhodování
do jednoho řádku, 13 nyní, že
spoléhá na knihovny function--
funkce, která přichází s C, ale že
dělá přesně to, co chcete dělat.
A upřímně řečeno, i když
to nepřišel s C,
Dalo by se realizovat sami, as
jsme viděli, se dostat záporné int
a získat pozitivní int minulý týden stejně.
>> Tento kód je nyní mnohem čitelnější.
A skutečně, pokud budeme posouvat nahoru,
podívejte se, jak mnohem kompaktnější
Tato verze mého programu je.
Teď je to trochu top těžký,
se všechny tyto obsahuje.
Ale to je v pořádku, protože teď stojím
na bedrech programátorů
přede mnou.
A ten, kdo to byl, kdo
implementována do horní opravdu
udělal mi laskavost, podobně jako ten, kdo
realizován Stirling opravdu
udělal pro mě něco před časem.
A tak teď máme
lépe návrhu programu
která implementuje přesně stejnou logiku.
>> Když už mluvíme o Stirling, ať
mě jít dopředu a to udělat.
Nech mě jít dopředu a uložit
Tento soubor jako stirling.c.
A ukázalo se, můžeme sloupněte
jedna další vrstva docela jednoduše teď.
Chystám se jít dopředu a bič
up jiném programu v hlavním
tady to prostě re-nářadí
Délka řetězce následujícím způsobem.
Takže tady je řádek kódu, který
dostane mi řetězec od uživatele.
Stále to s použitím znovu a znovu.
Uvedu sám proměnnou s názvem
n typu int, která ukládá číslo.
>> A nech mě jít dopředu a
proveďte následující logiku.
Zatímco n-tý znak v s dělá
nerovná zpětné lomítko 0, pokračuj
a zvýšit n.
A pak vytisknout printf procenta I n.
Tvrdím, že zde tento program,
bez volání délka řetězce,
zjistí délku řetězce.
>> A kouzlo je zcela
zapouzdřené v souladu 8
zde s tím, co vypadá jako novou syntaxí,
toto zpětné lomítko 0 do jednoduchých uvozovek.
Ale proč tomu tak je?
No, zvažte, co je to
děje celou tuto dobu.
>> A jak stranou předtím, než jsem zapomněl, realizovat
také, že kromě manuálových stránek
které přicházejí s typickým
Systém Linux jako CS50 IDE
Uvědomujeme si, že my,
štábní kurz, musejí rovněž
dělal verzi webové stránky
z téhož nápadu
reference.cs50.net, který má
Ze všech těchto stejných manuálových stránek,
to vše stejné
dokumentace, jakož i
trochu box v horní části, který umožňuje
převést všechny spravedlivě
tajemný jazyk do méně pohodlné
mód, kde jsme se pedagogičtí pracovníci,
prošly a snažil zjednodušit
některé z jazyka, aby věci
zaměřena na nápady, a nikoliv
některé z technických.
Takže mějte na paměti, reference.cs50.net
jako další zdroj i.
>> Ale proč se délka řetězce práci
jak jsem navrhoval před chvílí?
Zde je opět jméno Zamyla je.
A tady je Zamyla jméno
boxoval dovnitř, jak jsem pokračovat v tom,
malovat obraz by bylo,
Opravdu, jen posloupnost znaků.
Ale Zamyla neexistuje
v izolaci v programu.
>> Když píšete a spustit program,
používáte počítač Mac nebo PC
jako paměť RAM, nebo tak říkajíc.
A můžete myslet
počítač jako mající
spousta GB paměti v těchto dnech.
A koncert znamená miliardy,
takže miliardy bajtů.
>> Ale pojďme vzad v čase.
A předpokládám, že používáme
opravdu starý počítač, který
Má pouze 32 bajtů paměti.
Mohl bych, na mé obrazovce počítače,
jednoduše kreslit na to takto.
>> Mohl jsem jednoduše říci, že my
Počítač má všechny tyto paměti.
A to je jako tyč paměti, pokud
Vzpomínáte si náš snímek z poslední doby.
A kdybych jen rozdělit
To už tolikrát,
Tvrdím, že mám 32 bajtů
paměti na obrazovce.
>> Nyní, ve skutečnosti, mohu jen
čerpat dosud na této obrazovce zde.
Takže budu pokračovat,
a jen konvencí,
kreslit paměti mého počítače jako
mřížky, a to nejen jako jedna přímka.
Konkrétně Tvrdím nyní, že
Tento rošt, tento 8 o 4 mřížka,
Jen zastupuje všech 32 bajtů
dostupné paměti v počítači Mac,
nebo k dispozici v mém PC.
A oni balicí
na dva řádky, jen
proto se hodí více na obrazovce.
Ale toto je první byte.
Jedná se o druhý byte.
Jedná se o třetí bajt.
>> A to je 32. byte.
Nebo, pokud si myslíme, že jako počítač
vědec, to je bajt 0, 1, 2, 3, 31.
Takže máte 0 až 31, pokud
začnete počítat při 0 ° C.
>> Takže pokud budeme používat program
že hovory dostat řetězec,
a dostaneme řetězec z lidského
jako jsem volal Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
how v oblasti svět dělá
Počítač sledovat, které byte,
který kus paměti,
Patří k němuž řetězec?
Jinými slovy, pokud budeme pokračovat
zadejte jiný název do počítače,
takhle Andi, volání
dostat řetězec podruhé,
A-N-D-I má skončit v
Paměť počítače stejně.
Ale jak?
>> No, to ukáže, že Vespod
kapuce, co dělá C při ukládání řetězců
že lidská typů v, nebo tím, že
pocházejí z nějakého jiného zdroje, to je
vymezuje konec nich
speciální character-- zpětné lomítko
0, což je jen speciální způsob,
říkat 80 bitů v řadě.
>> Takže je-- to je číslo 97 recall.
Takže některé vzor 8 bitů
představuje desítkové číslo 97.
Toto zpětné lomítko 0 je doslova číslo
0, alias nul, N-U-L, na rozdíl od dříve,
N-U-L-L, které jsme mluvili.
Ale teď, jen vím, že toto
lomítko 0 je jen 80 bitů v řadě.
>> A je to právě tato linka v
písek, který říká něco na levé straně
patří do jednoho řetězce, nebo jeden typ dat.
A cokoli doprava
Patří k něčemu jinému.
Andi jméno je mezitím
která se právě vizuálně
se stane zábal na druhé lince,
ale to je jen estetický detail,
Podobně je NUL ukončen.
>> Je to řetězec několika postav A-N-D-I,
navíc pětina tajný charakter,
všechny 0 bitů, který právě vymezuje
konec názvu andi také.
A pokud říkáme dostat String potřetí
v počítači, aby se řetězec ve tvaru
Maria, M-A-R-I-A, podobně jako je to Maria
Název nul byla ukončena s lomítkem 0.
>> To je zásadně odlišný
z toho, jak počítač by typicky
ukládat celé číslo, nebo float, nebo jiný
datové typy stále, protože odvolání,
celé číslo je obvykle 32 bitů, nebo
4 bajty, nebo dokonce 64 bitů,
nebo osm bajtů.
Ale mnoho primitiv v počítači
v programovacím jazyce
mají pevný počet
bytů pod hood--
Možná jeden, možná dva, možná čtyři, možná 8.
>> Ale řetězce podle návrhu, mají
Dynamická počet znaků.
Vy nevíte dopředu, dokud
lidské druhy uvedené v Z-A-M-Y-L-A,
nebo M-A-R-I-A, nebo A-N-D-I. Ty nevíš
kolikrát se uživatel chystá zasáhnout
klávesnice.
Proto nevíte, jak
mnoho znaků předem
budete potřebovat.
>> A tak C tak nějak nechává se jako
tajný strouhanka pod kapotou
na konci řetězce.
Po uložení Z-A-M-Y-L-A v paměti,
to také jen staví ekvivalent
z období.
Na konci věty,
klade 80 bitů, aby se tak
si vzpomenout, kde
Zamyla začíná a končí.
>> Takže to, co je spojení,
Pak, na tento program?
Tento program zde, Stirling,
je jednoduše mechanismus
pro získání řetězec
od uživatele, linka 6.
Linka 7, I deklarovat proměnnou
s názvem n a nastavit ji na hodnotu 0 ° C.
>> A pak v souladu 8, jsem prostě požádala
Otázkou, zatímco n-tého charakteru dělá
nerovná všechny 0 bits--
jinými slovy, není
rovný tento zvláštní
znak, lomítko 0, což
byl jen zvláštní, že nul character--
jít dopředu a jen zvýšit n.
>> A aby dělal to, a udržet
to dělá, a aby dělal to.
A tak, i když v
minulost jsme použili i,
je to naprosto v pořádku
sémanticky použití n,
pokud jste jen snaží
počítat tentokrát úmyslně,
a chci, aby to nazvat n.
Tak to prostě pořád ptát na otázku,
je n-tý charakter to všechno 0s?
Pokud ne, podívejte se na další vzhled,
dívat se na další, podívejte se na další,
dívat se na další.
>> Ale jakmile vidíte zpětné lomítko 0,
Tento loop-- linka 9 až 11-- zastaví.
Vy vymanit se z cyklu while,
opuštění uvnitř této proměnné n
celkový počet všechny
znaky v řetězci jste viděli,
čímž tisku to.
Tak zkusme to.
>> Nech mě jít dopředu, a aniž
pomocí funkce Stirling,
ale jen pomocí své vlastní homegrown verzi
Zde volal Stirling, nech mě jít napřed
a běh Stirling, typ v něčem
jako Zamyla, které jsem věděli předem,
je šest znaků.
Uvidíme, jestli to funguje.
Ve skutečnosti je to šest.
Zkusme s Robem, tři znaky,
tři znaky také, a tak dále.
Tak to je vše, co se děje
Na pod kapotou.
A všimněte si připojení,
Pak se během prvního týdne
třídy, kde jsme hovořili o
něco jako abstrakce,
což je právě toto vrstvení nápadů, nebo
složitost, na horní straně základních principů.
Zde jsme tak nějak hledá
Pod kapotou Stirling,
tak říkajíc, aby zjistili,
jak by mělo být realizován?
>> A mohli bychom znovu zavést ji sami.
Ale my jsme nikdy jít
re-implementovat Stirling.
Jsme jen tak
použití Stirling, aby
aby skutečně získat nějaké řetězců délku.
>> Ale není magie
pod kapotou.
Pokud víte, že pod ním
digestoř, řetězec
je jen posloupnost znaků.
A že posloupnost znaků
vše lze řešit numericky
s držákem 0, držák
1, držák 2, a vy
vědí, že na konci řetězce je
speciální znak, můžete zjistit,
jak to udělat téměř všechno v režimu A
Program, protože vše, co se scvrkává na
je čtení a psaní paměti.
To znamená, že měnící se a při pohledu
na paměti, nebo presunováním
kolem v paměti, tiskařské věci
Na obrazovce, a tak dále.
>> Takže pojďme nyní používat tuto nově nalezenou
pochopení toho, co vlastně struny
jsou pod kapotou, a
sloupněte jednu další vrstvu
že až do teď máme
ignoruje úplně.
Zejména, kdykoliv
Vytvořili jsme program,
jsme měli tento řádek kódu
v horní deklarovat hlavní.
A my jsme je uvedeno int main neplatné.
>> A to void v závorkách
Má to říkal celou tu dobu, že hlavní
Samotná nebere žádné argumenty.
Jakýkoliv vstup, který je hlavním
dostane od uživatele
musí pocházet z jiného
Mechanismus, jako get int,
nebo si plovák, nebo získat řetězec,
nebo jiné funkce.
Ale ukazuje se, že
když píšete program,
můžete skutečně specifikovat
že uvedený program
přijímat vstupy od člověka
na příkazovém řádku sám.
>> Jinými slovy, i když dosud
mají byl spuštěn jen ./hello ahoj
nebo podobné programy, všichni
další programy, které jsme používali,
že my sami nepsal,
mají užíval, jak se zdá,
příkazového řádku arguments--
věci, jako je make.
Říkáte, že něco jako značku,
a pak druhé slovo.
Nebo zvonění, říkáte zvonit, a poté
druhý slovo, název souboru.
>> Nebo dokonce RM nebo CP, jak byste si mohli
viděli nebo využívat již
odstranit nebo kopírovat soubory.
Všechny z nich se tzv
příkazového řádku arguments--
další slova na terminálu řádku.
Ale až do teď, máme
sami jsme neměli
Tento luxus mít vstup z
Uživatel když on nebo ona vlastně běží
samotný program na příkazovém řádku.
>> Ale můžeme to udělat znovu deklarovat
Hlavní kupředu, nikoli jako mající
ztrátu v závorkách
ale tyto dva argumenty
instead-- první celé číslo,
a druhý něco
Nový, něco, co budeme nazývat
pole, něco podobného v duchu
s tím, co jsme viděli v Scratch jako seznam, ale
Pole řetězců, jak budeme brzy vidět.
Ale podívejme se tím,
Jako příklad, než my
rozlišit přesně to, co to znamená.
>> Takže když jdu do CS50 IDE
Odtud jsem šel napřed
a deklarované v souboru nazvaném
argv0.c následující šablony.
A všimněte si jedinou věc,
to je něco jiného tak daleko
je, že jsem se změnil void int
argc řetězec argv otevřený držák, v blízkém okolí
Závorka.
A všimněte si pro tuto chvíli, je tu
nic uvnitř těchto držáků.
>> Neexistuje žádné číslo.
A není i, nebo
n, nebo jakékoliv jiné písmeno.
Já jsem jen pomocí
hranaté závorky teď,
z důvodů, my přijdeme
zpět za chvíli.
>> A teď, co budu dělat, je to.
Pokud argc rovná rovná 2--
a připomínají, že se rovná rovná
je operátor rovnosti porovnání
levý a pravý pro rovnost.
Není to úkol
Operátor, který je
jeden rovnítko, což znamená, že kopie
zprava doleva nějakou hodnotu.
>> Pokud argc rovná se rovná 2, chci
řekněme, printf, ahoj, procenta, nová linka,
a pak připojte in-- a tady je nová
trick-- argv držák jeden z důvodů,
že vrátíme za chvíli.
Else if argc není
rovna 2, víš co?
Řekněme prostě jít dopředu a jako obvykle, tisk
out hello world bez substituce.
>> Takže se zdá, že pokud argc, který
znamená počet argumentů, se rovná 2,
Chystám se vytisknout
Dobrý den něco nebo jiný.
V opačném případě, ve výchozím nastavení, jsem
do tisku ahoj svět.
Co to tedy znamená?
>> No, nech mě jít dopředu a uložit
tento soubor, a pak to dělat argv0,
a pak ./argv0, Enter.
A to říká hello world.
A teď, proč tomu tak je?
>> Tak to dopadá, kdykoli budete
spustit program na příkazovém řádku,
plníte v co budeme
obecně požadují argument vektor.
Jinými slovy, automaticky
počítače, operační systém,
se chystá předat do svého programu
Samotný seznam všechna slova
že lidský zadali při
výzvu, v případě, že jste
programátor chtějí dělat
co s těmito informacemi.
A v tomto případě je pouze slovo
Jsem napsal v řádku je ./argv0.
>> A tak se počet argumentů, které je
byly přeneseny do mého programu je jen jedna.
Jinými slovy, tento argument
počítat, jinak známý jako argc
Zde jako celé číslo, je jen jedna.
Jeden z nich, samozřejmě, není rovno dvěma.
A tak to je to, co tiskne, ahoj svět.
>> Ale dovolte mi, abych to někde.
Dovolte mi říci, argv0.
A pak, jak o Maria?
A poté stiskněte klávesu Enter.
>> A všimněte si, co se děje tady magicky.
Nyní, místo toho, Hello World, mám
změnilo chování tohoto programu
tím, že vstup není z get
řetězec nebo jiné funkce,
ale z zdá se, můj povel
samo o sobě to, co jsem původně zadali.
A můžu hrát tuto hru znovu
změnou na Stelios, např.
>> A teď vidím jiný název i nadále.
A tady, mohl bych říct Andi.
A mohl bych říci Zamyla.
A můžeme hrát tuto hru po celý den,
Stačí připojit v různých hodnotách,
tak dlouho, jak jsem poskytnout přesně
Dvě slova na příkazovém řádku,
taková, že argc, počítat můj argument je 2.
>> Musím vidět, že název zapojen do
printf, za tohoto stavu zde?
Takže se zdá, že mají nyní
expresivní schopnost
přijet vstup z jiného mechanismu,
z takzvaného příkazového řádku,
spíše než by museli čekat
dokud uživatel spustí program,
a pak ho vyzve
pomocí něco podobného get řetězec.
>> Takže co je to?
Argc, opět je jen číslo,
počet words-- arguments--
že uživatel za předpokladu, u
prompt, u ​​okna terminálu,
včetně názvu programu.
Takže naše ./argv0 je, ve skutečnosti,
název programu,
nebo jak jsem spustit program.
>> Že se počítá jako slovo.
Takže argc by být 1.
Ale když jsem psát Stelios, nebo
Andi, nebo Zamyla, nebo Maria,
to znamená, že počet argument je dva.
A tak teď je tu dvě slova, uplynulo v.
>> A oznámení, můžeme pokračovat v této logiky.
Mám-li skutečně říci,
něco jako Zamyla Chan,
plné jméno, a tím absolvování
tři argumenty celkem,
Nyní se říká, že opět jako výchozí,
protože, samozřejmě, 3 se nerovná 2.
>> A tak tímto způsobem, mám
Přístup přes argv tento nový argument
že jsme mohli technicky
zavolat, co chceme.
Ale konvencí, to je
argv a argc, resp.
Argv argument vektor, je laskavý
o synonymum pro programování
Funkce v C nazývá pole.
>> Pole je seznam podobnými hodnotami
zpět k sobě, k sobě, k sobě.
Jinými slovy, pokud je tady v
RAM, další z nich je hned vedle něho,
a hned vedle něj.
Nejsou to všude možně.
A že druhý scénář, kde se věci
jsou všude v paměti,
může být ve skutečnosti silný rys.
Ale vrátíme se, že když jsme
mluvit o milovník datových struktur.
Pro tuto chvíli, pole je jen
kus souvislé paměti,
jejichž jednotlivé prvky jsou
zpět k sobě, dozadu, dozadu,
a obecně stejného typu.
>> Takže pokud se nad tím zamyslíte, od A
Před okamžikem, co je řetězec?
No, řetězec, jako Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, je technicky
Jen pole.
Je to řada znaků.
>> A tak pokud opravdu kreslit to, jak jsem
udělal dříve, jako kus paměti,
Ukazuje se, že každý z nich
znaky zabírá byte.
A pak je tu ten zvláštní
Sentinel charakter, zpětné lomítko 0,
nebo všech osm bitů 0, které
vymezuje konec tohoto řetězce.
Takže řetězec, to dopadá
out, citovat konec citátu řetězec,
je jen řada chara--
char bytí aktuální datový typ.
>> A teď argv, meanwhile--
Vraťme se do programu.
Argv, i když vidíme slovo
Řetězec tady, není samo o sobě řetězec.
Argv argument vektor,
je pole řetězců.
>> Takže stejně jako můžete mít celou řadu
znaky, můžete mít vyšší úroveň,
řada strings-- tak, například,
Když jsem napsal před chvílí ./argv0
argv0, prostor Z-A-M-Y-L-A, I tvrdil, že
argv měl dva řetězce v to-- ./argv0,
a Z-A-M-Y-L-A. v
Jinými slovy, argc bylo 2.
Proč tomu tak je?
>> No, efektivně, co se děje
na je, že každý z těchto řetězců
je samozřejmě řada znaků
Stejně jako dříve, jejichž jednotlivé znaky
zabírá jeden bajt.
A nepleťte skutečný 0
v názvu programu s 0,
což znamená, že všech 80 bitů.
A Zamyla, zatím, je stále
také řada znaků.
>> Takže na konci dne, je to opravdu
vypadá to pod kapotou.
Ale argv, od přírody, jak hlavní
práce, mi umožňuje zabalit to všechno
až do, chcete-li, větší pole
že, pokud se o něco více než zjednodušit
jaký obraz vypadá a co ne
docela čerpat ji lze škálovat až tam,
Toto pole je jen o velikosti 2, první
prvek, který obsahuje řetězec,
Druhým prvkem
který obsahuje řetězec.
A, podle pořadí, pokud jste
druh přiblížit na každém
z těchto řetězců, co si
viz pod kapotou
je, že každý řetězec je jen
řada znaků.
>> Nyní, stejně jako s řetězci,
jsme byli schopni získat přístup
charakteru i-tého v řetězci
pomocí tohoto hranatou závorku notace.
Podobně, s poli
Obecně můžeme
použít hranatou závorku notaci dostat
na libovolný počet řetězců v poli?
Například, dovolte mi, abych
jděte do toho a toho dosáhnout.
>> Nech mě jít dopředu a vytvořit argv1.c,
což je trochu jiný tentokrát.
Místo toho, aby kontrola argc2,
Chystám se namísto toho dosáhnout.
Pro int získám 0, I je méně
než argc, já navíc plus,
a pak vytisknout uvnitř toho,
procent s, nový řádek, a poté
argv držák i.
>> Takže jinými slovy, já nezabýváme
Jednotlivé znaky v okamžiku.
Argv, jak vyplývá z těchto prázdném náměstí
šle na pravé straně názvu argv,
znamená, že argv je pole řetězců.
A argc je jen int.
>> Tato linka tady, 6, je
řka set i rovná 0.
Počítat celou cestu až do,
ale ne včetně, argc.
A pak se na každém opakování,
vytisknout řetězec.
Co string?
>> I-tý řetězec v argv.
Takže zatímco před rokem jsem byl
pomocí hranatou závorku
notace, aby se dostali i-tého
znak v řetězci, nyní
Já používám notaci hranatou závorku
se dostat na i-té řetězec v poli.
Takže je to trochu z jedné vrstvy
výše, koncepčně.
>> A tak to, co je hezké o tom
Program nyní, když jsem kompilovat argv1,
a pak dělat ./argv1 a zadejte
v něco jako foo bar Baz,
což jsou tři výchozí slova, která o
počítačový vědec sáhne kdykoliv
on nebo ona potřebuje nějaké zástupné slovo,
a stiskněte klávesu Enter, každý z těchto slov,
včetně jménem programu, který
je v argv na prvním místě,
skončí tištěn jeden po druhém.
A je-li to změnit, a já říkám
něco jako argv1 Zamyla Chan,
dostaneme všechny tři z těch,
Slova, což je argv0,
argv1, argv2, protože v tomto
Případ argc, hrabě, je 3.
>> Ale co je hezké je, pokud jste pochopili
že argv je jen pole řetězců,
a chápete, že řetězec
je řada znaků,
můžeme skutečně trochu použít
hranatou závorku notace vícekrát
zvolit řetězec, a pak zvolte
znak uvnitř řetězce,
potápění v hlubší takto.
V tomto příkladu, nech mě jít
vpřed a volat tuto argv2.c.
A v tomto případě, nech mě jít napřed
a dělat following-- za int i získat 0,
i je menší než argc, já navíc
plus, stejně jako předtím.
Takže jinými words-- a teď tohle
je stále dost komplikovaná.
Pak budu říkat
iteraci přes řetězců v argv,
jako poznámka pro sebe.
A pak budu mít
vnořené pro smyčce, která vás pravděpodobně
udělal, nebo zvážil
Přitom ve Scratch, kde
Chystám se říct, že jsem int--
nebude znovu použít i,
protože nechci do stínu, nebo
druh přepsat existující i.
>> Jdu místo, řekněme j, protože
to je můj Jdi na proměnnou poté, co jsem,
když jsem jen snaží
počítat jednoduché počty.
Pro j dostane 0-- i, n, bude
ten přísný délku argv držáku i,
tak dlouho, dokud j je menší než m,
j navíc plus, proveďte následující kroky.
A tady je zajímavá část.
>> Vytisknout znak a nový řádek,
zapojením argv držáku i, j konzolou.
OK, tak ať mi sem nějaké připomínky.
Iteraci přes znaky
V současné řetězci,
print j-tý znak v i-tém řetězce.
Takže teď, uvažujme
Co znamenají tyto připomínky.
>> Iteraci přes struny
v argv-- kolik
Řetězce jsou v argv, který je pole?
Argc mnoho, takže jsem iterace
z i rovno 0 až argc.
Mezitím, kolik znaků
jsou v řetězci i-tého v argv?
>> No, dostat tuto odpověď,
Jen říkám délka řetězce
na kterých mi záleží proudu stringů
o, což je argv držák i.
A já jdu k dočasnému uložení, které
hodnota n, jen pro účely ukládání do mezipaměti,
pamatovat si to pro efektivitu.
A pak budu inicializovat j 0,
pokračovat tak dlouho, dokud j je menší než n,
a na každé iterace přírůstek j.
>> A pak tady, na
můj komentář na řádku 12,
vytisknout znak,
následuje nový řádek,
specificky argv držák
i mi dává řetězec i-tý
V argv-- takže první slovu,
Druhé slovo, třetí slovo, cokoliv.
A pak j ponory v hlouběji, a dostane
me j-tý charakter tohoto slova.
A tak ve skutečnosti, můžete léčit
argv jako multi-dimenzionální,
jako dvourozměrné pole,,
přičemž každý druh slovo vzhled
jako je to v vaše mysl je
oko, a každá postava
je druh složen
sloupec, v případě, že pomůže.
>> Ve skutečnosti, když jsme dráždit
Tento rozdíl v příštích týdnech,
to bude trochu
sofistikovanější než to.
Ale můžete opravdu
myslet na to, že pro tuto chvíli,
jak je to jen dvojrozměrný
pole, přičemž jedna úroveň z toho
se všechny struny.
A pak, když se ponořit do hlubší vás
může dostat na jednotlivé znaky
v něm pomocí této notace zde.
>> Takže to, co je čistý efekt?
Nech mě jít dopředu a
aby argv2-- látat to.
Udělal jsem tu chybu.
Implicitně i prohlášením, že
Knihovna funkčních Stirling.
Takže celou tu dobu, je to
možná to vhodné
že jsme nějak dokončovací
přesně tam, kde jsme začali.
>> šroubované jsem se implicitně deklarovat
Knihovna funkčních Stirling.
OK, počkej.
Vzpomínám si, že zejména
protože je to tady.
Musím zahrnout do string.h
tato verze programu.
>> Nech mě jít dopředu a zahrnují
string.h, kromě toho, že, pokračuj
a překompilovat argv2.
A teď je to tady, aby argv2, Enter.
A i když je to trochu
mystické na první pohled,
Všimněte si, že skutečně to, co
je vytištěna je tečka argv2.
>> Ale když jsem typ některá slova poté, co
prompt, jako argv2 Zamyla Chan,
Vstoupit, také trochu
mystické na první pohled.
Ale pokud budeme posouvat zpět nahoru,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Tak jsme zopakovali nad každým slovem.
A zase jsme zopakovali v průběhu
každá postava uvnitř slova.
>> Nyní, po tom všem
Uvědomujeme si, že je tu
jeden další detail jsme byli laskavý
ignorování celou tuto dobu.
Právě jsme se odtrhnou, co
vstupy Hlavním může být?
Co výstup hlavního jeho?
>> Všechny té doby jsme byli
jen kopírování a vkládání
Slovo int před hlavní,
když můžete vidět on-line,
někdy nesprávně ve starších verzích
C a překladačů, které říkají neplatné,
nebo vůbec nic.
Ale opravdu, pro verze
C, které používáme,
C 11, nebo 2011, si uvědomit,
že by mělo být int.
A to by mělo být buď
neplatné nebo argc a argv zde.
>> Ale proč int main?
Co je to vlastně vrací?
No, to dopadá celý tento čas,
kdykoli jste napsal Program Hlavní
je vždy vracet něco.
Ale to bylo přitom tajně.
>> To něco je
int, as linie 5 naznačuje.
Ale co int?
No, tam je to
Konvence při programování,
čímž by se nic
pokazilo a všechno je v pořádku,
Programy a funkce obecně
return-- poněkud counterintuitively--
0.
0 obvykle znamená, je vše v pořádku.
Takže i když si myslíte,
to jak falešný v mnoha kontextech,
to vlastně obecně znamená dobrou věc
>> Mezitím, pokud se program vrátí 1,
nebo negativní 1, nebo 5, nebo záporné 42,
nebo jakékoliv jiné než hodnota 0,
že obecně označuje
že se něco pokazilo.
Ve skutečnosti, na vlastním PC nebo Mac,
jste mohli vidět ve skutečnosti
chybové hlášení, přičemž ji
něco řekne nebo jiná chyba
Kód záporné 42, nebo chybový kód
23, nebo něco takového.
Toto číslo je obvykle jen náznak
programátor, nebo společnosti
který dělal software,
co se stalo a proč,
aby si mohli prohlédnout
jejich dokumentace nebo kód,
a zjistit, co
Chyba ve skutečnosti znamená.
Je to obecně není
užitečné pro nás koncovým uživatelům.
>> Ale když hlavní vrací 0, je vše v pořádku.
A pokud nezadáte
Jaké hlavní by měl vrátit,
to bude jen automaticky
return 0 pro vás.
Ale vracet něco
jinak je vlastně užitečný.
>> V tomto posledním programu, dovolte mi, abych
pokračovat a volat tuto exit.c,
a zavést poslední dnešních
témat, známý jako chybový kód.
Nech mě jít dopředu a patří naše
Známé soubory až top, dělat int main.
A tentokrát, pojďme dělat int argc,
Řetězec argv, a se svými konzolami
naznačit, že je to v poli.
A pak mi dovolte provést kontrolu zdravý rozum.
Tento čas, pokud není argc
rovna 2, pak víte, co?
Zapomeň na to.
Chystám se říci, že hej, uživatel,
vám chybí řádek argumentu příkazu
lomítko n.
>> A pak to je vše.
Chci ukončit.
Jdu preventivně,
a předčasně opravdu, návrat
něco jiného, ​​než je číslo 1.
Jdi na hodnotu pro první
Chyba se může stát je 1.
Máte-li nějaký jiný chybný
Situace, která by mohla nastat,
dalo by se říct návratnosti 2 nebo 3 vrátí, nebo
možná i negativní 1 nebo záporné 2.
>> To jsou jen výstupní kódy
které jsou, obecně,
užitečné pouze pro programátora, nebo
Společnost, která je lodní software.
Ale skutečnost, že je to
Není 0 je to, co je důležité.
Takže pokud v tomto programu, chci
zaručit, že tento program pouze
funguje, pokud mi poskytuje uživateli
s počtem argumentů dvou,
název programu, a některé další
Slovo, mohu prosadit tolik takto,
křičet na uživatele s printf rčení,
Chybí řádek argumentu příkazu,
vrátí 1.
Která sama od sebe okamžitě
ukončete program.
>> Pouze v případě, argc rovná 2 dostaneme dolů
Zde, na kterém místě budu říkat,
Dobrý den procent s, lomítko n, argv1.
Jinými slovy, já jsem
nebude po argv 0,
který je jen název programu.
Chci vytisknout Dobrý den, čárka,
druhé slovo, že lidský zadali.
A v tomto případě na
řádek 13, je vše v pořádku.
>> Vím, že je argc 2
logicky z tohoto programu.
Chystám se jít dopředu a return 0.
Jako stranou, mějte na paměti, že
To je pravda, v Scratch stejně.
>> Logicky, mohl bych to udělat
a zapouzdřit tyto řádky
kódu v tomto jiného klauzule zde.
Ale to je tak nějak
zbytečně odsazení můj kód.
A já chci, aby se Super
zřejmé, že bez ohledu na to,
Ve výchozím nastavení, ahoj
něco dostane vytištěny,
tak dlouho, dokud uživatel spolupracuje.
>> Takže je to velmi časté použití
podmínkou, jen v případě,
chytit některé chybné
Situace, a pak skončí.
A pak, pokud je vše
no, ne mít jinde,
ale prostě kód
venku, že v případě, že je to proto,
ekvivalent v tomto
Zejména případ, logicky.
Takže Vracím 0, jen proto, aby
výslovně znamenat všechno je v pořádku.
>> Kdybych vynechal return 0, bylo by to
se automaticky předpokládat, pro mě.
Ale teď, když se vracím
jeden z alespoň tomto případě
Jdu, pro správnou míru a
jasnost, vrátí 0, v tomto případě.
Takže teď nech mě jít dopředu a dělat exit
což je perfektní segue se jen tak odejít.
>> Ale aby exit a nechte mě jít
a udělej ./exit, Enter.
A program křičel na mě,
Chybí argument příkazového řádku.
OK, dovolte mi spolupracovat.
>> Chci místo toho dělat ./exit, David, Enter.
A teď se říká, ahoj David.
A ty by za normálních okolností vidět.
>> Ale ukazuje se, že je tu
Zvláštní způsob, jak v Linuxu skutečně vidět
s tím, co exit code program ukončen.
Někdy v grafickém
svět jako Mac OS nebo Windows,
uvidíte pouze tato čísla, když
chybové hlášení se objeví na obrazovce
a programátor
zobrazuje toto číslo.
Ale pokud chceme vidět, co je chyba
Zpráva znamená, že můžeme dělat to here--
tak ./exit, Enter, tisk
Chybí argument příkazového řádku.
>> Pokud mám teď dělat echo $ ?, která je
směšně vypadající mystický.
Ale $?
je magické zaklínadlo
který říká, hej, počítač,
řekni mi, co předchozí
Kód ukončení programu bylo.
A já stiskněte klávesu Enter.
Vidím 1, protože to je to, co jsem
řekl můj hlavní funkce vrátit.
>> Mezitím, když to udělám ./exit Davida,
a stiskněte klávesu Enter, vidím, Ahoj Davide.
A jestli mám teď dělat echo $ ?, vidím Dobrý den 0.
A tak to bude ve skutečnosti
být cenné informace
V souvislosti s debugger, ne tak
moc, že ​​vy, člověk by bylo jedno.
Ale debugger a další
Programy budeme používat tento semestr
bude často vypadají v tomto čísle,
i když je to něco schované
pokud se podíváte na to, aby
určit, zda program je nebo není
Provedení bylo správné nebo nesprávné.
>> A tak to nás přivádí k
Tento, na konci dne.
Začali jsme dnes při pohledu na
ladění, a následně v průběhu
sama o sobě, a pak další zajímavé,
technicky pod kapotou
v jaké jsou řetězce, které trvají
týden jsme si vzal za samozřejmost,
a jistě vzal
za samozřejmost Scratch.
>> Pak jsme se podívali na to, jak můžeme přistupovat
Jednotlivé znaky v řetězci,
a pak zase vzal vyšší úroveň
dívat se na věci, při pohledu na to, jak well--
pokud se chceme dostat na jednotlivé
prvky v seznamu, jako je struktura,
nemůžeme dělat, že s více řetězci?
A můžeme s argumenty příkazového řádku.
Ale tento obraz zde pouhých krabic
je demonstrativní tohoto obecnou představu
z pole, nebo ze seznamu, nebo vektoru.
A v závislosti na
kontext, všechna tato slova
znamenat nepatrně odlišné věci.
Takže v jazyce C, jdeme jen
mluvit o pole.
A pole je kus
paměti, z nichž každý je
prvky jsou souvislé, zpět,
dozadu, dozadu, do zad.
>> A tyto prvky jsou obecně
stejného typu dat, znak,
znak, znak, znak, nebo
string, string, string, string, nebo int,
int, int, ať je to cokoli
se snažíme obchodě.
Ale na konci dne, to je
jak to vypadá koncepčně.
Bereš svůj
Paměť RAM nebo počítače.
A vy carvingové ji do
stejně velké krabice, z nichž všechny
jsou zpět, k sobě, k
zpět k sobě tímto způsobem.
>> A co je hezké o
tato myšlenka a skutečnost,
že můžeme vyjádřit hodnoty tímto způsobem
přičemž první z datových struktur
ve třídě, znamená, že můžeme začít
řešit problémy s kódem
která přišla tak intuitivně v týdnu 0.
Vzpomeňte si telefon
Kniha příklad, kde
jsme použili rozděl a panuj,
nebo binární vyhledávání,
prosít přes celek
banda jmen a čísel.
Ale jsme předpokládali, vzpomínám, že
telefonní seznam byl již řazeno,
že někdo jiný už
Figurální out-- daný seznam jmen
a numbers-- jak je abecedy.
A teď, když v C my,
Také mají schopnost
položit věci, nikoli
fyzicky v telefonním seznamu
ale prakticky v počítači
paměť, budeme moci příští týden
zavést znovu tohle-- první
z našich datových struktur, které by array--
ale co je důležitější, aktuální výpočetní
vědy algoritmy implementovány
v kódu, s nímž můžeme uložit
Údaje ve strukturách, jako je tato,
a spusťte jej manipulovat, a
skutečně řešit problémy s tím,
a stavět na vrcholu toho,
nakonec, programy v jazyce C,
v Pythonu, v JavaScriptu,
dotazování databáze s SQL?
>> A uvidíme, že všechny tyto
různé názory blokování.
Ale teď, připomenout, že
domény, který dnes představila
Byla to věc tu, a
svět kryptografie.
A mezi další problémy, které sami
vyřeší je umění kryptografie,
míchat a de-zakódování
Informace a šifrování
a dešifrování textu,
a za předpokladu, že v konečném důsledku
že nyní již víte, co
je pod kapotou
takže když vidíte nebo přijímat
zpráva takhle vás
sami ji rozluštit.
To vše a více příště.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> -Mover Právě dorazil.
Chystám se jít návštěvu
Jeho vysokoškolský profesor.
Ano.
Ahoj.
To jsi ty.
Počkejte!
David.
Jen se snažím přijít
co se ti stalo.
Prosím, něco mohlo pomoci.
Byla jste jeho kolega
spolubydlící, ne?
Byl jste tam s ním, když
on dokončil projekt CS50?
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> -To Byl CS50.
>> Miluji toto místo.
>> -Sníst.
Jdeme ven obchodu.
>> [END PŘEHRÁVÁNÍ]