დევიდ ჯ Malan: ყველა უფლება, ძირითადი კითხვა, და დავიწყეთ ამ გზაზე ერთად ჩვენი შევხედოთ Dropbox, არის ინტერნეტი. ნება მომეცით, ვცდილობთ ვთხოვო დატვირთული კითხვა შეგნებულად. რა არის ინტერნეტი? რა თქმა უნდა, ყველა გამოიყენოს იგი. 

აუდიტორია: ქსელი? დევიდ ჯ Malan: ქსელის? მაშ, რა არის ქსელი? 

აუდიტორია: კავშირით შორის სხვადასხვა სისტემების. დევიდ ჯ Malan: OK, კავშირი შორის სხვადასხვა ხალხი და სისტემები. ყველა უფლება, და რაც ინტერნეტ ინტერნეტ როგორც განსხვავებით მხოლოდ ქსელის ჩვენ შეგვიძლია აქვს მხოლოდ შენობა ან საკლასო? აუდიტორია: ეს არის გლობალური. დევიდ ჯ Malan: ეს არის გლობალური. ყველა უფლება, ასე, რომ ეს ქსელი ქსელები, თუ გნებავთ. ინტერნეტი აღმნიშვნელი კავშირები მასშტაბით ინდივიდუალურ ქსელები. და რა თქმა უნდა, არსებობს სხვადასხვა მომსახურება რომ ინტერნეტით უზრუნველყოფს ამ დღეებში. 

იქ, რა თქმა უნდა, მსოფლიო ვებ რომლითაც ყველა ჩვენგანი იცნობს. არსებობს მომსახურებას, როგორიცაა ელ. არსებობს მომსახურება, როგორიცაა სტატისტიკა ან Google ჩატი. ან არსებობს რამ, როგორიცაა ხმა მეტი IP. არსებობს რამ, როგორიცაა Skype, და Google Hangouts და FaceTime, და ასე შემდეგ. 

ასე რომ, არსებობს ამ layering კონცეფცია ინტერნეტში. და მართლაც, ეს ძალიან ფუნდამენტური კონცეფცია კომპიუტერულ მეცნიერების layering, თუ აბსტრაქცია, სადაც თქვენ აშენება ერთი რამ ქვემოთ აქ. ამის შემდეგ, თქვენ აშენება რაღაც სხვა თავზე მას, და შემდეგ, რაღაც თავზე ის, თავზე მას, თავზე იგი. ასე რომ, ჩვენ დავინახავთ, გარკვეული გამოვლინებები რომ ამ დისკუსიაში და, ალბათ, სხვა მიიწევს წინ. 

მოდით დავიწყოთ ხატავს სურათს ზოგიერთი ტექნოლოგიები ყველა ჩვენს გარშემო გათვალისწინებით, რა არის, ალბათ, ყველაზე ყველას სახლში აქ და გამოიყენონ, რომ როგორც წერტილი გამგზავრების საუბარი უფრო ზოგადად, თუ როგორ ყველა ამ პერსონალის მუშაობს, და რა ზოგიერთი საკითხები ძირითადი საპროექტო გადაწყვეტილებების უნდა იყოს, როდესაც მშენებლობის ქსელები და როდესაც გამოყენებით ინტერნეტში. ასე რომ, უკან სახლში, ჩვენ წავიდეთ უკან ჩემი პატარა ნოუთბუქი აქ. თქვენ ალბათ ერთი ან მეტი კომპიუტერები და, შესაძლოა, ერთი ან მეტი ტელეფონები, რომლებიც დაკავშირებულია ამ დღეებში Wi-Fi. იქნებ ერთხელ, თქვენ ჰქონდა კაბელი. იქნებ თქვენ მაინც აქვს desktop სახლში კომპიუტერი, რომელსაც აქვს საკაბელო. მაგრამ ჩვენი ამბავი ნამდვილად არ არის შეიცვლება, რომ ბევრი არსებობს. 

აქ არის ე.წ. ღრუბელი, ან ინტერნეტში. და არსებობს bunches სხვა რამ ინტერნეტ როგორიცაა Amazon.com, და Facebook და Google, და Microsoft, და სხვა მსგავსი კომპანიები ინტერნეტში, და რა თქმა უნდა, ადამიანი ისევე. მაგრამ არსებობს მთელი ბევრი პერსონალი, გრძელდება შორის თქვენ და ინტერნეტით. 

მოდით პირველ გაღიზიანება გარდა, რომ. რა არის თქვენს კომპიუტერში, თუ უკაბელო, დაკავშირებული სახლში? რა სახის მოწყობილობები იღებს ინტერნეტში ამ დღეებში? 

აუდიტორია: Router. 

დევიდ ჯ Malan: როუტერი. ასე, რომ თქვენ ამ სახლში მოწყობილობის მოუწოდა როუტერი, რომლის მიზანი ცხოვრებაში, საბოლოო ჯამში, არის ის, რომ მარშრუტი ინფორმაცია მარტივი ფორმა. თუ ეს არის ინტერნეტ მეტი აქ, თქვენი კომპიუტერი დაკავშირებადობა შორის იგი. და როუტერი, იმავდროულად, როგორმე კავშირით შორის დანარჩენი ინტერნეტში. 

მაგრამ არსებობს კიდევ უფრო მეტი მიმდინარეობს შიგნით აქ. მოდით ჩაყვინთვის პატარა ღრმა. თქვენ სახლში. თქვენ გახსნა თქვენი ლეპტოპი lid ან ჩართოთ თქვენს კომპიუტერში პირველად ოდესმე, პირველად ხნით. რა მოხდა? 

რა სახის ნაბიჯები უნდა მოხდეს სანამ რეალურად მიიღოს ინტერნეტში? ასევე, თურმე out-- oh, yeah? Nakissa? ბოდიში? 

აუდიტორია: მომხმარებლის ID. 

დევიდ ჯ Malan: მომხმარებლის ID. ასე რომ, თქვენ შეიძლება უნდა შესვლა რაღაც. მიუხედავად იმისა, რომ, როგორც წესი, სახლში, საუკეთესო, როგორც წესი, ეს მხოლოდ მუშაობა ამ დღეებში. 

მაგრამ, როგორც ჩვენ ვნახეთ, გარემოში, როგორიცაა უნივერსიტეტები, კომპანიები, თქვენ უნდა შეხვიდეთ სისტემაში. მოდით თავიდან ავიცილოთ შესვლა სცენარი ახლა. მარტივად შეხედე. 

აუდიტორია: გახსენით ბრაუზერი. 

დევიდ ჯ Malan: თქვენ შეიძლება გახსნა ბრაუზერში. ან რა, Pat? 

აუდიტორია: პუნქტების და პაროლ-კოდი. დევიდ ჯ Malan: Ah, ნომერი ან პაროლ-კოდი. მოდით წავიდეთ ნომერზე, არ იმდენად პაროლ უბრალოდ არ არის. მოდით არ აღელვებს უსაფრთხოების ამ კონკრეტული დისკუსია. მაგრამ რიგი. 

ასე რომ, yeah, ფაქტობრივად, ისევე, როგორც ყველა ჩვენი სახლები ან შენობა, აქვს ფიზიკური მისამართი. ეს შენობა არის ერთ-ერთი brattle მოედანზე კემბრიჯი, მასაჩუსეტსი, 02138, USA. რომ მისამართი ცალსახად განსაზღვრავს ჩვენთვის, თეორიულად, მთელ მსოფლიოში. 

აუდიტორია: IP. 

დევიდ ჯ Malan: IP მისამართი, ზუსტად, არის ანალოგი კომპიუტერული სამყარო რომ ცალსახად მიმართავს კომპიუტერი. ასე რომ, IP მისამართი, ან ინტერნეტ ოქმი მისამართი, მხოლოდ რიცხვითი მისამართზე. კომპიუტერები ურჩევნია რამ, რომ არის ცოტა მარტივი, რომ ადვილად წაიკითხა, ვიდრე ხანგრძლივი ფრაზები როგორიცაა ერთი brattle მოედანზე, Cambridge, Mass., და სხვ. 

ასე რომ, IP მისამართი არის ნომერი სახით რაღაც dot რაღაც dot რაღაც dot რაღაც. და თითოეული ამ somethings, როგორც აღინიშნება ფუნტი ნიშანი აქ, არის 0-დან 255. ასე რომ, ეს ოთხი dotted ათობითი რიცხვი რაღაც dot რაღაც dot რაღაც dot რაღაც. 

და ეს რიცხვი მისამართი, თეორიულად, ცალსახად განსაზღვრავს კომპიუტერი ინტერნეტში. ასე რომ რისკის ქვეშ oversimplifying, მოდით ახლა ვივარაუდოთ, რომ როდესაც დაკავშირება Wi-Fi და საკაბელო, სახლში, ჩემს სახლში როუტერი რა არის რატომღაც მაძლევს IP მისამართი. იმის გამო, რომ წავიდა დღის დიდი ნაწილი, მინიმუმ ადგილობრივად აქ, სადაც, როდესაც თქვენ დარეგისტრირდით for Comcast, ან RCN, ან თქვენი ადგილობრივი ინტერნეტ მომსახურების მიმწოდებელი, აღარ აკეთებს ტექნიკოსი უნდა მოვა თქვენს სახლში ერთად ამონაწერი, და მაშინ აქვს, ან მას, ან მისი ტიპის თქვენი IP მისამართი თქვენს კომპიუტერში. 

პირიქით, ეს არის ყველა აღმოაჩინეს დინამიურად ვითარდება. როდესაც თქვენ გახსნა თქვენი ლეპტოპი სახურავი ან ჩართოთ თქვენი კომპიუტერი, თქვენს კომპიუტერში მხოლოდ იწყება სამაუწყებლო გაგზავნა, არსებითად. იგი აცხადებს, რომ, hello. მე მეძინა. რა უნდა ჩემი IP მისამართი უნდა იყოს? 

და მიზანი ცხოვრებაში მთავარი როუტერი ამ დღეებში, მათ შორის, არის, რომ თქვენ ზუსტად ერთ-ერთი ასეთი მისამართები. და მექანიზმი, რომელიც მას აქვს ეს, უბრალოდ აჯავრებენ გარდა ზოგიერთი jargon, ეწოდება DHCP სერვერს. მიეცით გზა ამბობდა Dynamic ჰოსტი კონფიგურაციის პროტოკოლი. ეს არის უბრალოდ ნამდვილად მიეცით გზა ამბობდა, რომ ეს არის ნაჭერი პროგრამული უზრუნველყოფა გაშვებული შიგნით ჩვენი მთავარი როუტერი რომ, საფუძველზე მოსმენის მოითხოვოს hello. ვარ ამჟამად. გთხოვთ, მომეცი IP მისამართი პასუხობს ზუსტად რომ. და ეს გიჩვენებთ გამოიყენოთ რაღაც dot რაღაც dot რაღაც dot რაღაც. და მაშინ, თქვენი Mac ან PC ზუსტად რომ. და მხოლოდ იმიტომ, რომ ამ ცოტა უფრო კონკრეტული სანამ ჩვენ თქვენს კითხვაზე, on Mac OS, და იქ შესადარებელი ფანჯარა Windows, თუ მივდივარ ქსელი, მე შემიძლია რეალურად ვხედავ აქ რომ ჩემი ლეპტოპი არის დაკავშირებული ჰარვარდის უნივერსიტეტი, რომელიც არის Wi-Fi, და აქვს IP მისამართი 10.254.25.237. 

თუ მე უფრო აინტერესებს, შემიძლია დააჭირეთ Advanced ჩემს Mac. მე შეიძლება ახვიდეთ TCP / IP. და შენიშნავს რა არის ახლა ნაცნობი, ალბათ. რა ოქმი, რა ფუნქცია არის ჩემი ლეპტოპი გამოყენებით ზუსტად ის, რაც ჩვენ უბრალოდ აღწერილი? DHCP. მე კი არ შეცვლის. იმიტომ, რომ მე უკვე კონფიგურაცია ახლავე. ეს ჩაკეტილი, ამ ჭრილში. მაგრამ ჩემი კომპიუტერის კონფიგურაცია გამოყენებით DHCP. და როგორც ჩანს, რა ჰარვარდის DHCP სერვერიდან მომცა IP მისამართი და 254.25.237-- subnet mask, რომელიც ჩვენ არ წასვლას დღეს. 

მაგრამ subnet ნიღაბი მხოლოდ დამატებით რომელიც განსაზღვრავს რა ქსელში თქვენ შესახებ. შესაძლოა, ეს ამ ოთახი. შესაძლოა, ეს არის სხვადასხვა შენობაში. შესაძლოა, ეს არის სხვადასხვა ნაწილი ჰარვარდის. ეს არის გზა სეგმენტაცია ადგილობრივ ქსელში. 

Router, რომ სიტყვა ნაცნობია. იმიტომ, რომ ჩვენ მხოლოდ ვსაუბრობთ აქ. და მიუხედავად იმისა, რომ მე ვარ ჰარვარდის ქსელი, არ მინდა სახლის ქსელში, პრინციპები დღესაც იგივე აქ. 

ჰარვარდის ასევე მითხრა, რომ IP მისამართი საქართველოს როუტერი 10.254.16.1. და როგორც განზე, ზოგადად, როგორც კონვენცია, მაგრამ ეს არ არის საჭირო, როუტერი IP მისამართი ამჯამად ტენდენცია დასრულდება .1, რომელიც არის სასარგებლო სიგნალი, უბრალოდ უნდა იცოდეს ეს. ასე რომ, რა ეს ყველაფერი გავაკეთოთ? 

IPv4 მისამართი, ვერსია 4, რომელიც არის ერთგვარი ძველი, მაგრამ ყველაზე პოპულარული მობილური ინტერნეტ ოქმი ამ დღეებში, ის არის, რომ მისამართზე. მაქვს როუტერი მისამართზე. ასე რომ, რატომ უნდა ვიცი როუტერის მისამართი? 

არ არის ეს საკმარისი არ ვიცი სად ვარ? აუდიტორია: ეს [INAUDIBLE] დაკავშირებული ჩემს კითხვაზე. ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ ორი მარშრუტიზატორები იმავე ოთახში ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია დაუკავშირდეს ერთმანეთს, მაშინ თქვენ მიიღებს ცალკე IP მისამართი იმიტომ, რომ ეს იქნება დაკავშირებული ქსელის. 

დევიდ ჯ Malan: Ah, ასე რომ, ეს არის სადაც ჩვენ რეალურად უნდა დაიწყოს teasing გარდა რაც ჩვენ ნამდვილად ნიშნავს როუტერი. იმის გამო, რომ ტერმინი, რა თქმა უნდა, სამომხმარებლო ბაზარზე, არის არაადეკვატური. ასე რომ, ამ ოთახში მარტო, ჩვენ რა ყველაზე ხალხი მოვუწოდებთ ორი მარშრუტიზატორები, ეს რამ ანტენასთან და ლურჯი განათება ორივე მხარეს კედელი. 

მაგრამ როუტერი, ამ შემთხვევაში, ისინი არ. ეს არ არის საკმაოდ მთავარი მარშრუტიზატორები. მაგრამ მოდით ვივარაუდოთ, სიმარტივის, ჩვენ გვაქვს ორი ასეთი რამ აქ. თუ თქვენ არ ჰქონდა ორი მისასვლელი ქულა, როგორც ისინი უფრო სწორად მოუწოდა იმის გამო, რომ antennas-- უკაბელო წვდომის წერტილი ან AP-- მათ უნდა კონფიგურაცია in a ისე, რომ ისინი, თავის მხრივ, დაკავშირება ერთ-ერთი ცენტრალური მოწყობილობა, რომლის მიზანი ცხოვრებაში არის გავაკეთოთ, თუ რას აღწერს, გასცემენ IP მისამართი. 

თუ თქვენ არ გაქვთ ამ ორი სახის მოწყობილობები სახლში, შესაძლოა ორი Linksys, მოწყობილობები ორი D-Link მოწყობილობები, ორი აეროპორტის უკიდურესი სახლში, ან აეროპორტის გამოთქვამს. თქვენ შეგიძლიათ გამართოთ ყველა იმ პროდუქტების, მაშინაც კი, თუ თქვენ გაქვთ ორი იდენტურია მოდელები, რათა ერთი პირველადი, და შემდეგ სხვა საშუალო. ასე რომ თქვენ აწარმოებს მავთულის მათ შორის, როგორც წესი, თუ თქვენ გაქვთ ვინმე მოვა ამის მას უკან კედლები. 

და შემდეგ, ერთ-ერთი ძირითადი. ერთ-ერთი არის პასუხისმგებელი გაცემის IP მისამართები. და მეორე მხოლოდ პასუხისმგებელი გაგრძელების სპექტრი თქვენი უკაბელო სიგნალი. ფაქტობრივად, სახლში მაქვს ორი ასეთი რამ. 

ჩვენ გვაქვს ჩვენი ოფისი ხუთ ასეთი რამ, რაც ფიზიკურად სახაზო ერთად. მაგრამ ეს მხოლოდ მოგვცეს მეტი უკაბელო გაშუქება. მაგრამ ერთ-ერთი მათგანი არის პასუხისმგებელი. 

OK, ასე რომ თქვა, რატომ ჩემი Mac ამ ოთახში ახლა, უნდა იცოდეს, თუ რა IP მისამართი როუტერი? არის თუ არა ეს საკმარისი მხოლოდ უნდა უთხრა, რა ჩემი მისამართი? აუდიტორია: მაგრამ მას შეუძლია შეცვალოს. თუ თქვენ გაქვთ უკავშირდება VPN, ეს იქნება განსხვავებული. დევიდ ჯ Malan: ოჰ, ახლა თქვენ იყენებთ კიდევ ერთი სიტყვა არ ვიცი ყოლა VPN. მოდით არ არსებობს. იმის გამო, რომ VPN აპირებს გაართულებს ეს. მე უბრალოდ გვინდა, პატარა ძველი me მას სურს, რომ ინტერნეტში ახლავე. ისე, ეს ნამდვილად იწვევს კითხვაზე, როგორ ინტერნეტში მუშაობა? 

ყველა უფლება, მე შეიძლება ჰქონდეს მისამართზე. ეს არის ყველა კარგი და კეთილი. მაგრამ რატომ მაქვს მისამართი? 

ისე, მოდით განიხილავს, თუ რა ხდება ინტერნეტში. მე გამოიყენოთ სხვადასხვა სურათს მომენტში. და ფაქტობრივი ინტერნეტით, ჩვენ შეგვიძლია აქვს მე მეტი აქ ჩემი ლეპტოპი. ჩვენ შეიძლება ინტერნეტ აქ. და მაშინ, შესაძლოა, მოდით ვთქვათ, Amazon.com ამ დროს. 

და ეს არის ჩემთვის. და, რატომღაც, მე მინდა დაკავშირება Amazon.com, ინტერნეტის მეშვეობით, და მიიღეთ ჩემი მონაცემები წერტილი წერტილი ბ ან მე ვფიქრობ, რომ Amazon, საწყისი წერტილი წერტილი Z Amazon- ის შემთხვევაში. 

ასე რომ, რა არის შიგნით ამ ინტერნეტში? თურმე, არსებობს მთელი bunch რამ მოუწოდა მარშრუტიზატორები. და ახლა, ჩვენ შერევით თვალსაზრისით. მაგრამ ჩვენ დავინახავთ, თუ კიდევ მთავარი მარშრუტიზატორები ეხებოდეს წერტილები რომ მე უბრალოდ შედგენილი ეკრანზე. 

როუტერი ინტერნეტში ზოგადად, საშუალო ზომის მოწყობილობა. ეს იმას არ ნიშნავს, რომ ძველი mainframe. თუმცა, ეს არის მოწყობილობა, რომელიც სავარაუდოდ ამ ფართო, იქნებ ეს tall, იქნებ ეს tall, იქნებ ეს სიმაღლის. დამოკიდებულია იმაზე, რამდენად ძვირი მოდელი გაქვთ. 

და ეს მივიღე ბევრი კაბელები მოსვლის ეს და ბევრი კაბელები გარეთ იგი. და რისკის oversimplifying, თქვენ შეიძლება ვიფიქროთ, რომ როუტერი მიზანი ცხოვრებაში როგორც მიიღოს მონაცემები ამ საკაბელო აქ, შევხედოთ ინფორმაცია, რომ მოდის და შევხედოთ მის მისამართზე. სად არის ეს ინფორმაცია იგზავნება? და მერე ამბობენ, OK, მე ვაპირებ გაგზავნის ამ გასწვრივ გზა. თუ მე ერთი ნაჭერი ინფორმაციის მეტი აქ, ის განკუთვნილი სხვადასხვა მისამართზე. მე ვაპირებ გაუგზავნოთ ეს გზა, ნაცვლად, ეს კაბელი. და თუ მე ვერ ვხედავ სხვა ცალი ინფორმაციის განკუთვნილი კიდევ სხვადასხვა მისამართზე, მე აპირებთ გაგზავნას out ამ საკაბელო, მეტი ამ გზით. 

ასე რომ როუტერი მიზანი ცხოვრებაში არის ნამდვილად მარშრუტი ინფორმაციას. და ეს მარტივი ფორმა, როუტერი უბრალოდ აქვს დიდი Excel ფაილი შიგნით რომელიც ამბობს, რომ ნებისმიერი IP მისამართი იწყება ნომერი 1, მას ამ გზით. ნებისმიერი IP მისამართი დაწყებული ნომერი 2, გააგზავნეთ ამ გზით. ხმების 3, მას ამ გზით. პუნქტების 4, მას, რომ გზა. 

Oversimplifying, მაგრამ იგი იყენებს ციფრები და, კერძოდ, ინდექსები ნომრები, როგორც წესი, გადასაწყვეტია დაუტოვებიათ, მარჯვენა, უკან, წინ. იმის გამო, რომ როუტერი, როგორც წესი, აქვს მრავალი კავშირები სხვა მარშრუტიზატორები. სინამდვილეში, მე არ შედგენილი მათ აქ. 

მაგრამ თქვენ წარმოიდგინეთ, რომ ეს არის ვებგვერდი, არ იყოს დაბნეული ერთად ვებ ვიყენებთ, მაგრამ ვებგვერდი მოწყობილობები, რომლებიც არიან ერთმანეთთან ძალიან შეგნებულად ასე. ფაქტია, რომ წარმოშობის ინტერნეტი მილიტარისტული დიზაინი. და ერთ-ერთი პროექტირება პრინციპები ის იყო, რომ, თუ როუტერი, ან უარესი, ქალაქი ამოიღეს სამხედრო გრძნობა, გსურთ მონაცემები უნდა იყოს შეუძლია მარშრუტის გარშემო, რომ პრობლემა. 

ასე რომ, რა ხდება, როდესაც მე გაგზავნას ვითხოვთ, Amazon.com მათი მთავარი გვერდზე, ჩემი მონაცემები შეიძლება დატოვოს ჩემი კომპიუტერი, წასვლა ჩემი default router, ან რა კარიბჭე, როგორც ეს ხშირად უწოდებენ. მაშინ, შესაძლოა, რომ როუტერი გადაწყვეტს გაუგზავნე აქ, აქ, აქ, აქ, აქ, აქ, აქ და შემდეგ გზაზე Amazon. 

და ეს იყო თვითნებური გზას მე მიიპყრო. მაგრამ რა არის აღსანიშნავი, წითელი ხაზი მე უბრალოდ გაამახვილა? როგორ დაახასიათებდით მას? 

აუდიტორია: ეს არ არის მიმართული. 

დევიდ ჯ Malan: ეს არ არის მიმართული. ასე რომ, პირიქით, პოპულარული გამონათქვამი, "The უმოკლესი მანძილი ორ წერტილს შორის არის სწორი ხაზი, "ეს არ არის აუცილებლად ჭეშმარიტი ინტერნეტ როდესაც საქმე routing ინფორმაცია. იმის გამო, რომ გეოგრაფიული მანძილი არ არის აუცილებელი მხოლოდ მეტრულ თქვენ აღელვებს. პირიქით, რა შეიძლება განსაზღვრავენ, რა მიმართულებით მონაცემები უნდა მიიღოს, რათა მიიღონ წერტილი აღვნიშნო B? აუდიტორია: სიჩქარე? დევიდ ჯ Malan: Speed. გამოდის, რომ თქვენ შეიძლება კონფიგურაცია როუტერი ემხრობა სწრაფად კავშირი. მაშინაც კი, თუ თქვენ უნდა წავიდეს რამდენიმე ასეულ დამატებითი მილი, იქნებ ეს უბრალოდ სწრაფად წასვლა ამ გზით, ვიდრე, შესაძლოა, ძველი სკოლა სატელიტური კავშირი ამ გზით უბრალოდ, ერთი წერტილი სხვა. ის კი არ უნდა იყოს ფიზიკური მოწყობილობები ადგილზე. ეს შეიძლება იყოს ფიზიკური მოწყობილობები ცაში, მაგალითად, ან თუნდაც წყალქვეშა ამ დღეებში, ან სხვ. 

ასე რომ მართალია. რა შეიძლება უკარნახოს, რომ კომპანია, ინტერნეტ მომსახურების პროვაიდერი, ან ISP, მინდა, რომ გაგზავნის მონაცემების ამ გზით ნაცვლად რომ გზა, მიუხედავად იმისა, რომ შორს? 

ისე, გამოდის, რომ გზა ინტერნეტ თავად რეგულირდება კომერციულად არის, რომ იქ ბევრი დიდი ფეხბურთელები აქ ინტერნეტში, არის თუ არა ეს Comcast, ან Verizon, ან Level 3 ან მეტი arcane სახელები, რომ თქვენ შეიძლება არ მსმენია, მაგრამ ეს საკმაოდ დიდი ინფრასტრუქტურა კომპანიები, რომ დაკომპლექტებას ინტერნეტში backbone-- გაყვანილობა, მარშრუტიზატორები, გაყვანილობის, რომ თქვენ უბრალოდ ნამდვილად არ ვხედავ ან აინტერესებს. იმის გამო, რომ ყველა შიგნით აწარმოებს კომერციულად. 

ასევე, არსებობს ნივთები მოუწოდა სწვდება რაოდენობა რომლის დროსაც დიდი ISP ალბათ ზოგიერთი სერვერზე, ალბათ ზოგიერთი მარშრუტიზატორები და ზოგიერთი კაბელები მონაცემთა ცენტრი. და სხვა ISPs ალბათ იგივე. და სხვა ISPs ალბათ იგივე ყველა შიგნით იგივე მონაცემები ცენტრში. 

და intraconnect. ეს არის peering წერტილი ისე, რამდენადაც ისინი ყველა დაკავშირება. სწორედ იქ, სადაც თანატოლებს დაკავშირება. 

და ბუნების ფინანსური შეთანხმებები, ეს შეიძლება იყოს იმ შემთხვევაში, რომ Comcast აქვს შეთანხმდნენ გაუგზავნე იმდენი მისი მონაცემები როგორც მას შეუძლია ამ გზით ნაცვლად ამ გზით. იმის გამო, რომ, შესაძლოა, მომწოდებლის აქ იქნება დააკისროს მათ უფრო თითო Gigabyte to მიავლინონ თავიანთი მონაცემები ამ მიმართულებით. ასე რომ, ეს შეიძლება იყოს ფინანსური გადაწყვეტილებები რომელიც არეგულირებს, თუ რა მიმართულებით რამ წავიდეთ. 

ეს შეიძლება იყოს შესრულება შედეგები მოჰყვეს, კიდევ უფრო ხშირად. როუტერები მისაღებად გადატვირთულია. თუ არსებობს ბევრი ხალხს სახლში at 5:00 PM და დაიწყოს მიღების ინტერნეტში, იქნებ იქ შეშუპება ინტერნეტში. და ალგორითმები, პროგრამული გაშვებული მარშრუტიზატორები, საერთოდ ამბობენ, თუ დაიწყება მისაღებად გადატვირთულია, მე უნდა გარკვეული კავშირი სხვა მარშრუტიზატორები ჩემთან ახლოს ასე რომ, მათ, იმედია, წავიდეს სხვა მიმართულებით, მიყვარს თქვენ თავიდან ასაცილებლად მოძრაობის ჯემი. 

ასე რომ, ეს არ არის, რომ ნაკლებად სავარაუდოა, რომ გზაზე, რომ მონაცემები, შესაძლოა, წერტილი აღვნიშნო ბ და ფაქტია, რომ თქვენ, როგორც წესი, ვივარაუდოთ, რომ თქვენი მონაცემები აპირებს 30 ან უფრო ნაკლები ისეთი hops წერტილი აღვნიშნო ბ სწორედ იქ შეიძლება იყოს როგორც ბევრი როგორც 30 ან იმდენად მარშრუტიზატორები შორის და წერტილი ბ 

და ჩვენ შეგვიძლია, ზოგჯერ, რომ ეს. ვნახოთ, თუ ქსელი თანამშრომლობს. წინააღმდეგ შემთხვევაში, ვეცდები კიდევ ერთი მაგალითი. ვნახოთ თუ შემიძლია ამის შესახებ ამ ქსელში. და მე არ შემიძლია. 

ასე რომ, მე მხოლოდ აწარმოებს, ნება მომეცით გაამარტივებს ჩემი შედეგები ოდნავ. მე ვაპირებ ამის გაკეთებას არ არის, რომ. აქ, OK. 

ამიტომ, მე ვაპირებ, რომ ამის შემდეგ ბრძანება მოუწოდა traceroute. ასე რომ, ახლა, მე მხოლოდ ჩემს Mac. მე ვარ ძველი სკოლა შავი და თეთრი ინტერფეისი, მსგავსი არაფერი DOS yesteryear. მაგრამ მე მინდა, რომ ზოგიერთი ტექსტური გამომავალი. 

და მე, ფაქტიურად, აქ ჰარვარდის უნივერსიტეტი მინდა, რათა კვალი მარშრუტი მე და www.cnn.com. მოდით ვნახოთ, რა მოხდება ახლა, როდესაც მე დააჭიროთ. მთელი bunch of პერსონალის იწყებს სასქესო ორგანოების დანახება up ეკრანზე. 

და ვნახოთ, თუ ჩვენ არ შეგვიძლია რათა გარკვეული ამ. ასე რომ, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ეს სახის დაკიდებული ახლავე. ჩვენ დავინახავთ, თუ იგი ასრულებს ეს პროცესი თუ არა. გამოდის, რომ თითოეული ხაზები გამომავალი, ეკრანზე, წარმოადგენს რაღაც. და ეფუძნება ჩვენი წამყვანი დისკუსია დღემდე, რა თითოეული ამ ხაზების გამომავალი, დათვლილია 1 მეშვეობით 11 მომენტში, წარმოდგენა? 

აუდიტორია: სხვა და სხვა მარშრუტიზატორები. დევიდ ჯ Malan: სხვა და სხვა მარშრუტიზატორები, სხვადასხვა წერტილები ეკრანზე. და მერე რა ეს პროგრამა, traceroute, აკეთებს არის ის ფაქტიურად მოკვლევისა მარშრუტი შორის მე და CNN.com. ასე რომ, ამ შემთხვევაში, ნაბიჯი 1 არის, როგორც ჩანს, როუტერი, რომლის IP მისამართი რა არის? 

აუდიტორია: [INAUDIBLE] დევიდ ჯ Malan: ჰო, მაგრამ კერძოდ, მისი IP მისამართი. გახსოვდეთ, მისი IP მისამართი არის numeric. ასე რომ, უბრალოდ დარწმუნდით ჩვენ ყველა იმავე გვერდზე, რა IP მისამართი პირველი როუტერი მე და ჰარვარდის? ვგულისხმობ, ბოდიში, მე და CNN? 

აუდიტორია: [INAUDIBLE] დევიდ ჯ Malan: Perfect. აუდიტორია: [INAUDIBLE] დევიდ ჯ Malan: ზუსტად. ჩვენ უბრალოდ inferring ეს რეალობა რომ ეს პირველი hop, ასე ვთქვათ, უბრალოდ აქვს, რომ მისამართზე. მას არ გააჩნია სახელი რატომღაც. მაგრამ ეს მხოლოდ იმიტომ, რომ ადამიანები გადაწყვიტა, რომ არ მისცეს მას სახელი. და ასე იქნება ეს. 

ნაბიჯი 2 არის სხვა როუტერით. მაგრამ ერთხელ, ვთქვი, რომ ეს კონვენცია. ეს არ არის საჭირო, რომ მარშრუტიზატორები IP მისამართები დასრულდეს .1. ეს ერთი არ არის. მეორე როუტერის IP არის ეს. 

ახლა, როგორც ჩანს, ადამიანები მივიღე ცოტა უფრო ორგანიზებული და არ დაიწყო დასახელებისგან მათი მარშრუტიზატორები, რაც ჰგავს მისამართები ან ნაწილი მისამართები. მაგრამ ისინი არ. ისინი უბრალოდ სახელები რომ ადამიანები, რათა რამ. 

და ეს, როგორც ჩანს, იმ შემთხვევაში, რომ ეს როუტერი, გასაკვირი არ არის, მფლობელია, რომელსაც, ალბათ? ეს, ალბათ, ჰარვარდის, არა? იმის გამო, რომ სახელი რაც მთავრდება harvard.edu. რა არის სახელი? coregw1, ძირითადი მხოლოდ იმას ნიშნავს, მნიშვნელოვანია, შუა. gw is-- მე ვუთხარი, რომ ადრე. 

აუდიტორია: Gateway. 

დევიდ ჯ Malan: Gateway, სინონიმი როუტერი. ასე რომ, ეს არის ძალიან მნიშვნელოვანი ძირითადი კარიბჭე ნომერი 1. მე არ ვიცი, რა te ნიშნავს. 3-5, არ ვიცი. ძირითადი, ალბათ იმას ნიშნავს, რომ იგივე. 

.net.harvard.edu, არ აუცილებლად უნდა გამოიყურებოდეს სუფთა. მაგრამ ეს სასარგებლოა ზოგიერთი სისტემა ადმინისტრატორი სადღაც ჰარვარდის. ნაბიჯი 4, მე inferring კონვენციით. რას ფიქრობთ 4 წარმოადგენს? ეს არის კიდევ როუტერი. 

რას BDR ალბათ, რას ჟღერს? საზღვარზე. ასე რომ, ეს არის, ალბათ, როუტერი, რომ ფიზიკური საზღვარზე ჰარვარდის და დანარჩენ მსოფლიოში, ასე ზღვარზე campus სადღაც. 

ნაბიჯი 5 საინტერესოა. ნაბიჯი 5 კვლავ აცხადებს ჰარვარდის. მაგრამ Nox ტენდენცია დავდგეთ ჩრდილოეთ გზაჯვარედინზე, რომელიც არის ძალიან პოპულარული peering point-- როგორც მე აღწერილი ადრე, მონაცემების ცენტრი, სადაც უამრავი სხვადასხვა ადამიანი, ჰარვარდის და სხვა დიდი ISPs, გავერთიანდეთ და ურთიერთდაკავშირება მათი გაყვანა ასე რომ მონაცემები შეიძლება გასვლა სხვაგან ინტერნეტში. 

და ახლა, რამ კიდევ ცოტა უფრო საინტერესო. მე არ ვიცი, სადაც ეს უბრალოდ არ არის. როგორც ჩანს, RTR, მე გამოცნობა, არის როუტერი. Equinix ნიუ იორკში შესაძლოა წარმოშობის, რომ. მაგრამ internet2 არის სუპერ სწრაფი ინტერნეტი კავშირით უნივერსიტეტებს შორის, განსაკუთრებით. ასე რომ, როგორც ჩანს, რა ჩვენ უკავშირდება არსებობს. სხვადსხვა მიზეზის გამო, როუტერი ნაბიჯები 7, 8, 9 უბრალოდ არ პასუხობდა us. ეს, ალბათ, იმიტომ, რომ ან misconfiguration ან შეგნებული კონფიგურაცია. ვინც გადის იმ მარშრუტიზატორები არ მაინტერესებს, რომ ინფორმაცია. 

მაგრამ ნაბიჯი 10 არის საინტერესო საკმარისი. იმიტომ, რომ მე ვხვდები, ეს, გარკვეული ალბათობით, რომ ჩემი მონაცემები, რის გამოც ჩემი ლეპტოპი, ნაბიჯ 10-- 10 ნაბიჯები later-- აქვს შევიდა რა გეოგრაფია? ნიუ იორკი. 

და რამდენად სწრაფად დასჭირდა ჩემი მონაცემები, ჩემი ლეპტოპი, რათა New York გზაზე CNN, რომ თქვენ ვხვდები? 28 მილიწამი. ეს ინსტრუმენტი არა მხოლოდ კვალი მარშრუტი. იგი ასევე ჯერ რამ. 

და რამ შეიძლება congested. ასე რომ ციფრები შეიძლება ზოგჯერ ნახტომი ან ქვემოთ ცოტა მოულოდნელად. მაგრამ თუ თქვენ ფიქრობთ, ახლა, როდემდე ის იღებს, რათა New York აქედან, რომელიც, ალბათ, დაახლოებით ოთხი და ასე საათის მანქანა ან მატარებელი, ეს ბევრად უფრო სწრაფად გაგზავნას, თავს მეშვეობით ელექტრონულად თუ ის მხოლოდ 28 მილიწამებში მიიღონ აქ არსებობს. ახლა, სამწუხაროდ, სხვა მარშრუტიზატორები არ ჩანს, გამჟღავნების. მოდით ცდილობენ კიდევ ერთი. მხოლოდ ჩათვლით, მოდით ცდილობენ Amazon.com და ვხედავთ იმ შემთხვევაში, თუ როუტერი არის ცოტა მეტი თანამშრომლობს, იცის, რომ ეს შეიძლება სრულიად განსხვავებული გზა. ასე რომ, შესაძლოა, ჩვენ ვერ მოხვდა იმდენი ბარიერების არსებობს. 

იგი გამოიყურება ცოტა განსხვავებული აქ. მე არ ვფიქრობ, ჩვენ ვნახეთ aws sum1 წმინდა. და სინამდვილეში, AWS არის Amazon ვებ მომსახურება. ჰარვარდის აქვს მომსახურების მოუწოდა Direct Connect with Amazon, სადაც ჩვენ გადაიხადოს პატარა ცოტა ფული Amazon მიიღოს სწრაფად კავშირით Amazon- ის ქსელში. ასე რომ ჩვენ ვიყენებთ ბევრი მათი Cloud მომსახურება, რომელთაგან ზოგიერთი ჩვენ შეიძლება ვისაუბროთ ცოტა მოგვიანებით. 

როგორც ჩანს, მარშრუტიზატორები აქ, ძალიან, რომ ცოტა ერიდება. ამიტომ, ჩვენ არ ვხედავთ, რომ ყველა ბევრად უფრო. მაგრამ ვნახოთ, შევძლებთ თუ არა ვაგროვებ პატარა რაღაც უფრო აპირებს სხვადასხვა მიმართულებით საერთოდ. 

მოდით ცდილობენ ჩვენი მეგობრები Stanford.edu. აგრეთვე, თუ მივიღებთ ნებისმიერი შემდგომი. არა, ჯერ კიდევ პატარა კერძო. როგორც ჩანს, იგივე გეზი იმალებოდა თავად ცოტა. ამიტომ ჩვენ შევეცდებით კიდევ ერთი, თუ ეს არ გამოიღო წვნიანი შედეგები. მაგრამ თქვენ შეგიძლიათ სახის ვხედავ იმ IP მისამართები, მე შემიძლია დასკვნა აქ. რა შეიძლება დავასკვნათ, თუნდაც თქვენ არ ქსელის ინჟინერი, მართალია ეფუძნება ნომრები თქვენ ხედავს ნაბიჯი 7-დან 9 და 12 მეშვეობით 15? 

რა არის განათლებული ვხვდები აქ? რა არის ნამდვილი განაცხადი? 

აუდიტორია: რაღაც გარშემო 205 [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: მართალია, და მე ეძებს ნომრები უფლება. სად არის ეს მარშრუტიზატორები, მიუხედავად იმისა, რომ ისინი არ ჩანს, აქვს სახელი? 

აუდიტორია: სადღაც შემდგომი შორს, ვიდრე [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: ჰო. და მე არ ვიცი სად. მაგრამ შეამჩნია ნაბიჯი 7 ამბობს 123 მილიწამებში. მაგრამ მხოლოდ სამი hops ადრე, ეს მხოლოდ მიიღო 3 მილიწამი. 

აუდიტორია: ასე რომ [INAUDIBLE] დევიდ ჯ Malan: არ აქ, yeah. ასე რომ, შესაძლოა, ეს არის შუა ქვეყანაში. შესაძლოა, ეს დასავლეთის სანაპირო უკვე. მე ნამდვილად არ ვიცი, სრულიად გამოცნობა. 

მაგრამ თუ გავითვალისწინებთ, რომ ყველა სხვა hop შემდეგ ასევე აიღო მეტი დრო გრძნობს გონივრული to დავასკვნათ, რომ არსებობს მხოლოდ ფიზიკური გეოგრაფია ჩვენსა და მათ შორის. და იყოს ნათელი, თითოეული ეს ციფრები არ არის pairwise. ეს არ ნიშნავს, ყოველი hop იღებს 100 მილიწამებში. 

თითოეული ეს რიცხვი წარმოადგენს ეხლა აღვნიშნო, რომ შუალედური hop. ზოგადად, ისინი უნდა მხოლოდ იყოს დამატება ოდესმე ისე ოდნავ. ასე რომ, ის ფაქტი, რომ ეს ყველაფერი, ახლა, დაახლოებით 100 მილიწამებში, იგრძნობა ის, რომ იყოს უფრო შორს. და ვეცდები ერთი ბოლო. 

მაგრამ მე გამოცნობა ჩვენ ვაპირებთ სანახავად bunch ვარსკვლავს. მოდით ცდილობენ იაპონური მობილური CNN- ის საიტზე. ოჰ, OK, ახლა ის მიღების წვნიანი. იმის გამო, რომ, როგორც ჩანს, მას ნამდვილად აქვს გადაღებული განსხვავებული გზა, აშშ. 

მოდით შევხედოთ, oh, ეს არის დიდი. ეს ერთი დასრულდა. ასე რომ, ეს არის ძლიერი. ნაბიჯები 1 მეშვეობით 4, რა ქალაქის ჩვენ, ალბათ? 

აუდიტორია: Cambridge. დევიდ ჯ Malan: Cambridge. და რატომ ამბობენ, რომ? ეს ყველაფერი harvard.edu. ნაბიჯი 5, სადაც შეიძლება ვიყოთ? Boston. ნაბიჯი 6, სადაც შეიძლება ვიყოთ? 

აუდიტორია: პუნქტების 6. 

დევიდ ჯ Malan: სად არის სან ხოსე? 

აუდიტორია: ეს არის კალიფორნიაში. 

დევიდ ჯ Malan: California? ეს, ალბათ, San Jose, California, რომელიც არის ერთგვარი საოცარი. ახლა, რატომ ამბობენ, რომ? ასე რომ, ერთი San Jose--, რომ ერთადერთი San Jose მე ვიცი. მაგრამ დარწმუნებული ვარ, არსებობს სხვა. მაგრამ დამადასტურებელი, რომ კუზი არის ის, რაც სხვა ნაჭერი მონაცემები? 

აუდიტორია: გეოგრაფიული. დევიდ ჯ Malan: გეოგრაფიული გზას გრძნობს მინდა, რომ მიმართულებით ჩვენ, ალბათ, ვაპირებთ წასვლა მისაღებად იაპონიის მეტი ოკეანეში. და რა უფრო მეტიც ცალი მონაცემები ადასტურებს, რომ ჰო, ჩვენ უბრალოდ აიღო მარცხენა მხრივ კალიფორნიაში? დრო ნამდვილად გადასვლა. 

გაითვალისწინეთ ჩვენ წავიდეთ 1,989 მილიწამებში, ზედიზედ 5, 74 მილიწამში ზედიზედ 6, რომელიც ვარაუდობს, რომ იქ ალბათ ზოგიერთი დიდი სხეულის მიწის ნაკვეთი. ასე რომ, არსებობს ასევე ზოგიერთი მართლაც ძვირია, ძლიერი კაბელი, როგორც ჩანს, აპირებს მთელი ქვეყნის მასშტაბით წამყვანი Boston -დან San Jose ამ შემთხვევაში. არ ვიცი სად ნაბიჯი 7 არის. 

მაგრამ იგი იღებს ძალიან მაგარი, როდესაც ჩვენ აი, ერთი ნაბიჯი 8 და 9 მოყოლებული. სად არიან მარშრუტიზატორები? ალბათ იაპონიაში. ასე რომ, რა არის შორის ნაბიჯი 7 და 8 სავარაუდოდ? 

აუდიტორია: ლონდონში. 

დევიდ ჯ Malan: ჰო, ისე, არსებობს ასევე წყნარი ოკეანის, ტრანსატლანტიკური, transoceanic საკაბელო, რომ მართლაც დიდი გემების მხოლოდ გააფართოვოს და ქვედა ოკეანეში, რომელიც ახორციელებს ყველა ამ ინტერნეტით. და ის, რომ ჩვენი ქსელის კავშირი იღებს იმდენად ნელა, შედარებით რომ ვთქვათ. და ვთქვი ადრე, ზოგადად, და ასევე, ამ არის რაღაც ვებ დეველოპერი დაგვჭირდება გვახსოვდეს. 

ჩვენ არ წასვლას ძალიან ბევრი დეტალი ხვალ. მაგრამ ზოგადად, ადამიანის დაიწყება შეამჩნია დაგვიანებით ვებ გვერდზე თუ რამე იღებს 200 და მეტი მილიწამებში ჩატვირთვა. ვგულისხმობ, რომ ჯერ კიდევ super fast-- მეხუთე მეორე. მაგრამ ეს არის ერთ-ერთი metrics რომ ვებ დეველოპერი უნდა გვახსოვდეს, როდესაც შექმნა გვერდი, როდესაც იგი შექმნა გრაფიკა, ან დასძინა მესამე მხარის software-- რეკლამას, ალბათ. 

თქვენ არ მინდა, რომ ნელი ქვემოთ გვერდზე დატვირთვა. თქვენ, იდეალურად, გვინდა, რომ შევინარჩუნოთ ის რაც შეიძლება სწრაფად. და თუ დაიწყება, რომელსაც გვერდი დატვირთვის ჯერ 200 plus მილიწამებში, ადამიანის აპირებს შეამჩნია რომ ეს არ არის ნამდვილად მყისიერი. ასე რომ, ეს ციფრები არ არის ყველა რომ უცნობ us. 

ასე რომ, ეს, მაშინ, იღებს ცოტა მეტი რაოდენობრივად, რა ხდება აქ. და ეს ნამდვილად არის, მაშინაც კი, მიუხედავად იმისა, რომ მე სახის დაიტიროს როგორ ნელი, რათა იაპონიაში. ვგულისხმობ, რომ ის ჯერ კიდევ ნაკლებია, ვიდრე ნახევარი მეორე მიიღოთ თქვენი მონაცემები შუა მსოფლიოს გარშემო, თუ არა, რომ ელ, ვებ გვერდი, ან არაფერი ამ მიმართულებით. 

ყველა უფლება, როგორ აკეთებს ამას, მაშინ, ეხება, სადაც ჩვენ ვაპირებთ ადრე. ჩვენ ვსაუბრობთ IP მისამართი. და ყველა კომპიუტერი, ინტერნეტით, აქვს უნიკალური მისამართი, ჩვენ ვთქვა, ახლა მაგრამ ცოტა თეთრი lie-- მოუწოდა IP მისამართი. და რომ IP მისამართი, თუ როგორ? 

ეს გამოიყენება ამ მარშრუტიზატორები უნდა გადაწყვიტოს თუ არა მონაცემები უნდა წავიდეს აქ, აქ, ან აქ. მე და გამარტივებული რამ განაცხადა ეს უბრალოდ გამოიყურება პირველი ციფრი. მაგრამ ეს არ არის ნამდვილად ასეა. იგი უყურებს მეტი ციფრები, როგორც წესი, უნდა გაერკვნენ ამ გარეთ. 

და არც ადამიანები გადაწყვიტა და კომპიუტერული ალგორითმები გადაწყვიტა, რა საუკეთესო მარშრუტი, რომ მონაცემები. ასე რომ, იმედია, ფარგლებში 30 ან იმდენად hops, ის საბოლოოდ იღებს მის დანიშნულების ადგილზე. მას შემდეგ, რაც მე მოითხოვა Amazon- ის მთავარი გვერდი, როგორ Amazon ვიცი, ვის უნდა გაგზავნას საწყისი გვერდი? 

მარჯვენა, ძველი სკოლა ფორმა, მე გაგზავნას მისალოცი to Amazon განაცხადა, გთხოვთ გამომიგზავნოთ თქვენი მთავარი გვერდი. Amazon აპირებს უპასუხოს რამდენიმე სახის გაგზავნა, გარკვეული სახის მისალოცი, გარკვეული სახის კონვერტში საკუთარი. მოდით გავაკეთოთ ზუსტად ეს მხოლოდ ვიზუალურად ამ მომენტში. 

ასე რომ, ინტერნეტში ამ დღეებში, როგორც თქვენ შეიძლება მოვისმინეთ, როგორც ჩანს, ივსება კატა და სურათები კატა. ამიტომ ვარაუდობენ, რომ ვინმე ცდილობს ეწვევა არა Amazon.com, მაგრამ ზოგიერთი ნახვა ჩამოტვირთვა სურათს კატა. ასე რომ, ჩემი ლეპტოპი სურს თხოვნით, გავლით ვებ, ზოგიერთი საიტებზე განაცხადა, მომეცი დღევანდელ სურათს კატა. 

და ეს კატა, იმედია, აქვს მაშინ უნდა გადმოწერილი ჩემი კომპიუტერი. ასე რომ, რა ხდება რეალურად? ასევე, ნება მომეცით წავიდეთ წინ და ამის გაკეთება. მაქვს ოთხი ძველი სკოლა კონვერტები აქ. და ეს არის სასარგებლო მეტაფორა. იმიტომ, რომ ეს არის, არსებითად, ელექტრონული რა ხდება ქვეშ hood როცა გაგზავნა. 

ასე რომ, გულისთვის დისკუსია, ვთქვათ, ეს აღარ არის Amazon. ეს არის cats.com ან რამე. და ჩემი IP მისამართი, მე ვაპირებ ვთქვათ, სისადავით, 1.2.3.4. და კატა ნახვა იქნება 5.6.7.8. 

და რას ნიშნავს ეს me შემდეგ. ვაპირებ დააყენა 1.2.3.4, 1.2.3.4. და მე გამართავს ეს up მეორე. 1.2.3.4. მე ვაპირებ რომ ჩემი დაბრუნება მივმართო ყველა ამ კონვერტები, ზედა მარცხენა კუთხეში, როგორც თქვენ, როგორც წესი, რომ როდესაც საფოსტო კონვერტში. და ახლა, უბრალოდ ვხვდები, თუ რა სჭირდება წავიდეს ძირითადი ნაწილი კონვერტში. აუდიტორია: [INAUDIBLE] დევიდ ჯ Malan: ჰო, ჰო. სულ ეს არის. ასე რომ 5.6.7.8. ასე რომ, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

და ახლა, ეს კატა აქ, დიზაინი, აპირებს უნდა chomped დაყოფილია სხვადასხვა ცალი შემდეგ მე მოითხოვოს იგი. მოდით ვთქვათ, რომ გულისთვის ეს ამბავი, მე უკვე გააძევეს კონვერტში ჩემი საკუთარი to cats.com განაცხადა, გთხოვთ მომეცი დღევანდელ კატა. ასე რომ, ჩვენ ვსაუბრობთ, ახლა, მეორე ნახევარში გარიგება, როდესაც პასუხი მოდის უკან cats.com პატარა ძველი me. 

გამოდის, რომ ოქმი, რომ ამ კომპიუტერებს ვთქვათ, ზოგადად რაღაც მოუწოდა TCP / IP, რომელიც თქვენ ალბათ არ უნახავს სადღაც ან სხვა თქვენს Mac, ან PC, ან მედია, ან ფილმი, ან გადაცემა, ან მოსწონს. ასე რომ, რას ნიშნავს? ეს არის რეალურად კომბინაცია ორი ოქმები. 

და ოქმი მხოლოდ ენა რომ ორი კომპიუტერი საუბარი. ფაქტობრივად, პროტოკოლს ადამიანის სამყაროს, hello. ჩემი სახელის დავით. 

აუდიტორია: Hello. 

დევიდ ჯ Malan: კარგია თქვენთან შეხვედრა. ასე რომ, ეს არის საკმაოდ სულელური ადამიანის ოქმი, სადაც ვუწვდი. და Arwa ვრცელდება თავის მხრივ. ჩვენ შეხვდება და მივესალმო. და შემდეგ, გარიგება არის სრული. 

თუმცა, ეს არის ოქმის ასე რამდენადაც ეს კომპლექტი ნაბიჯები რომ ეს არის სკრიპტი, რომ ორივე ჩვენგანმა არ იცის, თუ როგორ უნდა იმოქმედოს. და იქ დასაწყისში. და იქ ბოლომდე მას. ანალოგიურად, როდესაც ის საქმე კომპიუტერები, ისინი აქვს protocols-- კომპლექტი კონვენციების, რომ სამართლიანობა, აქვს უკვე გადაწყვეტილია, ადამიანები. მაგრამ ისინი გამოიყენება კომპიუტერებს, რომ უკარნახოს როგორ კომპიუტერები intercommunicate. 

IP არის ნახევარი ამ წყვილის ოქმები რომელიც არეგულირებს, თუ როგორ მივმართო კომპიუტერები. როგორ უპასუხებდით კომპიუტერი? ზუსტად ისევე, როგორც ეს. 

ასე რომ IP არის კომპლექტი კონვენციები, რომელიც ამბობს, რომ დარწმუნდით, რომ თქვენ გაქვთ IP მისამართი მიმღები და IP მისამართი გამომგზავნს. და გამოიყენოს იგი dotted, რაღაც dot რაღაც dot რაღაც dot რაღაც ფორმატში. მაგალითად, TCP არის სხვადასხვა ოქმი, გამოიყენება ერთად IP, რომ ზოგადად უზრუნველყოფს. IP უბრალოდ მოგვითხრობს კომპიუტერები როგორ უნდა მიმართონ ერთმანეთს. 

უბრალოდ, როცა ვთქვი, დავით, თქვენ განაცხადა Arwa. ეს იყო ჩვენი IP ექვივალენტი, ჩვენი ნაბიჯები მისამართით ერთმანეთს. მაგრამ იმის დასადასტურებლად, მიწოდება, კომპიუტერები გამოიყენოთ ოქმი მოუწოდა TCP, ტრანსმისია კონტროლის ოქმი, რომელიც მხოლოდ მიეცით გზა ამბობდა დამატებითი თვისებები გამოიყენება კომპიუტერები, რათა უზრუნველყოს, რომ ყველა ეს კონვერტების მე შენარჩუნება ჩატარების up რეალურად მისაღებად მათი დანიშნულება. 

და ერთი მექანიზმი რომ ასეთია. მე, როგორც ჩანს, თუ რამდენი კონვერტების აქ მომენტში? 

აუდიტორია: Four. დევიდ ჯ Malan: OK, ოთხი. ასე რომ იგრძნობა, უბრალოდ უნდა იყოს ცოტა tidy ამ ყველა, მე ვაპირებ, რომ ნომერი მათ ქვედა მარცხენა კუთხეში, როგორც შენიშვნა სფეროში. და მე მხოლოდ თქმას 1, 2, 3, 4. მაგრამ ახლა, დაიწყოს ფიქრი ცოტა უფრო მოსწონს ინჟინერი. 

მე jotted ქვემოთ, როგორც ბევრი ინფორმაცია იმის შესახებ, მე რეალურად? შემიძლია კიდევ უფრო uptight ვიდრე ეს მაშინ, როდესაც საქმე , მიუთითებს ეს რიცხვები? რას შეიძლება მე დააყენა კონვერტში, რომ, შესაძლოა, უბრალოდ არის სასარგებლო? 

აუდიტორია: [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: რა არის ეს? 

აუდიტორია: რაოდენობა სულ კონვერტები, რომ თქვენ გაქვთ. 

დევიდ ჯ Malan: ჰო, საერთო რაოდენობა. ვგრძნობ, მე არ ვარ აღების როგორც ხელმისაწვდომი ინფორმაციის როგორც მე. ასე რომ, თქვენ იცით, მე ალბათ უნდა გავაკეთოთ, რომ. ასე რომ 1 out of 4, 2 out of 4, 3, 4, 4 გარეთ 4. 

და ახლა, რატომ არის, რომ? რა არის ინტუიცია უკან ასევე jotting ქვემოთ საერთო რაოდენობის კონვერტები მე დაახლოებით გაუგზავნე? აუდიტორია: შეიტყვეთ, თუ რაღაც აკლია. დევიდ ჯ Malan: ზუსტად. ასე რომ, TCP ბერკეტი ამ. იგი იყენებს ე.წ. რიგითი ნომერი, ძალიან ჰგავს სულისკვეთება, თუ რა ჩვენ ხატვის აქ. მაგრამ ეს უნდა ვიცოდეთ, რამდენი პაკეტი, ან კონვერტების, იქ თქვენ უნდა იყოს. რადგან, წინააღმდეგ შემთხვევაში, როგორ იცით, თუ, როდესაც თქვენ 1, 2, და 3 უნდა არ ყოფილა 4? 

შეგიძლიათ infer, თუ თქვენ 1, 2 და 4, დაველოდოთ წუთში. იქ, ალბათ, იყო ნომერი 3. და ის ფაქტი, რომ ის დაახლოების როგორ TCP მუშაობს. მაგრამ ჩვენი მიზნებისათვის ახლა, მოდით უბრალოდ იყოს სუპერ ზუსტი და აცხადებენ, რომ ეს არის 1 of 4, 2 of 4, 3, 4, 4 of 4 ისე, რომ ჩვენ ვიცი, ბოლოს პროცესში, ბოლოს handshake თუ გნებავთ, თუ მთელი რამ არის რეალურად სრული. 

ახლა, თურმე TCP ჯერ ერთი სხვა რამ. TCP ასევე საშუალებას კომპიუტერი გთავაზობთ სხვადასხვა მომსახურებას. და მომსახურება ვგულისხმობ ვებგვერდი, ელ, ჩეთები, ხმა IP. იქ bunches სხვადასხვა რამ ინტერნეტი და სერვერები ინტერნეტში შეიძლება გავაკეთოთ ამ დღეებში. 

ასე მაგალითად, მხოლოდ ფიქრი პირობითად, თუ მე გადასცემს ამ Arwa, როგორ იცით, რა ხდება იყოს შიგნით ასეთი კონვერტების? იგი აპირებს იყოს მოითხოვოს ვებ გვერდზე? ეს არის ელ? ეს არის მყისიერი გაგზავნა? 

თქვენ არ იცით, დაფუძნებული ამ ინფორმაციას. ყველაფერი რაც თქვენ იცით, ვინ არის ის, ვინ ეს, და რა რაოდენობით კონვერტში ეს არის. ასე რომ, ჩვენ გვჭირდება კიდევ ერთი ინფორმაცია. და ჩვენ ვსაუბრობთ ვებ ამ შემთხვევაში, მხოლოდ იმიტომ, რომ სურათები კატა. მაგრამ ეს შეიძლება იყოს რამე. 

ასე რომ, მე ვერ წერენ ვებ იგი. ან უფრო სწორად, მე ვერ წერენ HTTP, რომელიც ეს ოქმი გამოიყენება ვებ ბრაუზერები და სერვერები კომუნიკაცია. უფრო, რომ ამ მომენტში. მაგრამ მე ვაპირებ, რომ კიდევ უფრო კომპიუტერული ორიენტირებული, ვიდრე. 

გამოდის, რომ ადამიანები, რამდენიმე ხნის წინ, გადაწყვიტა დაავალოს უნიკალური ნომრები პოპულარული ინტერნეტ მომსახურება. HTTP ხდება გამოიყენოს ნომერი 80, ან, როგორც ვნახავთ, 443. მაგრამ 80 არის ჯარიმა არის. 

SMTP, რომელიც არის ლამაზი გზა ამბობდა გამავალი ფოსტის. ეს არის უბრალო ფოსტის გადაცემის პროტოკოლი. მხოლოდ კომპლექტი კონვენციების, რომ არეგულირებს, თუ როგორ კომპიუტერები ელ-ფოსტის ერთი კომპიუტერიდან მეორეში. ხდება გამოიყენოს ნომერი 25. 

FTP, რომლითაც ზოგიერთ თქვენგანს შეიძლება იყოს ნაცნობი, რას FTP გავაკეთოთ? 

აუდიტორია: ფაილის გადაცემა. დევიდ ჯ Malan: ჰო, ფაილის გადაცემის ოქმი არ უნდა იქნას გამოყენებული მთელი მსოფლიოს მასშტაბით. თუ თქვენი კომპანია ჯერ იყენებს, თქვენ ალბათ გამოყენების გარეშე დაშიფვრის, რაც იმას ნიშნავს, თქვენ გაგზავნის თქვენი სახელი და პაროლი მთელს ინტერნეტში ყველა ამ დროს. ალბათ არ უნდა გამოიყენოს იგი. იმის გამო, რომ უსაფრთხო ვერსიები არსებობს. იგი იყენებს port 21. და იქ მტევნების სხვა მაგალითები მოსწონს ეს. ასე რომ, სხვა სიტყვებით, ადამიანები, რამდენიმე ხნის წინ, გადაწყდა, რომ, hey, მოდით უბრალოდ მივანიჭოთ ნომრები ყველა ეს მომსახურება შენარჩუნება ყველაფერი ლამაზი და tidy. მაგრამ რას ნიშნავს, მიუხედავად იმისა, რომ ამ კონვერტში ს იწყება გამოიყურებოდეს ცოტა arcane, მე ახლა ჩაიცვი ბოლომდე, მაგალითად, მსხვილი ნაწლავის 80. და მე უბრალოდ აპირებს გამოყენება colon აქ მხოლოდ იმიტომ, რომ კომპიუტერი კონვენცია. მე ვაპირებ, რომ დაამატოთ მსხვილი ნაწლავის 80 ბოლომდე მისამართი მხოლოდ იმიტომ, რომ arcanely ხელში ის ფაქტი, რომ ეს არის განკუთვნილი 5.6.7.8 პორტში 80. ახლა, როდესაც მე გადასცემს მას Arwa, ვთქვათ, იგი გაშვებული ფოსტაზე, ვებ სერვერზე, მყისიერი გაგზავნა სერვერზე, იგი ახლა იცის, რომ ხედავს, რომ ნომერი 80, ოჰ, ეს უნდა წავიდეს ამ bucket. და ეს უნდა წავიდეს ეს საფოსტო ყუთი. ან ეს უნდა იყოს გადასცა off ამ მომსახურების, რომ გაშვებული მისი კონკრეტული სერვერზე. 

ასე რომ, ახლა, ბოლო ნაწილი ის, რომ ეს არის კატა. და რატომ მაქვს ოთხი კონვერტები? ისე, ერთი თავისებურება შესთავაზა IP, გარდა იმისა, რომ მიმართავენ, ასევე უნარი ფრაგმენტი მოითხოვს. 

ეს არის საკმაოდ დიდი კატა. და სინამდვილეში, ეფექტურობა და მაქსიმალურად გამტარუნარიანობა, ასე ვთქვათ, რა ფრაგმენტაცია კარგია მიმდინარეობს დიდი ფაილი, როგორც ეს და tearing მათ დაყოფილია პატარა დარტყმები ფრაგმენტები, ჩვენ ვიტყვით, ამ შემთხვევაში, თავდაყირა, რომელიც ის არის, რომ მხოლოდ იმიტომ, რომ ერთ-ერთი პირი მონოპოლიზებაში თქვენი ქსელის მიერ ჩამოტვირთვის მართლაც დიდი ვიდეო ფაილი, იმ ვიდეო ფაილები კვლავ აპირებს უნდა დაჭრილი შევიდა სუპერ პატარა ნაჭრები და გადამდები ერთი ან მეტი დროს. ასე რომ, ცოტა თვალი ჩემი კატა, ან ჩემი ელ, ან ჩემი მყისიერი გაგზავნა, ან რამე უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე იმ რამ შეიძლება ასევე აქვს შესაძლებლობა წასვლა out თქვენი კომპიუტერის ან თქვენი სახლის დანარჩენი ინტერნეტით. 

და ეს მდე პროგრამული უზრუნველყოფა და მარშრუტიზატორები უნდა გადაწყვიტოს, თუ როგორ უნდა გააგზავნოთ ამ რამ გარეთ. თუმცა, საბოლოოდ, ისინი ყველა მისაღებად მათი მიმართულებით. როგორც განზე, თუ თქვენ ოდესმე ეგონა საკითხთან დაკავშირებით, ან წაიკითხოთ, საკითხი წმინდა ნეიტრალიტეტი? Net ნეიტრალიტეტი, ეს იყო vogue საკმაოდ გარკვეული დრო, ამ ქვეყანაში, პოლიტიკურად ეს გახდა კერა საკითხი. იმის გამო, რომ ზოგიერთი კომპანიები, მაგალითად, სურდა პრიორიტეტების გარკვეული მოძრაობის მეტი სხვები. მაგალითად, ადამიანი შიშობენ, რომ შესაძლოა, Microsoft Skype, ან Google ერთად Hangouts, ან იქნებ Netflix ერთად ვიდეო რომ, შესაძლოა, იყოს სურვილი გადაიხადოს Comcast, ან Verizon, და ვინ იცის, კიდევ მთავრობას ფული პრიორიტეტების მათი მოძრაობის. ახლა, რა, რომ რეალურად ნიშნავს ტექნოლოგიურად? ეს იმას ნიშნავს, რომ ISP, საფუძველზე ხედავს გარკვეული IP მისამართები, შესაძლოა, იმ პაკეტების, იმ კონვერტები, პრიორიტეტი. საფუძველზე ხედავს გარკვეული პორტში ნომრები, შეიძლება მისცეს იმ პაკეტების პრიორიტეტი და, მაშინ, შენელდება ჩემი e-mail, და შენელდება ჩემი მომსახურება. და ეს მართლაც მხოლოდ boils ქვემოთ პრიორიტეტულ ან მომსახურების ხარისხის ამ სხვადასხვა სხვადასხვა მომსახურება. ასე და ასე, რომ ის უნდა გაკეთდეს ტექნიკურ დონეზე. 

ასე რომ, ნებისმიერ შემთხვევაში, ჩვენ ახლა ამ ოთხი კონვერტები. მე ვაპირებ, რომ ერთი მეოთხედი კატა ამ კონვერტში, ერთი კვარტალში კატა ამ კონვერტში, ერთი მეოთხედი ამ კონვერტში. და ახლა, ვფიქრობ, ჩემი მიზანია, გაუგზავნე ეს, ვთქვათ, რომ Jeffery. შეგახსენებთ, რომ ისევე, როგორც ფოტოზე აქ ვარაუდობს, ისინი არ ყველა აუცილებელი უნდა მიიღოს იმავე მარშრუტით. 

ასე რომ, თუ მე ვარ cats.com სერვერზე, მე რეაგირების Jeffery მოთხოვნით ეს ამბავი. მე ვაპირებ გაიაროს ერთი off აქ. ისინი, სავარაუდოდ, დაიწყება იმავე ადგილას. ასე რომ, Arwa, თუ გვინდა, უნდა გადაწყვიტოს ვის უნდა მარშრუტი შემდეგი, თქვენ შეგიძლიათ წავიდეთ წინ და გაგზავნას, რომ გზა. და არ გაუგზავნოთ იგივე როუტერი ყოველ ჯერზე. 

[სიცილით] 

ასე რომ, დენ მიღების ცოტა გადატვირთული. ესეც ასე. კარგი. და ასე, უნდა მიიღოს მათი გზა გარშემო ოთახში. ისევ და ისევ, თქვენ, როგორც როუტერი ზოგადად ვიცი Jeffery ის, რომ გზა. ასე რომ, მხოლოდ შენარჩუნება გაგზავნის, რომ გზა. და ახლა, ვფიქრობ, Dan არ საკმაოდ მიიღოს იგი. ასე რომ, ეს პაკეტი მიიღო დაეცა გასწვრივ სხვათა შორის, თუ შემიძლია მოიპაროს, რომ დაშორებით თქვენ იძულებით, ბოდიში. 

ძალიან კარგი. ეს არ არის აუცილებელი ყველაზე გეოგრაფიული პირდაპირი მარშრუტი. კვლავ ცდილობს Jeffery. და სრული. ახლა, ეს იყო მიზანმიმართული. მე არ ნიშნავს, რომ მოხვდა თქვენი მხრივ, როდესაც მე ეს. მაგრამ პაკეტი 4 of 4 გააკეთა დაკარგული ან დაეცა. და შესაძლოა, რომ ამის გამო მოხდა, იყო ტექნიკა შეცდომა. იქნებ ეს იმიტომ, Dan მიიღო გადატვირთულია ან Andrew მიიღო გადატვირთულია. მაგრამ ეს მოხდა. ასე რომ, თუ Jefferey, ნეტავ მინდა ხელახლა რომ. რა სურათი გაქვთ თქვენს წინაშე ახლა? თუ გსურთ მიიღოს შეტყობინებები გარეთ კონვერტებში. 

აუდიტორია: 1, 2, 3. 

დევიდ ჯ Malan: OK, წავიდეთ წინ და გახსნა მათ მდე და მიიღოს ცალი კატა გარეთ. 

აუდიტორია: [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: ყველა უფლება, ჩვენ ზედა მარცხენა კატა, ქვედა მარჯვენა და მარცხენა ქვედა. ასე რომ, ჩვენ დაკარგული ზედა მარჯვენა კატა. ასე რომ, TCP, კიდევ ერთხელ, ამ ოქმი, რომელიც იწყებს აქ. ასე რომ, Jeffery მიღებისთანავე 1 და 2 და 3, 4, ამ სცენარით, რატომღაც აგზავნის გზავნილი უკან ჩემთვის, მეშვეობით რამდენიმე route-- შეიძლება ნებისმიერი რაოდენობის სხვადასხვა hops აქ, რომ ამბობს, hey, მაგრამ დაველოდოთ წუთში. ხელახლა 4 სულ 4. 

ასე რომ, რა მე უნდა წავიდეს და გააკეთოს is-- ეს ელექტრონული მონაცემები. ასე, რომ შეიძლება ძალიან მარტივად კოპირება კატა შიგნით ჩემი საკუთარი RAM და მეხსიერება. შემიძლია ამუშავება სხვა კონვერტში, კიდევ ერთი ასლი მხოლოდ ეს ფრაგმენტი ეფექტურობა. მე არ უნდა ხელახლა მთელი კატა. მე ამას ახალი კონვერტში, მას გარშემო. და გარკვეული რაოდენობის მილიწამებში მოგვიანებით, ჯეფრი, იმედია, აქვს მთლიანად საქართველოს პაკეტი. ასე რომ, ეს ცოტა დრო, რომ გითხრათ ეს ამბავი. და ეს არ არის დაუსაბუთებელი. 

იმიტომ, რომ იქ არის ბევრი სირთულის ხდება აქ. ამ ოქმებს არ არის მარტივი. მაგრამ თუ გსურთ გარანტიას მიწოდება, ამ გზით, თქვენ უნდა იმ დამატებით ზომებს, რომ ზედმეტი მეტადატის, თუ გნებავთ. 

და მხოლოდ toss ტერმინი out არსებობს მონაცემები, რომ ჩვენ აღელვებს ჰგავს კატა შიგნით კონვერტში. მეტამონაცემები, რომელიც მონაცემები, რომ ის სასარგებლო, მაგრამ არა ის, რაც მე რეალურად აინტერესებს ბოლოს დღეს, არის ყველა პერსონალი რომ დავწერე შესახებ გარეთ envelope-- მიმართვაში დანიშნულების, პორტის ნომერი, თანმიმდევრობა ნომრები. ყველა რომ მეტადატის. ეს სასარგებლო. მაგრამ ეს არ არის ის, რაც მე საბოლოოდ გინდათ, რომ მთელი გარიგება. ახლა, ეს, როგორც ჩანს, საკმაოდ დამაჯერებელი, რომ რაც არ უნდა, ჯეფრი მიიღებს ასლი რომ კატა, ვთქვათ, ჩვენ აქვს ფიზიკური კავშირი მას დასასრულს დღეში. მაგრამ არსებობს გარკვეული სახის პროგრამები სადაც გარანტიას მიწოდების იქნება ცუდი დიზაინი გადაწყვეტილება და არასასურველ ფუნქცია? თქვენ ყოველთვის გვინდა, რომ გადარიცხოს როგორც მე შემოთავაზებული ახლა? 

აუდიტორია: გადაიხადეთ, ვფიქრობ. 

დევიდ ჯ Malan: თუ თქვენ გადაიხადოს, რა ნიშნავს? 

აუდიტორია: [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: Oh, OK, კარგი კითხვა. შეიძლება თუ არა ორმაგი ბრალი თუ ეს იგივეა შემოწმების გარეთ of Amazon ან რამე? მოკლე პასუხი, არ. იმის გამო, რომ ეს ფრაგმენტები არის, ასე ვთქვათ, უფრო დაბალ დონეზე. და მათ უნდა კუთხე სანამ შეიძლება რეალურად იყოს ბრალი. ასე რომ, კარგი აზრის, მაგრამ არა შემაშფოთებელი ამ შემთხვევაში. 

მოდით მიზეზი უკან. ასე რომ, საკაბელო ქსელში ყოველგვარი უფლების საჭირო ცოტა მეტი ძალისხმევა. რომ არ იგრძნონ, არის დიდი გარიგება. მაგრამ ეს იმას მოითხოვს ცოტა მეტი დრო. 

იმის გამო, რომ ახლა, ჯეფრი აქვს დაველოდოთ რამდენიმე მილიწამებში მიიღოს, რომ მეოთხე ნაჭერი მონაცემები კიდევ ერთხელ. მცირე გაქრა, მაგრამ ეს ნელი რამ ქვემოთ. და, შესაძლოა, ინტერნეტ სუპერ ხალხმრავლობაა. 

და, შესაძლოა, Andrew ინარჩუნებს მითუმეტეს პაკეტების იატაკზე. ასე რომ, ეს დაგვიანებით დაიწყება დაგროვება. ასე რომ, რამდენიმე ხნის შემდეგ, ეს კატა არ მიიღოს 74 მილიწამში იქ. იგი იღებს 1.5 წამში. 

და, შესაძლოა, მომდევნო სურათზე კატა ნახევარი მეორე, ორ წამში. სხვა სიტყვებით, ჩვენ დავიწყებთ bogging რამ down. რა განაცხადების შეიძლება იყოს შემაშფოთებელი ბანკის ქვემოთ ამ გზით? 

აუდიტორია: ვიდეო ნაკადს და ხმა. 

დევიდ ჯ Malan: ჰო, ასე რომ, თუ თქვენ თვალს ბეისბოლის თამაში შემოსული, ან რა, თუ თქვენ Skyping ვინმე, ან FaceTime, განსაკუთრებით იმ შემთხვევაში, ვიდეო კონფერენციების, სახის არ არის მისაღები, რაღაც მომენტში, დაიწყოს მოსმენის თქვენი ადამიანის პასუხი მეორე გვიან. რომ არ იყოს, სჯობს უბრალოდ დატოვება, რომ პაკეტი ადგილზე, მხოლოდ აჩვენებს 3/4 კატა, ან ამ შემთხვევაში, ვიდეო კონფერენციების, ნახოთ 3/4 ჩემი სახე, ჩემი პირში მოძრაობს როგორც მე ვსაუბრობ, და უბრალოდ აუდიო, at მინიმუმ, გავლა, მაგალითად. ასე რომ, ეს ცნება მომსახურების ხარისხის აქ, უფრო ზოგადად, სადაც თქვენ იცით, რა, რეალურ დროში applications-- არა ეს ნაკადი სპორტული მოვლენა ან ნაკადი ვიდეო conferencing-- იქნებ არ უნდა ყველა ბიტი. და იქნებ ეს რეალურად უკეთესი უბრალოდ bite თქვენი ენა და უბრალოდ შეინახოს ხვნა წინ უფრო და უფრო მეტი მონაცემები, არასდროს არ ეძებს უკან. იმის გამო, რომ ადამიანის გაერკვნენ მას თავის და საკუთარი გონება რასაც ისინი რეალურად გაშვებული. 

და ეს იქნება უფრო შემაშფოთებელი ბუფერული, ბუფერული. არა? არსებობს ამ რამ, რომელსაც ჩვენ ყველა იცნობს, სადაც მე უბრალოდ დაიწყოს საუბარი ყოფნისას, რომ ის უბრალოდ შემაშფოთებელი რეალურად აქვს რომ, დაველოდოთ ჩემთვის რომ დაეწიოს. 

იქნებ ეს უკეთესი თუ უბრალოდ მენატრება რამდენიმე წამი, რასაც ვამბობ. მაგრამ შემდეგ, იგი ბრუნდება ძლიერი. ასე რომ, ეს ისევ და ისევ, ეს არის ვაჭრობის საგანი. და სინამდვილეში, ოქმი, რომელიც საშუალებას თქვენ უნდა გავაკეთოთ, რომ არ იქნება TCP, მაგრამ რაღაც მოუწოდა UDP, რომელიც უბრალოდ განსხვავებული ოქმი გამოიყენება ზოგჯერ იმ კონტექსტში. ჰო, კითხვა. 

აუდიტორია: [INAUDIBLE] გარკვეული [INAUDIBLE] ოქმი ნელი [INAUDIBLE]? 

დევიდ ჯ Malan: შეწყდეს ნელი რა გაგებით? 

აუდიტორია: მინდა გაგზავნას ჩემი მონაცემები რაც შეიძლება სწრაფად. 

დევიდ ჯ Malan: OK. 

აუდიტორია: თუ ვინმეს არ მინდა [INAUDIBLE] გადასცემს შეწყვიტოს [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: Oh, თქვენ აბსოლუტურად შეიძლება ხელი შეუშალოს რომელიმე ამ მონაცემებს. მაგალითად, შორის ყველა hops, შორის წერტილი და B, ყველა ამ hops აქ შეგიძლიათ გადაწყვიტოს მხოლოდ იმიტომ, რომ შავ ყველა UDP მონაცემები. მათ შეეძლოთ უბრალოდ შეწყვიტოს. ისინი შეიძლება კოპირება იცის, რომ ეს არის ვიდეო მონაცემები, რომ მათ დაგვჭირდება შევხედოთ. მოკლედ, ყველას, ვისაც დაშვება უკაბელო ან სადენიანი კავშირი ორ წერტილს შორის იქნებოდა აბსოლუტურად შეწყვიტოს ეს თუ უნდათ. 

და სინამდვილეში, თუნდაც ჩვენი მთავარი მარშრუტიზატორები, რომელიც არის ამბავი ჩვენ დაბრუნდება ახლა, შეიძლება აქვს პარამეტრები, სადაც შეგიძლიათ ჩართოთ ან გამორთოთ გარკვეული მომსახურება თუ არა ეს მშობლის მიზეზების გამო, ან უბრალოდ არ სურს თქვენი ბავშვებისათვის უყუროთ ონლაინ ვიდეოები, ან კორპორაციული მიზეზები, ასევე. ასე რომ, ფაქტობრივად, მოდით გაკონტროლების რამ უკან. 

იმიტომ, რომ ჩვენ დაშვებული საკუთარ თავს აი, ყველა სერვერები შიგნით ინტერნეტ აქ. მაგრამ თუ, ბოლოს დღეს, მე უბრალოდ ცდილობს Amazon, რა არის, რომ პატარა სახლში როუტერი რეალურად აკეთებს ჩემთვის? ისე, გამოდის, რომ მთავარი როუტერი, რომ ჩვენ ვისაუბრეთ, რომ ყველა მიაპყროს არაპროპორციულად დიდი აქ, აქვს მთელი bunch მომსახურების აშენდა. 

მას, როგორც წესი, DHCP სერვერი აშენდა. ეს ხშირად აქვს წვდომის წერტილი აშენდა. და რომ ხშირად, რადგან მას ეს ანტენების, როგორც ეს ყველაფერი აქ. ეს ხშირად აქვს firewall აშენდა. 

ეს ხშირად აქვს როუტერი, რომელიც მისი საკუთარი მკაფიო ცალი ფუნქციონირება, აშენდა. ალბათ, რაღაც მოუწოდა DNS სერვერზე აშენდა, თუ არა კიდევ სხვა ფუნქციები. მოდით აჯავრებენ გარდა მხოლოდ რამდენიმე დარჩენილი აქ. DHCP, რომ მხოლოდ recap, აკეთებს იმას? 

აუდიტორია: მიანიჭებს IP. 

დევიდ ჯ Malan: ზუსტად. ანიჭებს IP მისამართი და რამდენიმე სხვა რამ. იგი ასევე გითხრათ, ჩემი Mac ან PC, რა ჩემი default router არის და რამდენიმე სხვა დეტალები, როგორც ჩვენ ვნახეთ ჩემს Mac ეკრანზე. წვდომის წერტილი მხოლოდ იმას ნიშნავს, რომ ეს დღის განმავლობაში, რომ ის მხარს უჭერს Wi-Fi. და ეს უკაბელო საშუალებით ხალხს აკავშირებს, ისევე, როგორც ფიზიკური საკაბელო yesteryear. 

Firewall ორ შენობები ან ორი მაღაზიების შენობა, ეს არის ფიზიკური მოწყობილობა რომ იდეალურად, ხელს უშლის ცეცხლი საწყისი გავრცელების ერთ მაღაზიაში სხვა. ვირტუალურ სამყაროში, ეს ხელს უშლის მონაცემების მისაღებად ერთი ადგილიდან მეორეზე. ასე რომ, ფაქტობრივად, თუ თქვენი სახლის ქსელში, ან თუნდაც თქვენი კორპორატიული ან უნივერსიტეტში ქსელი, რატომღაც შავ ვთქვათ, ყველა ხელმისაწვდომობის Facebook.com, ცნობის ეს ნარჩენები დრო, როგორ შეიძლება თქვენს უნივერსიტეტში, ან სახლში, ან კომპანია გავაკეთოთ, რომ კონტექსტში კონვერტები მოსწონს ეს? 

სხვა სიტყვებით, თუ ყველა ჩემი კომპიუტერი აქ ჩემი ლეპტოპი და ნებისმიერი other-- რატომღაც საუბარი, ინტერნეტის მეშვეობით მთავარი როუტერი, ან კორპორატიული როუტერი, და ამ უნივერსიტეტში როუტერი, რა ინფორმაციის ზიხართ გამოყენება იმისათვის, რომ შეწყვიტოს მოძრაობის მიედინება? 

აუდიტორია: [INAUDIBLE]. 

დევიდ ჯ Malan: ჰო, ასე რომ, თუ მათ იციან, რომ Facebook- ის ვებ სერვერზე, ინტერნეტით, აქვს IP მისამართი 5.6.7.8, ეს არის ტრივიალური სისტემის ადმინისტრატორს კონფიგურაციის firewall, უბრალოდ უარყოფს და ვარდნა ყველა კონვერტები განკუთვნილი, რომ IP მისამართი. სინამდვილეში, Facebook აქვს რამდენიმე სხვადასხვა IP მისამართები, შესაძლოა, რამდენიმე ათეული, შესაძლოა, ასობით. მაგრამ იმდენად, რამდენადაც ეს არის ცნობილია, ადმინისტრატორი შეიძლება რეალურად შავ ყველა იმ. 

ან თუ ეს არ არის შესაძლებელი, მხოლოდ იმიტომ, Facebook, შესაძლოა, ძალიან ბევრი IP მისამართები ან ისინი იცვლება ძალიან ხშირად, ასევე, თურმე, როგორც ვნახავთ, ნებისმიერ დროს მიიღოს მოითხოვოს ვებ გვერდზე, როგორიცაა Facebook.com, ნაცვლად იქ მყოფი კატა კონვერტში, იქ უნდა იყოს ნახსენები. ოჰ, ეს მომხმარებლის სურს Facebook.com/MarkZuckerberg.php ან რასაც ფაილი შეიძლება იყოს. 

ასე რომ, შეგიძლიათ უბრალოდ შიგნიდან კონვერტში და ვხედავ, oh, ეს არის Facebook. მე ვაპირებ ჩამოაგდეს ის ახლა. თქვენ არ შეგიძლიათ გამოიყურება შიგნით კონვერტში, როგორც firewall ისევე. 

ასე რომ, firewall, მოკლედ, შეგვიძლია შევხედოთ IP მისამართი. ეს შეიძლება შევხედოთ პორტის ნომერი. ეს შეიძლება შევხედოთ შიგნით კონვერტში. 

და პორტის ნომერი, ამ საინტერესოა ძალიან. Firewall, აქედან გამომდინარე, შეიძლება დაბლოკოს, როგორც ჩანს, ყველა ინტერნეტ, თუ მას სურს, მხოლოდ სიაში ნებისმიერი კონვერტების რომ აქვს ნომერი 80 მათ, ან ყველა ელ სიაში პორტი 25, ან ბლოკირება FTP, დაბლოკვით port 21. და სია გრძელდება და გაგრძელდება. 

როგორც განზე, რაიმე თქვენ იყენებთ Google- ის DNS სერვერზე 8.8.8.8? ნიშნავს თუ არა ეს ჟღერს ნაცნობი? არ არის? 

ასე რომ, გამოდის, შეგიძლიათ დააკონფიგურიროთ თქვენი კომპიუტერული საბაჟო მისამართები. და ჩვენ დავბრუნდებით ეს მხოლოდ ერთი წუთით. და ეს არის ძალიან გავრცელებული კორპორატიული ქსელები და სასტუმროების ქსელი ბლოკირება, რომ სახის რამ, რაც ჩვენ მალე. 

ასე რომ, ბოლო ცოტა ფუნქციონირება, მაშინ, აქ არის როუტერი და DNS. როუტერი, კიდევ ერთხელ, ძალიან მარტივი იდეით. ეს უბრალოდ მარშრუტების მონაცემები მარცხენა, მარჯვენა, up, და ქვემოთ საფუძველზე ხაზები და კავშირით, რომ მას აქვს, არის თუ არა ეს პატარა ქსელის სახლში ან უფრო დიდი ერთ ინტერნეტ თავად. ასე რომ, DNS არის ბოლო დიდი ფორმა აქ. 

რას DNS სერვერზე გავაკეთოთ? ეს არის ძალიან სასარგებლო ფუნქცია ხშირად ჩაშენებული სახლში როუტერი. ისე, ჩვენ არ გვაქვს საკმაოდ დაკავშირებული ორი წერტილი აქ. როდესაც მე აკრიფოთ out Amazon.com და cats.com ჩემს ბრაუზერში, რატომღაც ან სხვა რომ მთავრდება კონვერტში, იქნებ, ერთად Amazon და cats.com შიგნით კონვერტში, როგორც მე შევთავაზე ზე. 

მაგრამ რა უნდა წასვლა გარეთ, არ ჩვენ ამბობდა? აუდიტორია: IP მისამართი დევიდ ჯ Malan: IP მისამართი. აუდიტორია: [INAUDIBLE] დასახელებული IP მისამართი. დევიდ ჯ Malan: ზუსტად. DNS სერვერი, დომენთან სისტემა სერვერზე, ერთადერთი მიზანი ცხოვრებაში არის თარგმნა დომენები IP მისამართები და პირიქით. ასე რომ, ეს, ძალიან, შეგიძლიათ წარმოიდგინოთ, როგორიცაა დიდი Excel ფაილი ორი columns-- დომენური სახელების ერთი და IP მისამართები სხვა. მაგრამ ეს განსაკუთრებით დიდი ფაილი. 

და აღმოჩნდება, რომ როდესაც მე გახდეს ჩემი აეროპორტის ექსტრემალური, ან ჩემი Linksys მოწყობილობა, ან ჩემი D-Link მოწყობილობა, ან რასაც თქვენ გაქვთ სახლში, რა თქმა უნდა, რომ პატარა მოწყობილობის აკეთებს არ ვიცი ამის შესახებ, წინასწარ, ყველა შესაძლო IP მისამართები და ყველა შესაძლებელია დომენური სახელების მსოფლიოში. იმის გამო, რომ მას არ შეუძლია. რადგან რა, თუ ვინმე ყიდულობს დომენის ასახელებს ხვალ, აყენებს მას ინტერნეტში? 

ეს მინდა იყოს ლამაზი თუ თქვენს სახლში როუტერი შეიძლება კვლავ ვებგვერდზე. და რა თქმა უნდა, მას შეუძლია. გამოდის, რომ არსებობს მთელი იერარქიაში DNS სერვერები მსოფლიოში. 

თქვენს სახლში როუტერი, როგორც წესი, აქვს ერთი. მაგრამ ეს მხოლოდ არის ქეშირების DNS სერვერზე. და cache ვგულისხმობ C-A-C-H-E, სადაც ის მხოლოდ ინახავს ასლები ინფორმაცია დროებით. მაგრამ თუ მე მაქვს ინტერნეტ მომსახურება მეშვეობით Comcast, ან Verizon, ან RCN, ძალიან პოპულარული მოვაჭრეებს ადგილობრივად აშშ, ან ნებისმიერი სხვა კომპანია, ან თუნდაც ჰარვარდის უნივერსიტეტი, ჰარვარდის, და Comcast და Verizon, და თქვენი ადგილობრივი ISP ყველა აქვს საკუთარი DNS სერვერები. 

და ისინი, ძალიან, ქეში ინფორმაცია. მაგრამ არსებობს ასევე ზოგიერთი სპეციალური დიდი DNS სერვერები მსოფლიოში, მინიმუმ 13, ე.წ. root სერვერები, რომ ვიცი სად ყველა dot coms, და იცის, სად ყველა dot ქსელები, და ყველა dot orgs, და ყველა ათობით და ათობით სხვა უმაღლესი დონის დომენები ამ დღეებში. ასე რომ, აქ არის მთელი იერარქიული სისტემა to DNS ასეთი, რომ თუ თქვენ არ იცით, და თქვენი უმაღლესი მდე არ არის, იმედია, თქვენი უმაღლესი მდე უმაღლესი up იცის. იმის გამო, რომ მამალი საბოლოოდ შეწყვეტს აქ. ასე რომ, როგორც ჩვენ დავინახავთ, როდესაც ყიდვა დომენი, თქვენ არსებითად ინფორმირება ერთი ამ ყველაზე ეგ. და ინფორმაცია trickles ქვემოთ ყველა სხვა კომპიუტერი ინტერნეტით. მაგრამ არსებობს საშიშროება აქ. 

ვარაუდობენ, რომ Comcast მოულოდნელად გადაიყვანეს მთავრდება, ვინც არ, Comcast სურს დააყენოს Facebook ბიზნესი. როგორ ამჯამად Comcast წავიდეთ შესახებ აყენებს Facebook out ბიზნესის საკმაოდ რამდენიმე ადამიანი? რას ნიშნავს ეს კონფიგურაცია მისი DNS სერვერზე უნდა გავაკეთოთ? რას გააკეთებდით? 

აუდიტორია: Just დაბლოკოთ. უბრალოდ დაბლოკოს. 

დევიდ ჯ Malan: უბრალოდ ბლოკირება, არა? ასე რომ, თუ მე ვარ Comcast, და, შესაძლოა, მე ვარ არატექნიკური აღმასრულებელი დირექტორი, მე ახლახან განაცხადა, განკარგულება, არ მიადევნე ჩვენს მომხმარებელს წასვლა Facebook.com. იმის გამო, რომ რაც არ უნდა ბიზნეს მიზეზი, ჩვენ არ თამაშობს ლამაზად მათ ახლა. 

ისე, რა ვქნათ? ეს არის საკმაოდ ტრივიალური განხორციელება. თქვენ უბრალოდ უნდა ვთხოვო ზოგიერთი სისტემის ადმინისტრატორს მიმომხილველის DNS სერვერზე ვთქვა, თუ იღებთ მოთხოვნა Facebook.com, არ საპასუხო IP მისამართი, ან საპასუხო ყალბი one-- 1.2.3.4, რომელიც არის უაზრო. იმის გამო, რომ არ ეკუთვნის Facebook. 

და სინამდვილეში, გარკვეული ქვეყანა უკვე ცნობილია ამის გაკეთება, სადაც, თუ ისინი სურდა შავ გარკვეული sites-- ამ სახის დიდი firewall ჩინეთის, რომელიც შეიძლება განხორციელდეს ნებისმიერი რაოდენობის ways-- შეიძლება სწორედ ამ უბრალოდ საფუძველზე DNS მარტო. ასე რომ, თუ tweak თქვენი მომხმარებლის DNS სერვერზე მხოლოდ რეაგირება არსებობს ან გაყალბებულად DNS და პასუხები, თქვენ შეგიძლიათ ძალიან მარტივად დაბლოკოს ხელმისაწვდომობის. 

ახლა, როგორც მე მიანიშნა, რომ ადრე, და ეს არის მხოლოდ როგორ გულუბრყვილო ქსელის ამისათვის, მე შემიძლია რეალურად წასვლა ჩემი Mac, დააჭირეთ DNS, რომელიც გაფრთხილების ახლა არის, იმედია, სხვა ნაცნობი tab. ალბათ, ცოტა წინ, თქვენ მხოლოდ იცოდა, რა ტერმინი Wi-Fi ნიშნავდა. იმედია, ჩვენ ვიცით, ცოტა მეტი TCP / IP. ახლა, ჩვენ უნდა DNS. 

ეს, როგორც ჩანს, არის DNS სერვერები რომ ჰარვარდის აქვს ავტომატურად ენიჭება ჩემი კომპიუტერი. როცა განაცხადა, რომ DHCP აძლევს ჩემთვის უფრო მეტია ვიდრე უბრალოდ IP მისამართი, ეს იძლევა ჩემი როუტერი მისამართზე. ასევე მაძლევს ერთი ან მეტი DNS სერვერები, რომ მე უნდა გამოიყენოს, როდესაც აქ ჰარვარდის ქსელში. 

მე შემიძლია რეალურად override ამ დაჭერით, oh, მე არ შემიძლია. იმის გამო, რომ მე ვარ სტუმარი ანგარიშზე. OK, ასე რომ, თუ მე ვერ რეალურად ფიზიკური დააჭირეთ ამ პლუს ნიშანი, მე ვერ ჩაწერეთ ნებისმიერი DNS სერვერზე მინდა. 

პოპულარული ერთი გამოიყენოს 8.8.8.8, რომელიც Google- მა იყიდა ცოტა ხნის წინ. და თუ ჩემი Mac მიადევნე თვალი, მე ვერ მაშინ გეტყვით ჩემს Mac აქ, არ გამოიყენოთ ჰარვარდის DNS სერვერები. Google- ის ნაცვლად. 

ასე რომ, ეს არის საერთო გზა თავიდან აცილების არც ერთი სისტემა შეზღუდვები, როგორიცაა, ვინც ჩვენ უბრალოდ აღწერილი. თუ ისინი ცუდად განხორციელებული, თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ სხვადასხვა DNS სერვერზე. ძალიან vogue მთავარი ინტერნეტ პროვაიდერები, და ალბათ თქვენც, თუ თქვენ ოდესმე გააკეთა typo როდესაც აკრეფით გარეთ დომენი, თქვენ უნდა უბრალოდ შეცდომა გაგზავნა თქვენი ბრაუზერის. ეს არის ის, რასაც ისინი განკუთვნილია უნდა გააკეთოს. 404 ან, ფაქტობრივად ამ იმ შემთხვევაში, რაღაც განსხვავებული, თუ ვერ არასწორი პასუხი გვერდზე. მაგრამ ზოგიერთი თქვენ, თუ ოდესმე ვხედავ რეკლამას, თუ თქვენ მიიღოს typo და mistype დომენი? თუ ასეა, ეს შესაძლებელია, და Comcast უკვე ცნობილია, რომ ამის გაკეთება. ისინი, ძალიან obnoxiously, ნება კვეთა არასწორი DNS lookups. 

თუ თქვენ აკრიფოთ Facebook.com მაგრამ, რათა typo, ისინი დაბრუნდნენ IP მისამართი თქვენ, არა Facebook- ის, მაგრამ ერთი of Comcast სარეკლამო სერვერები "IP მისამართები ასე რომ თქვენ, შემდეგ, მოულოდნელად იხილეთ განცხადებები, და იქნებ შესთავაზა misspellings, და ასე შემდეგ. ამიტომ ზოგიერთი ადამიანი შეიძლება გამოვიყენოთ Google მუშაობა გარშემო რომ. ზოგჯერ ეს ძალიან გავრცელებული სასტუმროები და აეროპორტები, და ასე შემდეგ სადაც DNS სერვერები მხოლოდ ცუდი. ან ისინი უბრალოდ გატეხილი. ან ისინი დისფუნქციური. 

ასე რომ, ძალიან ხშირად, თუ მე არ ვარ მიღების ინტერნეტით მაგრამ ჩემი ხატი ვარაუდობს, I უნდა იყოს ქსელში, მე ხელით შეცვალოთ ჩემი DNS სერვერზე Google უბრალოდ თუ ეს დაიწყოს მუშაობა. და ორჯერ 10, რომელიც როგორც ჩანს, ამ პრობლემის მოსაგვარებლად. და takeaway აქ არის არა იმდენად ყველა ამ სულელური პატარა სამუშაო arounds მაგრამ რატომ რეალურად მუშაობს. 

თქვენ უბრალოდ ვეუბნებოდი თქვენს კომპიუტერში გაიგო, რომ სხვა მოწყობილობის ნაცვლად. ასე რომ, ეს სახლში როუტერი, რომ თქვენ შეიძლება არ გადაიხადა 0 ან მეტი დოლარი იმისათვის, რომ თქვენს სახლში, ყველაფერს აკეთებს ეს ფუნქცია და კიდევ უფრო მეტი ყველა მხოლოდ ამ პატარა ყუთში. მაგრამ, როდესაც ჩვენ აფეთქება ამბავი მთელი ინტერნეტით, ეს ტენდენცია მიეძღვნება სერვერები და კომპიუტერები აკეთებს თითოეული იმ ინდივიდუალური მომსახურება. მაგრამ ჩვენს სახლებში უბრალოდ პატარა microcosms მთელი ამბავი. 

ნებისმიერი კითხვები? ჰო. ჰო, დენ? 

აუდიტორია: მანამდე, ისაუბრა პორტები, კონკრეტული პორტი, მაგრამ ეს კონკრეტული მომსახურება. ასე მაგალითად, თქვენ, რომ თუ არ დაბლოკოს გარკვეული მომსახურება, მე ვიტყვი, არ შეხვიდეთ, რომ პორტი? შესაძლებელია, რომ მომსახურების უნდა დასრულდეს მეშვეობით პორტში? 

დევიდ ჯ Malan: აბსოლუტურად. დიახ, ფაქტობრივად, თქვენ ხშირად ქსელში რომ მხოლოდ პორტების, რომლებიც დაშვებული არიან, მაგალითად, პორტში 80 და 443-- ვებ მოძრაობა. ეს არის ძალიან გავრცელებული სასტუმროებში ან აეროპორტებში სადაც ისინი კადნიერად ვფიქრობ, eh, 90 პლუს პროცენტი ჩვენი მომხმარებლების მხოლოდ გჭირდებათ ამ მომსახურების მაინც. მოდით დაბლოკოს ყველაფერი. 

და რომ ტოვებს ჩემნაირ ადამიანებს გარეთ ცივი, რათა მშრალი, ეკიდა, რათა მშრალია. იმიტომ, რომ მე ვერ შედიხართ გარკვეული სერვერები ჰარვარდის, რომლებიც იყენებენ სხვადასხვა პორტები. შემეძლო, წინასწარ გამგზავრებამდე campus, შეიცვლება, ჩემი სპეციალური სერვერზე გამოიყენოთ პორტი 80 ან 443. მიუხედავად იმისა, რომ კაცობრიობის გადაწყვიტა რომ უნდა იყოს ვებ მოძრაობის, ეს არ უნდა იყოს. შემიძლია ჩემი ელ მეშვეობით, რომ ან მოსწონს. 

აუდიტორია: ასე რომ, ეს იყო ჩემი მეორე კითხვა მას. ასე რომ კაცობრიობის გადაწყვიტა. არსებობს თუ არა სიაც გამოაქვეყნა, სადღაც, რომ ამბობენ, რომ ეს არის საუკეთესო პრაქტიკის ადრე? დევიდ ჯ Malan: მართლაც. და სინამდვილეში, თუ მე აქ, საერთო TCP პორტი, აქ ჩვენ მივდივართ. ვიკიპედიაში თავად არის პირველი ჰიტი. აი, ცნობილი პორტი. 

ასე რომ სია, up to არსებითად 1,024, ძალიან სტანდარტიზებული, და კიდევ რამდენიმე მიღმა. ასე რომ, არსებობს უამრავი მომსახურება that-- 

აუდიტორია: ასე რომ, თუ განვითარებადი მომსახურება, თეორიულად, თქვენ უნდა იქ და გადაწყვიტოს რა პორტი ხაზი, რომ სამსახურში? დევიდ ჯ Malan: სწორი. და თუ თქვენ ამუშავება რამდენიმე ახალი პროგრამა, როგორიცაა Napster უკან დღეში ან მოსწონს WhatsApp უფრო თანამედროვე, თქვენ საერთოდ, თუ თქვენ კარგი დიზაინერი, თქვენ აკეთებთ შევხედოთ სიაში მოსწონს ეს და დარწმუნდით თქვენ არჩევის ნომერი, რომელიც ფარგლებში რიგი რომ თქვენ უნდა იყოს არჩევის, არსებითად დიდი საკმარისი რაოდენობის, რომ არავინ აირჩია. 

აუდიტორია: ეს იქნება შესახებ პორტის დიზაინით, სწორი? დევიდ ჯ Malan: ზუსტი, სწორი. და იქ არის ბევრი. ვგულისხმობ, პორტის ნომერი არის ზოგადად 16-bit ნომერი, რომელიც გაძლევთ 65.536 შესაძლებლობები. და მხოლოდ რამდენიმე იმ რეალურად სტანდარტიზებული. 

რეალობა კი ის არის, რომ არსებობს მხოლოდ იმდენად, მრავალი პოპულარული მომსახურება ამ დღეებში. ასე რომ, ნამდვილად არ არის , რომ ბევრი კამათი. ასე რომ, ეს არ არის ისეთი დიდი გარიგება. 

მაგრამ ჭკვიანი ბაკალავრიატის ის პერსპექტივა დისიდენტი ქვეყნის შიგნით, ალბათ, მართლაც, თუ ქვეყანაში, ან იურიდიული პირი, ან უნივერსიტეტის ბლოკირება გარკვეული საგზაო, რა ძალიან ხშირად კეთდება, დახვეწილი საკმარისი ხალხი, იქნება გვირაბი, ასე ვთქვათ, მარშრუტი ყველა მათი საგზაო კონვერტების რომ არ ვამბობ, რა უნდა ვთქვა, მაგრამ ნაცვლად მხოლოდ გამოყენებით 80 ყველაფერი. თუნდაც ის FaceTime, ან Skype, ან ფინანსური ოპერაციების, ან რასაც, უბრალოდ, რათა ის გამოიყურება ეს, ფაქტობრივად, ვებ მოძრაობა. და კიდევ უკეთესი არის კიდევ ერთი გადაწყვეტა, რომელიც ვიქტორია გააკეთა მინიშნება ადრე, რომელიც არის VPN. 

და საკმაოდ ხშირად არის VPN საგზაო დაშვებული ქსელში. სინამდვილეში, მე შევარჩიე ხშირად აეროპორტი და სასტუმროები და თვითმფრინავები სადაც მე ვერ შედიხართ გარკვეული უსაფრთხო სერვერები ჰარვარდის. იმის გამო, რომ ისინი გაშვებული საკმაოდ უჩვეულო პორტი ნომრებზე 555 ან რასაც რაოდენობა უნდა იყოს. 

მაგრამ თუ მე პირველად დაკავშირების მეშვეობით VPN from რომ თვითმფრინავი ან სასტუმროში ჰარვარდის უნივერსიტეტი, რა VPN არ არის, თუ რა? თქვენ იცით, თუ რას აკეთებს თქვენთვის ქვეშ Hood, ვიქტორია? 

აუდიტორია: ისე, ეს, სავარაუდოდ, შეცვალოს სერვერზე [INAUDIBLE]. დევიდ ჯ Malan: ეს იმას. ეს ასეა. რაც ის გამოიყურება, ვინმეს, როგორც თქვენ მოდის სხვა ადგილას. როგორც ჩანს, თქვენ მოდის თქვენი კორპორატიული შტაბ როდესაც გამოჩენის ზოგიერთი საიტები. ხოლო ის, რაც ასევე არ არის ის, გვირაბების, ასე ვთქვათ, ყველა თქვენი მოძრაობის, არის თუ არა ეს ელექტრონული ფოსტის, ან ინტერნეტში, ან ბეჭდვის, ან, როგორც ყველა ამ დაშიფრული არხი შორის და თქვენი კორპორატიული შტაბი, როგორც წესი, ისე, რომ არ one-- მათ შორის, ადგილობრივი ქვეყანაში, ან ავიაკომპანია, ან cafe-- იცის, რა არის შიგნით თქვენი დაშიფრული გვირაბი. და ასე გამოიყურება შემთხვევითი ხმაური. ასე რომ, ძალიან ხშირად, VPN იმუშავებს გარშემო იმ სახის პორტის შეზღუდვები, ძალიან, იმ შემთხვევაში, თუ VPN პორტი თავისთავად არ არის დაბლოკა, რომელიც ზოგჯერ საქმე. და Dacosta, თქვენ ჩვენ შესახებ ვთქვა? 

აუდიტორია: რა დროს [INAUDIBLE] ხტომა განსაკუთრებით გამოყენებით [INAUDIBLE] შეუძლია ხტომა ჯგუფი [INAUDIBLE] არის თუ არა ეს ღრუბელი განსხვავებული? რა [INAUDIBLE] ხტომა? [INAUDIBLE] მნიშვნელობა [INAUDIBLE] დევიდ ჯ Malan: ხოლო გადასვლა, რას ნიშნავს ზუსტად? აუდიტორია: ისინი დაბლოკავს, [INAUDIBLE]. დევიდ ჯ Malan: Oh, და ეს გატეხილი მოცემულ ქვეყანაში? აუდიტორია: დიახ, ეს დაბლოკა. დევიდ ჯ Malan: Oh, ბლოკირებული. ასე რომ, ეს შეიძლება განხორციელდეს ნებისმიერი რაოდენობის გზები. უმარტივესი, კიდევ ერთხელ, იქნება, რომ ქვეყანაში და ყველას ის მეშვეობით DNS, ისინი უბრალოდ არ დაბრუნდება IP მისამართი როდესაც თქვენ ეწვევა Facebook.com. ორი, მათ შეუძლიათ რეალურად გამოიყურება შიგნით ყველას კონვერტების და თუ იმ მოთხოვნა ხელმძღვანელობს Facebook.com. ამ შემთხვევაში, ისინი ერთნაირად ბლოკირება მოძრაობის, ასევე. აუდიტორია: თქვენ შეუძლია დაბლოკოს [INAUDIBLE]. დევიდ ჯ Malan: მართლაც. და ეს დამოკიდებულია. ვგულისხმობ, ასე რომ სანამ არსებობს შედარებით რამდენიმე ინტერნეტ კავშირები მოსვლის country-- ასე ათობით, ან ასობით, არა ათასობით, ან რამდენიმე ათეულ of thousands-- შემდეგ კი, ასე რომ, სანამ მათ აქვთ კონტროლი მთელი ხაზები, უკაბელო, ან სხვაგვარად შემოდის, აბსოლუტურად, მათ შეუძლიათ დაბლოკონ ყველაფერი. 

ასე რომ, და უარესი არ არის, და ძალიან შესაძლო თავდასხმის არის, თუ, მაგალითად, ჩვენ ყველა აქ ჰარვარდის ქსელში. და, შესაბამისად, თქვენი კომპიუტერი, ამბავი ჩვენ ვეუბნებოდი, ყველა გამოყენებით ჰარვარდის DHCP სერვერს. ზოგიერთი ალბათ, ამ tab ახლავე, Facebook.com ღია, ან Gmail.com, ან სხვა შემთხვევითი ნახვა. ნუ თქვენ აუცილებლად ვიცი, რომ თქვენ იმ რეალური Facebook.com? 

ვგულისხმობ, იქნებ თქვენ საგნების ჰარვარდის ფსიქოლოგიის ექსპერიმენტი აქ, სადაც ჩვენ კვების თქვენ ყალბი Facebook ინფორმაცია. ან ჩვენ გეუბნებოდით თქვენ უკვე poked ვინმე არ ყოფილა. ან ჩვენ იცვლება შეტყობინებები ხმის angrier, ვიდრე სინამდვილეში არიან. 

ვგულისხმობ, მართლაც, როდესაც თქვენ გაქვთ კონტროლი ქსელში, თქვენ კონტროლი საკმაოდ ასპექტების შესახებ გამოცდილება. ახლა, საბედნიეროდ, ეს არ არის როგორც საშიში, როგორც, რომ. იმიტომ, რომ ყველაზე თქვენ, თქვენი URL ბარები, ნებისმიერი ასეთი ჩანართი, სავარაუდოდ, დაიწყება, თუ რა? HTTPS, იმედია. იმის გამო, რომ S აკეთებს დანიშნოს უსაფრთხო. 

და თეორიულად, რა, რომ საშუალება არის, რომ თქვენ რეალურად აქვს დაშიფრული კავშირი და Facebook, და Amazon, თქვენ და Gmail.com, ან სადაც თქვენ ხართ. და ეს კარგია. იმის გამო, რომ ამ მთელი სისტემა ნდობა. 

და ეს არის რეალურად კარგი segue ვებ მოძრაობის კონკრეტულად. არსებობს ამ სისტემას ნდობა, მსოფლიოში, რომელიც საშუალებას გვაძლევს ზოგიერთი დარწმუნება ენდობა რომ, თუ მე Facebook.com, და მე ვხედავ პატარა ბოქლომს ხატი ჩემს ბრაუზერში, მე ძალიან, ძალიან, ძალიან სავარაუდოა უნდა რეალურად უკავშირდება რომ ნამდვილი Facebook.com. ახლა, რატომ არის, რომ? 

გამოდის, რომ, როდესაც თქვენ დააყენა ნახვა მსოფლიო ქსელში, თქვენ უნდა IP მისამართი, როგორც ჩანს. თქვენს სერვერზე სჭირდება IP მისამართი. და ალბათ უნდა დომენი. ასე რომ, რას ითვალისწინებს? 

ასევე, ნებისმიერ ოდესმე შეიძინა დომენი ადრე? დიახ? ჰო? კარგი. და, რა საიტებზე თქვენ გამოყენებული ან შევხედე ყიდულობენ დომენური სახელების? 

ნებისმიერი კერძოდ მოვიდა იბადება? OK, GoDaddy საკმაოდ პოპულარულია. და იქ others-- NameCheap, Network Solutions, სხვები. 

ასე რომ, თუ მე მინდა წასვლა რაღაც, თუ მინდა ყიდვა domain მოსწონს ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- საშინელი სახელი, რადგან ეს სასტიკი შეიტანოთ. ეს იმას კი არ ეტევა ერთი ხაზი, როგორც ჩანს. იყიდება $ 11.99, შემიძლია ყიდვა რომ დომენური სახელი. 

ახლა, რას ნიშნავს ეს? თუ მე დააჭირეთ აირჩიეთ და ამ ჩემს კალათა, ნება მომეცით პირველი სიფრთხილით. GoDaddy ბარბაროსულ შესახებ ცდილობს upsell თქვენ. ასე, რომ თქვენ მოგეთხოვებათ თუ გსურთ ფოსტის, თუ თქვენ მინდა ჰოსტინგი, თუ გსურთ სატელეფონო ზარი ყველა ამ პერსონალის. ძნელი შეამოწმეთ at GoDaddy. 

მაგრამ როდესაც თქვენ საბოლოოდ იქ, თქვენ ფლობდეს, რომ დომენური სახელი ამისთვის ერთი წლის განმავლობაში, როგორც წესი, ან ორი, ან სამი წლის განმავლობაში. თქვენ უნდა განვაახლოთ ეს ყველაფერი. ასე რომ, ეს უფრო მოსწონს ნაქირავებ დომენი. 

მაგრამ ერთხელ თქვენ ფლობდეს, რომ დომენი, თქვენ უნდა ვუთხრა GoDaddy რაღაც, როგორც წესი. თქვენ უნდა ვუთხრა GoDaddy რა თქვენი ვებ სერვერები, DNS სერვერები უნდა იყოს. იცით, რა თქვენი სერვერები, DNS სერვერების იქნება? 

ისე, როგორც წესი, სხვა tab, თქვენ უნდა ყიდვა, ან გადაიხადოს, ვებ მასპინძლობს, თუ თქვენ არ რეალურად ფიზიკურად ფლობდეს საკუთარი სერვერები, და საკუთარი კომპანია, და თქვენი მონაცემები ცენტრი. ასე, რომ თქვენ მინდა წასვლა ჰოსტინგის კომპანია. და ეს შეიძლება იყოს GoDaddy. ისინი სთავაზობენ იგივე მომსახურება როგორც ერთი მათი upsells. 

მაგრამ არსებობს ასობით, ათასობით ვებ ჰოსტინგი კომპანიები სხვადასხვა ხარისხის არსებობს. და როცა გადაიხდის ვინმე სხვა ვებ ჰოსტინგი, თქვენ სახელი და პაროლი და გარკვეული თანხის სივრცეში ღრუბელი, ასე ვთქვათ, რომელიც შეგიძლიათ ატვირთოთ თქვენი ფაილი, და შექმნათ თქვენი ვებ გვერდები, და ამით თქვენი ნახვა ხაზზე. ასე რომ, არსებითად, თქვენ უნდა ვუთხრა GoDaddy რა DNS სერვერების, რომ ვებ ჰოსტინგის კომპანია თქვენთვის. ალბათ, e-mail ან ვებ გვერდზე, ისინი შეგატყობინებთ. 

და შემდეგ GoDaddy პასუხისმგებლობა ვუთხრა დანარჩენი მსოფლიო გზით იმ root სერვერები და სხვა DNS სერვერები. ასე რომ, მეორე დღეს, როცა ვინმე ცდილობს მონახულება ComputerScienceforBusinessLeaders.com, მათი DNS სერვერზე ალბათ არ ვიცი პასუხი. იმიტომ, რომ ეს ახალი საიტი. ასე რომ, მათი DNS სერვერზე სთხოვს ეს ერთი, სთხოვს ეს ერთი. ეს არავინ იცის. და მაშინ, ინფორმაცია ვრცელდება უკან ქვემოთ დანარჩენ მსოფლიოში. ასე რომ, ეს არის, თუ როგორ უნდა, თუ არ გადაიხდის კანონპროექტი განახლება თქვენი დომენური სახელი. ეს ყველაფერი შეიძლება უბრალოდ სახის შეჩერება. 

იმის გამო, რომ GoDaddy, მაგალითად, წაშალეთ ის DNS ჩანაწერები ისე, რომ არავინ მსოფლიოში იცის ვის ვთხოვო, სადაც თქვენი ნახვა. რა არის თქვენი IP მისამართი? და ისე, რომ, თუ როგორ აღსრულება ამ სახის კონტროლი. 

მაგრამ რა GoDaddy ასევე ყიდის, მინდა ვხედავ აქ, თუ ჩვენ შეგიძლიათ ესაუბროთ მათ აქ. მათ უნდათ, ჩვენი ბიზნესი. თუ ჩვენ ყველა პროდუქცია, ეს არის აბსოლუტური. 

მინდა ვიყიდო SSL. აქ მივდივართ, Web Security. ასე რომ, ო, იყიდება. Nice. 

კარგი. ასე რომ, აქ, ძალიან, ეს არის ერთგვარი დაუძლეველი ერთი შეხედვით ეგ. ასე რომ, არსებობს სხვადასხვა ტიპის SSL სერტიფიკატების ისინი მოუწოდა. ასე რომ, ეს არ არის საკმარისი იმისათვის, რომ გაქვთ დომენი სახელი ან გაქვთ ვებ ჰოსტინგის ანგარიშზე. თუ გსურთ აქვს დაშიფვრის, რომელიც, გულწრფელად ვამბობ, მხოლოდ მოცემულ დღეს. და ეს ხდება დე ფაქტო პრაქტიკაში. 

თქვენ უნდა შეიძინოთ SSL სერთიფიკატი. სამწუხაროდ, ეს შეიძლება იყოს რთული ნავიგაცია ეს ყველაფერი. მაგრამ ვნახოთ, სადაც ეს მივყავართ ამ სახის სისტემის ნდობა. ასე რომ, თუ მე მხოლოდ ერთი დომენი სახელი, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, მე ვაპირებ წავიდეთ წინ და მხოლოდ ყიდვა $ 62,99 ვერსია აქ. აღსანიშნავია, რომ ეს არის ძვირი. თქვენ შეიძლება სხვა საიტებზე, როგორიცაა Namecheap.com და რამდენიმე სხვა, სადაც სხვადასხვა ხარისხით რეპუტაცია. მაგრამ თქვენ შეგიძლიათ გაატაროთ კიდევ უფრო ნაკლები, ვიდრე ეს. ვუფრთხილდეთ. 

და სინამდვილეში, მოდით წავიდეთ სადღაც ჩვენ shouldn't-- Verisign.com. ეს არის გლობალური ლიდერი domain სახელები და ინტერნეტ უსაფრთხოების როგორც ჩანს. და თქვენ იცით, რომ ეს ძვირი ისინი არ უბრალოდ ამბობენ, რა ისინი გაყიდოს. Verisign SSL სერტიფიკატი, შეგიძლიათ ვხედავ, რამდენი კონკურენტი აქვთ, რომლებიც რეკლამას რომ იგივე შეკითხვაზე. 

ყველა უფლება, ასე, Google- ის მეშვეობით მე ი ამ გვერდზე მინდოდა. ასე რომ, ვნახოთ. ოჰ, აქ ჩვენ მივდივართ. 

ასე გამოიყურება თუ მე მინდა უსაფრთხო ადგილზე, მათი SSL სერთიფიკატების იწყება $ 399. თუ მინდა, უსაფრთხოების, ერთად EV, რაც, ვფიქრობ, გაფართოებული დადასტურება გაძლიერებული დადასტურება, ეს არის ის, $ 995, წერტილი 00. ან უსაფრთხო Site Pro ერთად EV, $ 1,500. თითქმის ყველა ამ ბარბაროსულ და, ასევე, ზედმეტი. 

მაგრამ მოდით გავიგოთ, რა tradeoffs აქ არის და როგორ ეს ყველაფერი მუშაობს. ბოლოს დღეს, მათემატიკის და ძირითადი კრიპტოგრაფიის უდევს თქვენი საიტი უსაფრთხოების ყველა იგივე, ყველაზე ნაწილები. ეს ყველაფერი არის upsells და, დიდწილად, მარკეტინგი რამ. 

ოჰ, და გთხოვთ, ნუ ოდესმე დააყენა რაღაც მსგავსი თქვენს ნახვა, მაშინაც კი, თუ კონსულტანტი სთავაზობს, რომ თქვენ ამის გაკეთება. ეს იმას ნიშნავს, აბსოლუტურად არაფერი. დაინახავთ, დღესვე ან ხვალ, ეს არის აბსოლუტურად ტრივიალური დაამატოთ გამოსახულება ნახვა და უბრალოდ ვამბობ, თქვენ Norton უზრუნველყოფილი ნიშნავს აბსოლუტურად არაფერს. 

და ყველა თქვენ აკეთებთ არის ტრეინინგებს თქვენი მომხმარებელს, ან კაცობრიობის, უფრო ზოგადად, მოსაძებნად, რომ სიმბოლო, რომელიც აუცილებლად ცუდი ბიჭი შეეძლო მისი ან საკუთარი ნახვა და მხოლოდ აცხადებენ, რომ მათ, ძალიან, Norton უზრუნველყოფილი. ასე რომ ჩვენ მიღებული ზოგიერთი ცუდი ჩვევები, როგორც ადამიანებს, როგორც ეს ჩამოყალიბებულია კი უფლება აქ. ასე რომ, როგორც განზე, მიზეზი არსებობს სხვადასხვა სტილის სერთიფიკატები, ისინი მუდმივად სურვილს გაიგო ჩვენთვის. 

თქვენ შეგიძლიათ შეიძინოთ SSL სერთიფიკატი მხოლოდ ერთი დომენი, dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. სხვადასხვა საიტებზე, ვფიქრობ, მე dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. მაგრამ ასევე სურდა მომხმარებლები შეძლებს ეწვევა ComputerScienceforBusinessLeaders.com გარეშე www. ან, იქნებ, მე მაქვს მესამე დომენი, როგორიცაა email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. ასე რომ, თუ მე მაქვს მრავალი დომენის სახელები, ისინი რეალურად თითოეული უნდა სხვადასხვა ტიპის სერთიფიკატი, პოტენციურად. ასე რომ, შესაძლოა, ასევე მიიღოთ ეს ვერსია, რომელიც საშუალებას იძლევა ზუსტად რომ. 

ან ყველა ქვე, თუ უბრალოდ გსურთ აქვს, და ეს არის fancier რეგულაციისთვის, თუ გსურთ აქვს 10 ან 20 სხვადასხვა საიტებზე, ან სერვერებზე რომ იწყება რაღაც, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, მაშინ რა ე.წ. wildcard ცნობა. და იგი მხარს უჭერს ყველა იმ ვარიაციები. 

ახლა, როდესაც თქვენ შეიძინოთ ეს, თქვენ დააყენოთ. ეს არის ფაილი, რომელიც თქვენ ჩამოტვირთოთ. და რომ ფაილი, არსებითად, მხოლოდ შეიცავს მართლაც დიდი, შემთხვევითი ნომერი, რომელიც აქვს გარკვეული მათემატიკური ურთიერთობისათვის ზოგიერთი სხვა ნომერი, რომელიც თქვენ უკვე გამომუშავებული. ჩვენ მოვუწოდებთ მას საჯარო გასაღები და კერძო გასაღები, როგორც მე ადრე. 

და იდეა ისაა, რომ თქვენ დააყენოთ თქვენს სერვერზე მხოლოდ FTP ან სხვა ოქმი, გადმოიყვანა და ჩაშვების ან კოპირება და pasting ეს მართლაც დიდი ციფრები თქვენს საკუთარ სერვერზე. და მითითებებს შეესაბამება თქვენი სერვერის პროგრამული უზრუნველყოფა გააკეთო ეს. და თქვენს სერვერზე, ამიერიდან, ნებისმიერ დროს ვინმე ჩამოდის თქვენი ბიზნესის website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- თქვენს სერვერზე ავტომატურად, იმიტომ, რომ ეს არის ჩაშენებული ფუნქცია ამ დღეებში, უბრალოდ ვუთხრა მსოფლიოს, რაც მისი საჯარო გასაღები. და მახსოვს, რომ საჯარო გასაღები აქვს ამ მათემატიკური ურთიერთობისათვის ერთად ე.წ. კერძო გასაღები. ასე რომ, როდესაც წევრებს, მომხმარებელს გაიგო უსაფრთხოდ თქვენს სერვერზე, მათი კონვერტებში, როგორიცაა, ვინც ჩვენ უკვე გავლით გარშემო, აქვს მოჩვენებითი სისულელეა შიგნით მათ. იმის გამო, რომ შინაარსი დაშიფრული. 

და მხოლოდ თქვენი ბიზნესის პირადი გასაღები, რომელიც თქვენ გენერირებული, როგორც ნაწილი ამ პროცესში ყიდვის SSL სერტიფიკატი, შეიძლება რეალურად გაშიფვრა. და ყველა რომ ხდება გამჭვირვალედ. მაგრამ თქვენ შეგიძლიათ მხოლოდ ყიდვა ამ სერტიფიკატები სასრული რაოდენობის კომპანიების მსოფლიოში. 

იმის გამო, რომ Microsoft, რომელიც იღებს IE და Edge და Google, რომელიც იღებს Chrome, და Mozilla, რომელიც იღებს Firefox, და რამდენიმე სხვა მოთამაშეებს აქვს ყველა გადაწყვიტა დაძრულიყო მათი ბრაუზერები. როდესაც თქვენ დააყენოთ ნებისმიერი იმ browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, ან რაიმე სხვა, Chrome-- ისინი მოდის სასრულ რაოდენობის სერთიფიკატები, ასე ვთქვათ, ჩაშენებული მათ. სასრულ სია, მოდით მოვუწოდებთ მათ, კომპანიები, რომელთა SSL სერთიფიკატების უნდა უნდა მიეცეთ და ითვლება უსაფრთხო. 

ასე რომ, ეს იმას ნიშნავს, რომ მე, დავით Malan, ვერ უბრალოდ წასვლა DavidMalan.com და დაიწყოს გაყიდვის SSL სერთიფიკატების. იმიტომ, რომ თუ მე არ მაქვს გარკვეული სახის ურთიერთობისათვის Google, და Microsoft, და Mozilla, ან კონტრაქტორებს ხმებით, არავინ ბრაუზერები ენდობა დავით Malan სერთიფიკატები, მაშინაც კი, თუ გაყიდოს მათ ფასდაკლება წინააღმდეგ ყველას. მე შემიძლია მათ მათემატიკურად. მაგრამ მე ვერ შეასრულა ბრაუზერები შევიდა ვაღიარებთ მათ. 

და რას ნიშნავს ნდობა? ისე, ცნობა. ჩვენ ვართ GoDaddy.com. და როგორც არის საქმე ბევრი საიტები, შეამჩნია ბოქლომი up ზედა მარჯვენა. რა არის, რომ ბოქლომი სავარაუდოდ მიუთითებს, ან ადრე დღევანდელი დისკუსიის ან როგორც ახლა? 

აუდიტორია: ეს არის უსაფრთხო. 

დევიდ ჯ Malan: რომ ეს უსაფრთხო. ეს მხოლოდ იმას ნიშნავს, რომ მე გამოყენებით გარკვეული სახის კრიპტოგრაფიის, დაშიფვრის შორის მე და GoDaddy.com. და ეს არ უნდა იყოს GoDaddy. მოდით წავიდეთ სადმე სხვაგან. წამო Facebook.com. და შენიშნავს, მე დასრულდება მდე HTTPS ნაწლავის slash slash. ასე რომ, თუ თქვენ არ აკრიფოთ HTTPS, სულ უფრო და უფრო, ჩვენი საიტები დღეს გადამისამართება თქვენ უსაფრთხო მობილური ვებგვერდზე. ეს იყო ხშირად ასეა, როდესაც თქვენ აკრეფილი თქვენი პაროლები საკმაოდ გარკვეული დრო. მაგრამ შემდეგ, თქვენ ხშირად მიიღოს არასაიმედო ვერსია ნახვა მას შემდეგ, რაც თქვენ ხართ და მას შემდეგ, რაც თქვენ შემოწმდება out თქვენი კალათა და საკრედიტო ბარათი. 

დღეს, უფრო და უფრო, უფრო websites-- იმიტომ, რომ ის მიღების უფრო ადვილი და იაფია უნდა გამოიყენოს ეს ერთგვარი დაშიფვრის და ეს ხდება expected-- უბრალოდ გამოყენებით მას აბსოლუტურად ყველა ვებ-გვერდზე. და ეს კარგია. იმის გამო, რომ ეს ნიშნავს იმას, მაგალითად, როდესაც თქვენ წასვლა Google, რომელსაც ასევე აქვს დაიწყო, რომელიც საშუალებას იძლევა SSL ჩვეულებრივ, ეს იმას ნიშნავს, როდესაც თქვენ ძიება რაღაც Google, ეს აბსოლუტურად მართალია, რომ Google ყველაფერი იცის თქვენ ეძებს შესახებ ინტერნეტით, ყველა დროის, თუ წაშლა თქვენი ისტორია. და მაშინაც, იმედია, ის რეალურად წაშლის. 

მაგრამ არავინ შორის და Google, თეორიულად, იცის, თუ რას ეძებს. ასე რომ, თუ თქვენ ეძებს რაღაც კერძო ან სამედიცინო, ან whatnot, მანამ, სანამ ბარი მწვანე, და თქვენ ვხედავ ბოქლომი და URL არის HTTPS, და თქვენ დაკავშირებული Google, იმედია, თქვენი დამსაქმებელი ვერ ვხედავ, თუ რას აკეთებს. თქვენი უნივერსიტეტის არ შეუძლია თუ რას აკეთებს. 

ახლა, თუ ვინმე უყურებს მეტი თქვენი მხრის, კიდევ შეიძლება. და თუ იგი მთავრდება თქვენი ბრაუზერის ისტორიაში, ადამიანი, შესაძლოა, მაინც ვიცი. მაგრამ მაინც, რომ გვირაბის შორის და Google, ამ შემთხვევაში, არის უსაფრთხო. და ჩვენ ვხედავთ ამ ცოტა მეტი. და თქვენ შეგიძლიათ ამის გაკეთება სახლში, ძალიან. თუ მე დააკლიკეთ ბოქლომი, on Chrome მინიმუმ, არსებობს რამოდენიმე ტექნიკური ინფორმაცია აქ. თუ მე დააჭირეთ კავშირი, შეამჩნევთ, რომ, "Chrome დავადგინე, რომ Digi / Cert SHA2 High უზრუნველყოფის Server CA, "სერტიფიკატი, "გამოსცა ამ ნახვა სერტიფიკატი." 

მოდით დააკლიკეთ სერთიფიკატი ინფორმაცია. და ჩვენ ვხედავთ, რომ Facebook, ვინმე Facebook- ზე შეიძინა ეს სერთიფიკატი. და შეამჩნია ვარსკვლავი. ეს არის ის, wildcard, რომ მე გააკეთა მინიშნება ადრე, რაღაც dot Facebook.com. შეამჩნია, რომ მათი სერტიფიკატის ვადის გასვლის შემდეგ, როდესაც? 

დეკემბერი, ასე რომ Facebook უკეთესი გადაიხადოს SSL კანონპროექტი მომდევნო რამდენიმე თვის განმავლობაში. და ისინი აპირებენ უნდა დააყენოთ ახალი სერტიფიკატები მათი სერვერები. და თუ ნამდვილად გსურთ მიიღოთ საინტერესოა, მე შემიძლია დააწკაპუნეთ დეტალები. და ეს იქნება უფრო arcane, ვიდრე მინდა. 

მაგრამ თქვენ ხედავთ, რომ ეს არის, როგორც ჩანს, შეიძინა Facebook, Inc. მენლო პარკი. ეს არის გარკვეული ტექნიკური ინფორმაცია სადაც იყიდა იგი. SHA-256 ეხება რაღაც მსგავსი კოდირებით. ეს მოუწოდა hash. RSA არის დაშიფვრის თუ თქვენ მოვისმინე RSA. 

და შემდეგ, იქ კი უფრო ლამაზი პერსონალი აქ. ელიფსური Curve საჯარო, ამ ეხება ტიპის კრიპტოგრაფიის. ყველაზე მეტად ეს არის უფრო მეტი, ინფორმაცია, ვიდრე რეალურად სჭირდება. მაგრამ თქვენ ხედავთ, რომ ეს არის ტექნიკური დეტალურად ფუძემდებლური Facebook სერთიფიკატი. 

ახლა, სამწუხაროდ, მხოლოდ იმიტომ, რომ საუბარი სოციალური საინჟინრო, ეს ახლა არის საკმაოდ სასარგებლო ინდიკატორი იმისა რომ ვინმე, ერთი, აქვს უსაფრთხო კავშირი და, თავის მხრივ, რომ სერვერზე ეწვია გადაიხადა, რომ სერთიფიკატი. მაგრამ ეს არ იყო, რომ დიდი ხნის წინ, რომ ვებ შეეძლო default ხატები. ფაქტობრივად, თქვენ შეამჩნევთ ამ ხატები Chrome- ს ჩანართების ახლა? და ბრაუზერები სახის of გაკვეთილი ამ და სხვა ხატები იქ, ლოგოს საიტი? 

ეს არ იყო, რომ დიდი ხნის წინ რომ ეს fav ხატები, ან საყვარელი ხატები, როგორც ისინი უწოდებენ, უფლება არსებობს შემდეგი მისამართზე. სინამდვილეში, მე ძიება დროს შესვენება. მაგალითად, არ არის, რომ ხანგრძლივი წინ, ნება მომეცით გახსნა ეს ერთი. მხოლოდ Google Images. 

ნება მომეცით დააშორებს. მოდი. ასე არ არის, რომ დიდი ხნის წინ, ბრაუზერები ამით. არა მხოლოდ ისინი დააყენა ხატი აქ tab, ისინი ასევე, რომ ეს უფლება შემდეგი სამისამართო. რატომ? უბრალოდ, eh, რომ ჩანდა კარგი. 

ეს იყო ერთგვარი ლამაზი. ხედავთ კომპანიის ლოგო მარჯვენა შემდეგი მისი URL. ახლა, ვფიქრობ, პერსპექტივა საქართველოს მოწინააღმდეგე, ცუდი ბიჭი. თუ იყო ცუდი ბიჭი და ბრაუზერები იყო მუნჯი საკმარისი საშუალებას გაძლევთ დააყენა საბაჟო ხატი მარჯვენა შემდეგი ბრაუზერები URL, რა ხატი აირჩევდით თქვენი ყალბი ნახვა რომელიც ცდილობს თევზის ხალხის საკრედიტო ბარათის ინფორმაცია და ასეთი? აუდიტორია: ორიგინალური ნახვა. დევიდ ჯ Malan: ორიგინალური ნახვა, რა თქმა უნდა, თუ თქვენ ლიმიტირებით ერთი საიტებზე. რა შეიძლება დააყენა იქ ეს კიდევ უფრო მეტად ცბიერი? ბოქლომს ხატი, რომელიც ჰგავს ბოქლომი და სემანტიკურად ვარაუდობს ამ საიტზე არის უსაფრთხო, მაგრამ არ აქვს ტექნიკური მნიშვნელობა განაწილებაზე, და რაც უნდა ვთქვა, თქვენ კონდიცირების ადამიანი. 

ჩვენ, როგორც საზოგადოებაში, კონდიცირების ადამიანი, როდესაც ხედავთ ბოქლომს, ვივარაუდოთ, საიტი არის უსაფრთხო. და იმავე ლოგიკით შეუძლია მთლიანად შეცვალა და მანიპულირება ისე, რომ ადამიანი, ახლა, არიან მოატყუა ფიქრი რაღაც უსაფრთხო. და უარესი დამნაშავეები, სიმართლე გითხრათ, არიან ადამიანები, როგორიცაა ბანკები, რომლებიც idiotically, ამ day-- ვნახოთ, თუ Bank of America, პოპულარული ადგილობრივ ან ეროვნულ ერთი, იგივეს აკეთებს. 

კარგი. ასე რომ, რა არის ეს? რას ხედავთ აქ. ეს არის ჟურნალი შექმნას მათი ნახვა. ისინი გავაკეთეთ ზუსტად იგივე რამ. თქვენ ტრეინინგებს ადამიანები ვფიქრობ, რომ, როდესაც თქვენ ხედავთ ღილაკს ნახვა ერთად ბოქლომს, რომ ნიშნავს კავშირი უსაფრთხო. 

რაც იმას ნიშნავს, რომ არის გრაფიკული დიზაინერი, რომელიც იცის როგორ გააკეთოს სურათს ბოქლომი და დააყენა ის ვებგვერდზე. ახლა, ამ შემთხვევაში, მართალია, , რომ საიტი არის უსაფრთხო. იმის გამო, რომ შეამჩნია მწვანე ბოქლომი აქ. და მე გამოყენებით ახალი საკმარისი მობილური Chrome რომ მე არ შემიძლია უბრალოდ ბოლო თვითნებური logo შემდეგ URL. ახლა, მხოლოდ უსაფრთხო ხატი მიდის თუ არა. 

მაგრამ ეს აბსოლუტურად უაზრო აქ. და ჩვენ, ადამიანები, გაგრძელდება ასეთი ტიპის შეცდომები. იმიტომ, რომ ჩვენ აკონდიცირებს ადამიანი უნდა ვეძებოთ გარკვეული მინიშნებებს და დასკვნის რაც იმას ნიშნავს, მათ. მაგრამ ერთხელ, რომ იგივე მნიშვნელობა შეიძლება ბოროტად იქნეს გამოყენებული. 

ასე რომ, როდესაც მშენებლობის ერთი კორპორატიული ნახვა, ეს სიგნალები ზოგადად ცუდი რამ. და მაშინაც კი, წერილებს, ძალიან, ჩვენ, როგორც საზოგადოება, განაპირობა ხალხს დააწკაპუნეთ ბმულები ელ. ასე რომ, ეს არ არის გასაკვირი, რომ ცუდი ბიჭები გაგზავნის out ყალბი ელ PayPal, ბანკი ამერიკის ერთად კავშირები. იმიტომ, რომ ჩვენ მომზადებული ხალხი დააწკაპუნეთ კავშირების ელ. 

გაცილებით უკეთესი პრაქტიკის იყოს Bank of America, როდესაც emailing თავის მომხმარებელს, ამბობენ, მხოლოდ, გთხოვთ, ეწვიოთ Bank of America ნახვა თქვენს ხელსაყრელ. და არ მისცეს ხალხს URL. რადგან, წინააღმდეგ შემთხვევაში, ისინი უბრალოდ აპირებს დააჭირეთ მას. გაუშვი. დაე მათ მოძებნოთ ან, რეალურად, წასვლა ხელით. 

ყველა უფლება, ასე ცოტა ერთი შემოვლითი არსებობს. მაგრამ მიზანი აქ ხატავს სურათი ამ სისტემის ნდობა. ბრაუზერები, არსებობს ასეთი რამ მსოფლიოში მოუწოდა სერტიფიკატი authorities-- კომპანიები, სასრული რაოდენობის, მათ შორის, რომ ეძლევათ გასცეს SSL სერთიფიკატების. და, თავის მხრივ, მათ ეძლევათ შეამოწმოს სხვა მესამე მხარის კონტრაქტორებს გასცეს SSL სერთიფიკატების. თუ თქვენ არ რომ სიაში, თუმცა, თქვენ შეიძლება მათემატიკურად შექმნა ამ დიდი, შემთხვევითი ნომრები რომ მუშაობა კრიპტოგრაფიის. 

მაგრამ ბრაუზერი არის, ზოგადად, აპირებს დაწეროთ თქვენ. ფაქტობრივად, მე წასვლა საიტი? მაჩვენე. ეს საიტი არ არის უსაფრთხო. თუ ჩვენ უბრალოდ ვეძებთ Google სურათი აქ, თქვენ შეიძლება ნახოთ ეკრანებზე მოსწონს ეს. Browser მწარმოებლები შენარჩუნება შეცვლის მათ. 

ეს არის, როგორც წესი, რას ვხედავ. ხედავთ წითელი ხაზი URL, სადაც HTTPS გადაკვეთა out. იმის გამო, რომ ის ცდილობს იყოს უსაფრთხო. მაგრამ რაღაც ხდება. და აქ ის ამბობს, "ეს, ალბათ, არა საიტზე თქვენ ვეძებთ! " 

და ეს არის ან მუქარის, ან ეს იმიტომ, რომ არასწორი კონფიგურაცია. ვინმეს გამოყენებით არასწორი SSL სერტიფიკატი სერვერზე საიტზე რომ მომხმარებელს რეალურად ცდილობს ეწვევა. ნებისმიერი კითხვები? 

ისე, მოდით, სანამ ჩვენ შესვენება ლანჩი, ერთი ბოლო შევხედოთ, თუ რა შეიძლება იყოს შიგნით ამ კონვერტებში. მე ვაპირებ წასვლას სუფთა ბრაუზერის tab აქ. და ეს არის ფუნქცია. თუ თქვენ იყენებთ Chrome, ან საუკეთესო ნებისმიერი სხვა ბრაუზერი, თქვენ ნამდვილად აქვს ეს ფუნქცია. 

მე ვაპირებ წასვლა მენიუ. მე ვაპირებ წასვლა მეტი ინსტრუმენტები და შემქმნელი ინსტრუმენტები. მიუხედავად იმისა, რომ ზოგჯერ რათა ეს სპეციალური მენიუ. და ჩვენ უფრო მეტი ამ ცოტა. 

და მე ვაპირებ დაცემას აქ ქვედა მარცხენა. და მე ვაპირებ დააჭირეთ ქსელი. ასე რომ, ეს არის რაღაც ინჟინერი გვინდა გამოყენება, როდესაც იგი უნდა გამოიყურებოდეს ქვეშ Hood რა ხდება შორის ბრაუზერი და სერვერზე. 

და მოდით წავიდეთ წინ და ამის გაკეთება. მე ვაპირებ წასვლა, დააწკაპუნეთ ნაკრძალი შესვლა. სხვა სიტყვებით, მინდოდა გადარჩენა ყველაფერი, რაც ხდება, რა ჩვენ შესახებ უნდა გააკეთოს. და მე ვაპირებ აკრიფოთ HTTP მსხვილი ნაწლავის slash slash www.Stanford.edu for სტენფორდის უნივერსიტეტში. მე ვაპირებ გარკვევას ერთხელ მხოლოდ ასე შეგვიძლია დავიწყოთ ახალი. 

და აქ ჩვენ მივდივართ. ასე რომ, აქ არის სტენფორდის მთავარი page-- მთელი bunch ტექსტი, მთელი bunch of ნახატები, შესაძლოა, რამოდენიმე ვიდეო და რამდენიმე სხვა პერსონალი. ეს ვებ გვერდზე აქ, მე ვაპირებ ახლა გადატვირთვა. იმიტომ, რომ მე დაარღვია ის მიერ სასაქონლო უკან. 

ამ ვებ გვერდზე წერია ენის მოუწოდა HTML რომ ჩვენ მიიღოს მოკლე შევხედოთ შემდეგ. და HTML არ არის პროგრამირების ენაზე. ეს არის ის, რაც ე.წ. მარკირების ენა. ამიტომ, ჩვენ დავინახავთ, რომ ეს მხოლოდ ინგლისურ მსგავსი სინტაქსი, რომ ეუბნება ვებ გვერდზე რა უნდა გამოიყურებოდეს, რა ფერები გამოვიყენოთ, რაც ტექსტის გამოყენება, და ასე შემდეგ. 

მაგრამ juicier ამ სპეციალური შემქმნელი tab, მე შემიძლია რეალურად ვხედავ, რომ ყველაფერი უბრალოდ წავიდა ქვეშ hood. მაგალითად, ამ გვერდზე, დაახლოებით რამდენი სურათები არის? მე ვხედავ 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, მარჯვენა 11. ასე რომ, ათეული ან მეტი სურათები ამ ვებ-გვერდზე. 

თითოეული მათგანი images არის წარადგინოს სტენფორდის სერვერზე. და ეს მთავარი გვერდი, წერილობითი ამ ენაზე მოუწოდა HTML, ასევე ფაილი სტენფორდის სერვერზე. გამოდის, რომ ბრაუზერი არის ჭკვიანი საკმარისი ვიცი, და ჩვენ დავინახავთ, დღის მეორე ნახევარში, როდესაც თქვენ მიიღოს მთავარი გვერდი ნახვა, შევხედოთ, რომ HTML ენა, როგორც ჩვენ მალე. 

და თუ თქვენ შეამჩნევთ სახელები სურათები შიგნით, წავიდეთ მისაღებად იმ ასევე. დამატებითი მოთხოვნები, დამატებითი კონვერტებში. ასე რომ, ჩვენ შეიძლება არ მიღებული უკან, ახლა, ერთი, შესაძლოა 13 ან მეტი კონვერტების შემცველი ტექსტი და სურათები, შესაძლოა, სხვა პერსონალი, რომ ჩვენ, მაშინ, შეიკრიბება შიგნით ჩემი ბრაუზერის წარმოადგინოს მთელი ამ ვებ-გვერდზე. 

და შეამჩნია ქვემოთ აქ პირველივე იმ თხოვნა იყო მხოლოდ HTTP colon ირიბის ხაზი www.Stanford.edu თავად. და თუ მე დააჭირეთ ამ row, მე ვაპირებ იმისათვის, რომ ნახოთ ზოგიერთი საკმაოდ arcane ინფორმაცია. მაგრამ ნება მომეცით გადაფურცლეთ ქვემოთ და ვნახოთ, თუ მე მესმის, ზუსტად რა ხდება აქ. 

ნება მომეცით ამ ცოტა დიდია ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია უფრო მეტი დროს. და შეამჩნია ეს. თუ მე დააკლიკეთ View Source, ეს ტექსტის აქ, რომ მე უბრალოდ ხაზი გაუსვა, როდესაც მე ვგზავნი, ჩემი ბრაუზერი უგზავნის, რომ პირველი კონვერტით აქედან Cambridge Stanford, ამბობდა მომეცი თქვენს სახლში გვერდი, რა არის შიგნით ამ კონვერტში არის ზუსტად ის, რაც მე ხაზი გაუსვა იქ. 

HTTP, ჰიპერტექსტის გადაცემის პროტოკოლი, არის კომპლექტი კონვენციები რომ ვებ-ბრაუზერი, როდესაც მოთხოვნის ვებ გვერდებზე სერვერზე. ასე რომ, როგორც მე ვურთიერთობთ ჩემი მხრივ Arwa ადრე, ეს არის ციფრული ექვივალენტის ჩემი ბრაუზერის მიაღწია out ციფრული სტენფორდის ის სერვერზე, აყენებს ეს მესიჯი შიგნით ამ კონვერტში. ყველაზე მნიშვნელოვანი ხაზი არის პირველი. 

კიდევ არის სტანდარტული verb, გამოიყენება ამ კონვენციის, რომ ფაქტიურად ნიშნავს, რომ მიიღოთ შემდეგ. მიიღეთ ხაზი. Slash მხოლოდ ნაგულისხმევი საწყისი გვერდი. ეს სხვა არაფერია, უფრო კონკრეტული, ვიდრე. და გამოიყენოს მობილური of HTTP ცნობილია, როგორც 1.1. ეს რაღაც ახალი თვისებები, ვიდრე 1.0 ჰქონდა. 

და მეორე ყველაზე მნიშვნელოვანი ხაზი ამ ერთი მასპინძელი მსხვილი ნაწლავის dub dub dub dot Stanford.edu. როდესაც ვთქვი ადრე, რომ firewall შეიძლება გამოიყურებოდეს შიგნით კონვერტში და გაერკვნენ, რა ვებგვერდზე მიმდინარეობს მოთხოვნილი იქნებ ეს Facebook. და ჩვენ გვინდა, რომ შავ იგი. 

მიზეზი ის არის, ბრაუზერის ძალიან გთხოვთ გვეუბნება, შიგნით კონვერტში, რა ის ითხოვს. და მაშინ, არსებობს გარკვეული ნაკლებად საინტერესოა პერსონალი, რომელიც უფრო ტექნიკური. მაგრამ ოდნავ საინტერესო, თუ არა ცოტა unnerving, პირველ რიგში, ის არის, რომ ასევე შიგნით ამ კონვერტში აშკარად რა ინფორმაცია? 

აუდიტორია: [INAUDIBLE]. დევიდ ჯ Malan: ჰო, რაც სახის კომპიუტერულ მაქვს. ასე რომ მაქვს Mac. ის გაშვებული Mac OS 10.11.2, როგორც ჩანს. და თუ წავიკითხე შორს ქვემოთ, ის ეუბნება სერვერზე რომ მე გამოყენებით გარკვეული მობილური Chrome, ფაქტობრივად. 

ასე რომ, რბილად disconcerting. მაგრამ ოდნავ უფრო disconcerting უნდა იყოს ის ფაქტი, რომ მე უკვე განუცხადა Stanford რა ჩემი IP მისამართი. ასე რომ, ისინი უკვე შეგიძლიათ გაერკვნენ, ალბათ, ცოტა მეტი ჩემს შესახებ, რომ. და მაშინ, არსებობს გარკვეული სხვა პერსონალი იქაც. ნება მომეცით, გადახვევა ოდნავ. აქ არის ის, რაც Stanford უპასუხა. შიგნით ამ კონვერტში იყო, პირველ რიგში, ვებ-გვერდზე თავად, HTML, რომ ვნახავთ, მოგვიანებით ამ დღის მეორე ნახევარში. არამედ შიგნით სტენფორდის კონვერტში ჩემთვის არის ყველაფერი მე ხაზგასმით აქ. 

Juiciest ხაზები რომელიც ყველაზე, რომელშიც ნათქვამია, OK, yep, ვსაუბრობ HTTP 1.1. 200 არის ჩემი სტატუსის კოდი, OK. ახლა, ალბათ, არ ოდესმე მინახავს ნომერი 200 ადრე, რომელიც აზრი. იმის გამო, რომ 200, მართლაც, იმას ნიშნავს, OK, ყველა კარგად არის. 

მაგრამ თქვენ ალბათ არ უნახავს ნომერი, თქვენს ბრაუზერში, რომელიც გაიგზავნა თქვენ ზოგიერთი სერვერზე შიგნით კონვერტში, რომ არ არის რიცხვი 200. რა ნომრები თქვენ ჩანს, რომ გაზაფხულზე იბადება? 

აუდიტორია: 404. 

დევიდ ჯ Malan: 404. ასე რომ, თუ თქვენ ოდესმე გვაინტერესებდა, სად არის ეს 404 კონვენციის მოდის, ყველა არის arcane რამ ვუთხრა ჩემთვის, 404 ფაილი ვერ მოიძებნა, რომ უბრალოდ ნიშნავს, რომ სერვერზე, თუ მოითხოვოს ამ გვერდზე, რომელიც არ არსებობს, არ არსებობს, ფაილი არ არის ნაპოვნი, ამ გაგზავნა ლურჯი თქმას HTTP 1.1 ფართი 404 არ არის ნაპოვნი. და თქვენი ბრაუზერის შენიშვნები რომ, შემდეგ წარუდგენს თქვენ, ალბათ, უფრო დიდი შრიფტის, დიდი, თამამი ინფორმაცია ზოგიერთი განმარტებითი ტექსტი. მაგრამ ეს ყველაფერი. 

და მაშინ, დანარჩენი ინფორმაცია უფრო arcane ინფორმაცია, სერვერზე, რომ თქვენ, უბრალოდ ვეუბნებოდი თქვენი ბრაუზერის, სადაც იგი მოვიდა. ყოველი მოთხოვნასთან მიიღოს მეტი ინტერნეტ შეიცავს ინფორმაციას მოსწონს ეს. ეს არის ორივე სასარგებლო ტექნიკური მიზეზების გამო. 

ეს ასევე სასარგებლოა შესვლა მიზეზების გამო, უნდა იცოდეს ვინ არის გამოჩენის თქვენს ნახვა, რა ბრაუზერის ისინი გამოყენებით, იქნებ, თუ რა ბრაუზერს უნდა იყოს ოპტიმიზაციის თქვენი საიტი თუ ყველას Chrome- ის ამ დღეებში. იქნებ არ უნდა შეუწყოს Internet Explorer აღარ. როგორ იცით, რომ? შეგიძლიათ უბრალოდ შედით ყველა ინფორმაცია რომ მოდის ამ მოითხოვს. 

პირიქით, ეს აშკარად ნიშნავს, რომ ყოველი თქვენ ეწვევა ნებისმიერი ნახვა ინტერნეტში, არა მხოლოდ მათ იციან თქვენი IP მისამართი, იმიტომ, რომ თქვენ მისცა მათ ზედა მარცხენა კუთხეში კონვერტში, ისინი ასევე ვიცი, რა არის თქვენი ბრაუზერის არის ის, რაც დღეს დროს ეს არის, რა გვერდებზე თქვენ თხოვნის. 

სულ უფრო და უფრო, განსაკუთრებით საიტებზე რომ არ რეკლამას, უფრო აღმაშფოთებელია აქ არის თუ თქვენ მოხვდით კომპანია, და ეს არის სუპერ საერთო ამ დღის განმავლობაში, რომ აქვს ყიდის რეკლამას ამ ნახვა, მოდით ეძახით A.com, და ასევე ამ საიტზე, B.com, და ამ ნახვა, C.com, A, B და C.com შეიძლება არ ვიცი რომ მათ აქვთ მომხმარებელს საერთო. 

მაგრამ თუ ეს მესამე მხარის სარეკლამო კომპანია ხედავს მოითხოვს იგივე IP მისამართი გამოჩენის ორივე A.com, B.com, და C.com, რატომ? იმის გამო, რომ სარეკლამო სერვერზე ყოფნა სთხოვა ემსახურება განცხადებები სამივე ამ საიტებზე. აქედან გამომდინარე, ეს იქნება უზრუნველყოფილი თქვენი IP მისამართი ისე, რომ თქვენს ვებ გვერდზე, თქვენი ბრაუზერის ხედავს რეკლამა. 

არსებობს ამ შუამავლების, ასე ვთქვათ, ინტერნეტში, რომ ვიცი, უფრო მეტი, ვიდრე თქვენ ვებ-თქვენ გამოჩენის. და Google, რა თქმა უნდა, მათ შორის ყველაზე დიდი დამნაშავეები, ან featurerers, გასწვრივ იმ ხაზები. და სინამდვილეში, როდესაც მე ვთქვათ მათ DNS სერვერი, სანამ თქვენ ალბათ ფიქრობთ, პირველი ერთი შეხედვით, oh, ეს არის მოსახერხებელი ფუნქცია. Google უზრუნველყოფს მსოფლიოში თავისუფალი DNS სერვერზე რომ ზოგჯერ მეხმარება პრობლემების მოსაგვარებლად. მმ მმ. ახლა, თქვენ ვეუბნებოდი Google არა მხოლოდ ყოველ გვერდზე თქვენ ეძებს, მაგრამ ყოველ გვერდზე თქვენ ვაპირებთ პირდაპირ. იმიტომ, რომ თქვენ ამბობდა, hey, Google, მინდა წასვლა Z.com. რა არის მისი IP მისამართი? 

და ეს ყველაფერი boils ქვემოთ ეს ძალიან მარტივია მოითხოვს და პასუხები რომ ჩვენ ახლა ჩანს ზემოდან. რატომ არ გავჩერდეთ აქ საათში. დაბრუნება at 1:30 ლანჩი. მე ვაპირებ ქრება ცოტა. და ჩვენ განახლდეს პრაქტიკული გამოიყურება და კიდევ რამდენიმე ცნებები. და ბედნიერი გამყარებაში გარშემო, რამდენიმე ე წუთზე, კითხვები ინდივიდუალურად. 