ZAMYLA చాన్: ఇన్
పేరులోని సమస్య, మేము ఉన్నాము
వినియోగదారును ప్రాంప్ట్ వెళుతున్న వారి
పేరు ఆపై వారి పేరులోని ప్రింట్.
పేరు కోసం ప్రాంప్ట్, మేము ఉపయోగిస్తాము
స్ట్రింగ్ ఫంక్షన్ CS 50 దొరకలేదు చేసుకోవాలని
లైబ్రరీ, మరియు మీరు అనుమతి చేస్తున్నాం
చేపట్టడానికి ఈ స్ట్రింగ్ అవుతుంది
అక్షరాలు కలిగి మరియు కాబట్టి spaces-- ఏ
సంఖ్యలు మరియు ఏ ఇతర పాత్రలు.
అప్పుడు, ఒకసారి మీరు
స్ట్రింగ్, మీరు ద్వారా iterate చేస్తాము.
>> చెప్పడానికి, నేను ఉపయోగించి
ఈ కార్యక్రమం, అప్పుడు నేను
నా పేరు టైప్ ఉండవచ్చు perfectly--
ఒక రాజధాని Z తో Zamyla చాన్
ప్రారంభంలో, ఒక స్థలం, మరియు అప్పుడు
ఒక రాజధాని సి నా చివరి పేరు ప్రారంభించడానికి.
సో మీరు కేవలం iterate ఇష్టం
స్ట్రింగ్ ద్వారా,
అప్పుడు మొదటి పాత్ర పొందడానికి, మరియు
ఒక స్పేస్ తరువాత మొదటి పాత్ర
మరియు ఆ ముద్రించి.
>> కానీ మీరు కొద్దిగా అంటున్నారు
sloppier యూజర్ మిలో అరటి, ఎవరు
పెద్ద లో టైప్ లేదు మరియు
కొన్ని అదనపు ఖాళీని కలిగి ఉండవచ్చు
అక్షరాలు.
వెల్, అప్పుడు మీరు ఉన్నప్పుడు
స్ట్రింగ్ ద్వారా iterate,
మీరు నిర్ధారించుకోండి తనిఖీ ఉంటుంది
మీరు ఒక ఖాళీ ముద్రించి చేస్తున్నట్లు,
కానీ, తన సరైన
పేరులోని, రాజధాని ఎం,
పెద్ద అక్షరాలతో ముద్రించాలా రాజధానిగా బి,
మీరు toupper ఫంక్షన్ ఉపయోగించవచ్చు.
మరియు ఆ, మీరు సమస్య ముగిసింది.
>> నా పేరు Z. C. ఉంది, మరియు ఈ పేరులోని ఉంది.