>> Давид Ј Малан: Па смо се вратили.
Тако високом нивоу
тема у овом тренутку сада
је технологија гомиле, која није
посебно технички израз,
то је више од улова све за сваки
број комбинација технологија
да би користите за решавање проблема.
И можда највише
монтажу начин да започнете
би било да погледате језика од
Стално звецкање са гомилу
и скоро сви у просторији има
вероватно чули од најмање једног.
>> Па зашто не би пробали да разликујемо
шта-- разликовати ове језике
и кратко говорити о томе када сте би
изабрати један преко другога, како су
некако фундаментално
другачији, а посебно
када ћаскате са инжењерима,
или покушавају да одлуче кога да запосли,
или шта имплементација
Предлог да се греенлигхт,
како би заправо чине
те врсте одлука.
>> Дакле, хајде да окупирају неке ствари.
Од језика људи имају
чуо, шта падне на памет?
Ц реду.
У реду, Ц ++.
Шта је ово?
>> ПУБЛИКА Питхон.
>> Давид Ј Малан Питхон.
Одлично.
Шта још?
Вижуал бејзик.
Чуо сам Јава.
Визуелна Басиц-- такође познат као
ВБ.
Јава.
.НЕТ, Што је више од улова све
за шта је обично Ц # као језик
у питању.
И да поменем да.
Па ћемо се вратити на то.
Жао ми је?
Сорри?
>> ПУБЛИКА СКЛ.
Давид Ј Малан: Огреби?
ПУБЛИКА СКЛ.
Давид Ј Малан: О, СКЛ.
ОК.
СКЛ.
Па ћемо се вратити у ствари то--,
то је зликовца-- после паузе као добро.
Шта још?
>> ПУБЛИКА Орацле.
>> Давид Ј Малан: Па
Орацле, а не језик.
Заправо они би користили СКЛ као добро.
Дакле, оставимо то по
пауза као добро.
Извињавам се, нешто овде?
ПУБЛИКА: Матхематица.
Давид Ј Малан: Матхематица?
У реду, наравно.
И МАТЛАБ је некако
тамо понекад.
>> ПУБЛИКА Р.
>> Давид Ј Малан Р. Идемо тамо.
Фортран.
Наравно.
Старији школа.
Фортран.
ЦОБОЛ.
Ја ћу избацим БАСИЦ.
ОСНОВНИ.
Било који--
>> ПУБЛИКА: Матлаб?
Давид Ј Малан: МАТЛАБ.
Ох, ти претекао.
Било шта?
Не могу да замислим неколико других.
Могу да смислим неколико других.
А шта је био последњи?
>> ПУБЛИКА: АСП.
>> Давид Ј Малан АСП?
Да.
Ацтиве Сервер Пагес.
То обично потпада под
други језици, понекад, Ц #,
па оставимо то.
Али ћемо се вратити на то
за оквире и слично.
Још нешто?
ПХП је популаран.
Руби је још један.
Јавасцрипт, не треба мешати
са Јава, је још један.
То је врста много.
>> Тако да може бити сигурно огромна,
као да списак није већ,
само да почне да знам где почети.
И тако на срећу, хајдемо
приступимо томе из неколико углова.
Прво, хајде да покушамо да категоризовати
бар неки од ових језика
у две широке кашике, које подсећају на
разговор смо имали пре паузе,
где смо разговарали о састављању,
и изворни код, и машина код,
јер то није начин
сви језици раде.
Па ћемо извадити неколико примера од--
или контра-екамплес-- том моделу.
>> А онда, зашто не бисмо
говоримо о апликацијама
да тим језицима
се генерално користе за.
И искрено, иако
Ово је прилично дугачак списак,
то је само део ове листе да
би обично извући из тих дана
за решавање проблема.
Поједини језици су новије од других.
Поједини језици су
популарнији од других.
Дакле, није да имате такав
огромна задатак пред собом
приликом одлучивања између
ови различити језици.
>> Хајде да урадимо ово.
Ми смо имали раније, Соурце Цоде,
а онда смо имали машински код.
Вхоопс.
Писање погрешну реч.
Машина код.
И ми смо имали неки процес у граду
средњи цаллед-- да, преводилац.
Дакле, преводилац.
>> А шта је машина код
заправо ради на на крају
ће бити стварна процесор.
Другим речима, машински код,
Мислим упутства најнижи ниво
да ЦПУ заправо разуме.
Сабирање, одузимање, потез,
сачувати, а операције као што је то.
Па ово је модел за оно што је
Опште је познато као саставља језика.
Можда не изненађује.
>> Дакле, ово је модел
за саставља језика.
Али испоставило се да постоји
друга класа језика
зове тумачи лангуагес--
тумачити лангуагес--
да су мало другачија.
Ти пишеш у изворном коду, рун
их преко преводиоца,
и то преводилац је
шта ради на ЦПУ.
Другим речима, оно што не
Емит је шта, очигледно?
Машина код.
Нуле и они који ЦПУ
Сама на крају разуме.
>> Дакле, у првој верзији и
језици као што су Ц, као што смо видели,
пишете у изворном коду
то је мало волшебни,
али барем некако је енглески налик
и то је најмање читљив
кад се навикнете на то.
Онда се покрене кроз компајлер и ван
ти, на крају крајева, нула и јединица.
>> То као поједностављења.
Постоје неки други кораци у ту.
У ствари, ако сте икада чули
Термин "асемблер"
То је један корак пре
нуле и јединице.
Да мало више читати,
али ипак прилично волшебни.
И тако да је средњи кораке
који су, у ствари, дешава овде.
Али излаз, на крају,
је ове нуле и јединице.
>> Али у тумачити
свет, где имате
језици који се тумаче
језици, заправо прескочите овај корак.
Другим речима, када се написати
Програм, само одмах покренути.
Ви не саставити и
онда га воде, као што сам раније.
само ти написати и покрените га.
А ако желите да направите брзу промену,
направите брзу промену и поново покренути га.
Тако да нема средњег корака овде.
>> Сада, за програм сам написао раније,
који је ове "Здраво свете" програма,
могао би разумно
питам се или можда разумно
стате-- то није било то време
конзумирање саставити свој програм.
Чини се да су то урадили тек тако.
А ту је и графички
верзије компајлера.
Ја сам користећи врло волшебни верзију,
али можеш да удариш дугме плаи
и да би заправо до
компилација за вас.
Ја сам саставио програм, а затим
опет, да је води, само то.
И излази на лево тамо, "Здраво!"
То не чини све што оптерећујући.
Али када су ваши програми
више од само једног, два, три,
дугачак четири, пет редова, што може
одвести далеко више секунди саставити.
Понекад чак минута или
доста времена да се састави.
Уосталом, неки од
Највећи светски производи
ствари као што су оперативне системе,
Ворд, Мицрософт Екцел,
што може бити стотине хиљада
или чак милиони линија кода дугих,
и они не само
одмах извршити.
>> Поред тога, на Интернету, то је
постало модерно да се користе
једноставно тумачити језика,
делом зато што вас
може направити промену као програмер
и онда само одмах поново
бровсер страница и
одмах видети резултат.
И тако, ХТМЛ, а не
програмски језик,
је језик који се тумачи.
А јуче смо видели да је исти ефекат.
Ти само релоад тхе паге после доношења
промена у Цлоуд9 и-- воила--
видите нови резултат.
>> Дакле, у чему је разлика овде?
У ХТМЛ, опозив, имали смо отворени ХТМЛ,
отворена глава, отворен наслов, близу наслов,
близу главе, отворен тело, и тако даље.
Имали смо све ове ознаке које смо прилично
много је рекао, реци претраживач шта да ради.
Хеј претраживач, ево ХТМЛ страницу.
Хеј претраживач, ево титулу.
Хеј претраживач, ево неких
текст који би требало да буде храбар.
И онда рећи супротно.
Хеј претраживач, то је то
за масним словима лица.
Хеј претраживач, то је за тело.
И тако даље.
>> И шта је претраживач?
Претраживач је само преводилац.
То је програм који неко као
Мицрософт или Гоогле је написано,
чија је сврха у животу је да
реад језик, познат као ХТМЛ,
и тумаче га.
Од врха до дна, с лева на десно.
И сваки пут бровсер види отворен
носач, наслов, близу носач,
треба тумачити да
као значења, ох, то
значи да би требало ставити ове речи начин
овде на врху претраживача.
>> Тако да само ради оно што ХТМЛ код каже.
Али нема нула и јединица.
Нема компилација.
Ниси то урадио.
Бровсер то није урадио.
То једноставно није умешан.
>> Дакле, у духу ових току
тема, данас и јуче,
изгледа да је то дивна особина.
Штедите свој код, а затим
само га покренете или тумаче га.
Нема средњи кораке.
Сигурно постоји кошта?
Не могу сви бити упсидес.
Дакле, шта би то коштати?
>> ПУБЛИКА: Простор.
>> Давид Ј Малан: Простор.
Тако, наравно.
У саставио свету, имате
не само оригинални изворни код,
Ви се и стварање и
онда вероватно штеди
машина цоде--
нуле и онес-- и то је
Морам да узмем неку количину простора.
Апсолутно.
Па вас то кошта више простора.
Да?
>> Публика: прегледачи мигхт
тумаче различито.
>> Давид Ј Малан: прегледачи даље могло да
тумаче другачије.
То је истина.
Али нисам сигуран сам
удобан тврдећи
то је зато што је тумачи.
То је још само зато што је
имплементација језика
да себи има нејасноћа.
Тако да је сасвим не потврди
да је један, али добро грба.
Шта још може да се плаћа цена?
Ендрју?
>> ПУБЛИКА: Ти комбиновање
два корака, тако ти дакле
имају повећање комплексности као добро.
>> Давид Ј Малан Тхе цомплек--
повећање сложености где?
За кога?
>> ПУБЛИКА: Дакле, у преводиоца
корак, ви комбинујући преводиоца
и преводилац за само који су довели до да--
>> Давид Ј Малан Ах, у реду.
Иронично, то је вероватно мало
једноставније за имплементацију преводиоца,
иако се чини да
приноса упсидес ове погодности.
Па вероватно истина.
Али некако зависи, ја
бих, на језику
и како су ишли
о његовом спровођењу.
Може бити много више сложености,
заправо, у компајлер,
само зато што морам да идем из
нешто тако високом нивоу да нешто
тако ниског нивоа.
Али добра идеја.
>> Дакле, другим речима, компајлерском програма,
када се у овим нула и јединица,
завршава у језику
да ЦПУ говори,
док је у овој страни
свет, програм си написао,
код које сте написали, никада заправо
добива претворена тачан језик
компјутер говори.
Нуле и јединице.
Она остаје у оригиналу, више људских
пријатељски, више читати језика.
Дакле, шта би могло да буде импликација
тамо, ако не у ствари
смета Претварање
Програм на самом језику
да је основни компјутер говори?
>> ПУБЛИКА: Не Мигхт
разумети нешто?
>> Давид Ј Малан: Мигхт
не разумем нешто.
И који могу цлаим--
ако није разумео
нешто, то је буба или недостатак
од функција у преводиоца.
Тако да ће бити више од
грешка него трошак.
>> ПУБЛИКА: Имате приступ
на кода?
Давид Ј Малан: Постоји добра.
Дакле мана овде је
изгледа да имају приступ.
Ви, крајњи корисник, може изгледати да
имају приступ изворном коду.
И то није увек истина.
Али то је истина у
Случај ЈаваСцрипт,
који ћемо погледати после
пауза данас, који
је тумачити програмски језик
да сте написали у изворном коду.
>> Али да изворни код се пребацује
са свог сервера на претраживача
и ради у бровсеру људском је.
Дакле, овде би могла да отвори
прозор, као да сам радила у Цхроме-у,
и погледај је, као ми сами
погледао јуче са Гоогле-ом.
То може изгледати мало
неразумљиво али је тамо.
Тако да је платио апсолутно један цена.
ПУБЛИКА: Перформансе погодак?
Давид Ј Малан: Да.
И то је друга велика ствар.
Ту је хит представа.
Јер имате ово
средњи човек, који сам по себи
је програм, између вас
и ЦПУ, за разлику
на само храњење ово сирово
нуле и јединице у ЦПУ,
ту је хит представа која вас
узети са тумачи језику.
Тако да, произвољно, програм
да би на једну секунду
да ради на рачунару или један
минута да ради на рачунару овде,
може трајати 10 секунди или 10
минута да ради на рачунару овде.
То уопште неће бити да
неки дифференце-- фактор 10--
јер ту је
оптимизација можете да урадите.
Али то је скоро увек спорији.
Сада, друга страна у том забринутост
да, добро рачунара, сваки 12
до 18 монтхс-- према
Муров закон, тако да спеак--
се само све брже и брже.
Имам више и више простора на диску.
Имам више и више РАМ-а.
Који стварно брига?
>> И то је нека врста
разуман аргумент.
Заиста, један од разлога
Зато можемо толерисати спорији
тумачити језика је зато
ми људи стварно не приметити.
Компјутери имају
стечен тако проклето брзо.
Док натраг у дан, посебно
када хардвер је много више ограничене,
сте имали мање од свега,
било је много скупље
тако да је све скупље, па онда
стварно хтели да исцеди
колико перформансе као што сте могли.
Али да је потребно писање у
нижи ниво, ако хоћете,
са компајлерском језику.
>> Па ти се овој представи ударац.
Али генерално, упсидес
Изгледа да се исплати ових дана.
Па, осим за
интелектуална својина питање.
Та врста видљивости
кода, ми ћемо
врати кад погледамо ЈаваСцрипт.
>> Дакле, хајде да покушамо да категоризовати
барем неке од њих.
Дакле, међу саставио језика, ми
ће имати Ц, Ц ++, некако, некако, Јава,
Иако је мало изузетак, за
Разлози ћу ти показати за који тренутак.
Ц #, ће бити на овој листи.
Ми ћемо погледати више на само
што више модерне језике.
У реду.
И да изгледа као много тамо.
Док је на овој страни ограде,
можда имамо ЈаваСцрипт и Питхон,
и ПХП, и Руби.
Да ли је то довољно за
новије они?
То се осећа као доста за сада.
ОК.
А онда Дот Дот Дот,
јер листа је бескрајна.
>> И у ствари, ако желимо да само
добити осећај ово-Википедиа,
прикупљени језика.
Претпостављам да можемо добити
далеко коначна листа.
Дакле, идемо.
Дакле, овде је много коначна листа.
И надам се да ће неко претпостављам Д
као језика јер је сувише постоји,
али су се зауставили на Д рекло би се.
Иако можда стварно буде Д.
>> Ох, у ствари, ово би требало
бити на листи ових дана.
Свифт је заправо
језика да је Аппле измислио
који се сада користи, све
тако, у развоју иПхоне.
Али ћемо се вратити у
да са наше расправе
од мобилног телефона у само мало, као.
Дакле Свифт такође.
>> А онда ако идемо у
тумачити лангуаге--
тумачити лангуаге-- онда ево
Још дужа листа као добро.
Дакле, ако само гоогле и
поглед на Википедији за њих,
видећете све врсте језика.
Али је сврха,
за данас заиста, само
се своди на можда ово
Питање интелектуалне својине
и читљивост од стране крајњег корисника и
перформансе, је још један велика ствар као добро.
>> Дакле, међу тим језицима,
да видим да ли можемо да вам дам
само су неки узорак језика.
Ми не желимо да прође кроз
све језике у недоглед.
Да ли сте се икада запитали шта
одређеном језику личи?
Видели смо малопре.
Зашто не узмемо пар
од имају захтеве.
Ко жели да види шта
други језик изгледа?
Да.
>> ПУБЛИКА Јава.
>> Давид Ј Малан Јава.
У реду.
Дакле, идемо на Јава.
И само да ти дам сампле--
можемо писати све то напоље,
али би било брже само
погледај код узорка туђи.
У реду.
Тако да је то добар пример?
Вхоопс.
ОК.
Дакле, овде је Јава верзија од
Програм сам написао раније, "Здраво свете."
>> Дакле, Јава, често ћете
види кључну реч "класу."
Онда ћете видети неко име након тога.
Видећете витичасте
као што смо раније видели,
а понекад иду на
Исто линија, понекад друге линије,
то је нека врста личне одлуке.
Видећете кључне речи као што су
"Јавни", "статички", "празнина."
Али смо видети "главни".
"Главни" је генерално
име затезне функције
или подразумевани комад кода који
се води у програму.
>> "Низ."
Шта смо мислили низ раније?
Користио сам некако необавезно.
Стринг је шта?
Реч.
То је као низ знакова.
Појединачни ликови, бацк то
бацк то бацк, обично у низу,
као што смо разговарали.
И, у ствари, погледајте ову синтаксу
Овде су два квадратна заграде?
То значи, хеј рачунар, овде
долази низ низова.
Квадрат носач Ознака је
обично користи да означи то.
А онда можете вероватно
узети погодим шта
да ли овај истакнути
комад кода вероватно не?
>> ПУБЛИКА: Излаз?
>> Давид Ј Малан: Да.
Исписује нешто на екрану.
Дакле, "систем" је нека врста
позивање на рачунару.
"Од" значи да ваш компјутер
излаз или екран.
Дакле, "Систем.оут.принт У" вероватно значи?
"У".
Принт линија која програмери воле
да очигледно спелл ​​неке речи из
у својој целости и узети
пречице са другим речима.
Али "У" је линија, тако штампање линија.
Тако да исписује "Здраво
Свет! "Следи нови ред.
>> Значи то је то.
Али Јава је оно што ћу
позив објектно оријентисани.
И заиста, само да би се добила
Неколико других дефиниција
тамо да би ти
види, уопште, тамо
много различитих типова
језици, али најчешћи
процедуралне или императивни језика.
Постоје функционални
језици, који не
значи да су други нефункционални.
А онда ту је
објектно оријентисаних језика.
И ово је можда најбољи
категоризација већини језика
да ли сте икада изабрати за врсту
типичног комерцијални пројекат.
>> Ово би било превише,
Мислим, рупе а пацова
да иде доле, да покушамо да објаснимо
разни разлике.
Али језици
Видели смо тако фар--, Ц
је процедурални или
императив језика.
У скорије време измислио
језици имају тенденцију да буду, извините,
објецт оријентисан, што значи
они имају друге функције на њих.
Могу ли да објасним на овај начин?
Хајде да чак не иде доле.
>> Објецт-ориентед средства
можете имплемент--
можете модел прави свет
ефикасније мало.
Човечанство, током времена,
је схватио, вау,
било би лепо ако мој језику
имао ову функцију или ту особину.
И зато смо тако имамо
многи језици у свету.
Разумни људи, паметни
људи, слажете или не
и увек некако заједно на
развоју нових језика све заједно.
>> Случај.
Аппле измислио Свифт у
наде вероватно смањење
бар за развој иПхоне,
јер у претходном лангуаге--
назван Објецтиве-Ц, који би могао
такође бити на нашој листи овде-
било је много волшебни и много
теже да заврши свој ум око.
И као програмирање постаје вероватно
доступнији и шире
усвојен од стране људи чак
мање технички је гоал--
То је веома храбар циљ да покуша да
спустите баријеру тако што
сами језика
лакше почнете да користите,
али не мање моћна обавезно.
>> И један други језик.
Зашто не бисмо погледали
на тако нешто Питхон,
што је веома у моди ових дана.
Питхон.
Узорак програма.
Хајде да видимо.
"Хелло Ворлд" језика.
Урадимо то.
"Здраво Свете."
Да видимо да ли ово даје
нама леп пример.
ОК.
Дакле, ово је заправо врста забаве.
Дакле, ако икада гоогле
"Здраво свете", који
случајно један од првих програма
икад написан у модерном језику,
као доказ концепта, можете видети
све врсте имплементације овог.
>> Неки од ових језика
Ја сам чак чуо.
Али можете видео-- идемо у Басиц,
онај који сам научио пре неколико година, делимично.
Ово је забавно језика, јер тебе
морао, као програмер, број
све ваше линије.
Не разлику од онога што сам ја
радим када сам писао
Псеудокод на жутој документу
раније за бинарни претрагу,
за претраживање телефонски именик.
>> И тако, ако желиш
да оду у другу линију,
Ви буквално тип,
иду до 10, или идите на 20.
А ако пишеш линије,
конвенција је да се уради, то је линија 10,
ово је линија 20, ово је линија
30, 40, ничим између њих,
тиме што себи мало простора
ако се одлучите, чекај мало,
Требало је да дода неки
више код негде.
Имао си неку од девет шанси за
стиснути да између вашег програма
пре него што је морао да ручно
пренумерише све.
>> Дакле, ово је врста оно што мислим
кад кажем да је свет је дошао до
са новим карактеристикама.
Негде успут некоме
схватио, дечко ово је глупо.
Ово је само стварање
раде за програмера.
Дакле, он или она некако уграђене
нови слој на врху да
тако да не морате да бринете
о томе шта линија број кода
је заправо на.
>> Дакле, када би изабрати
један други језик или?
Па, који од њих
језици да ли имају тенденцију
да чујем о највише у
свој свет ових дана?
Хајде да се спустите Објецтиве-Ц превише.
>> ПУБЛИКА Ц #.
Давид Ј Малан Ц #.
Па ми пусти боју.
Да ли имамо другу боју негде?
Тако, Ц #.
А шта ти знаш о Ц #?
Нешто пада на памет?
>> ПУБЛИКА: То је програмски језик.
Давид Ј Малан: То је
програмски језик.
ОК.
То је истина.
Дакле, говоримо о Ц #.
Ц # тежи да се користи у
Виндовс окружење,
па ако пишеш Мицрософт софтвер
за Виндовс, Ц #, врло често користи,
да ли је за десктоп софтвера, или
чак и софтвера телефона на Виндовс телефонима,
ако сте имали оне,
или на Интернету чак и превише.
И, у ствари, можда Карим
поменута АСП раније?
Дакле, ту је ово
ствари које се зову оквири,
које можемо увести по аналогији.
Оквири, као што су АСП.
Стоји за Ацтиве Сервер Пагес.
А ово је број и
начин програмирања
да генерално олакшава
написати интернет апликација.
Другим речима, то би било супер,
Супер неугодно да напише сајт
у језику Ц који
смо раније,
јер бисте морали да користе штампу + Ф,
бисте морали да користе ту кључну реч
"Главни" и великих заграда.
Много аркане синтаксе
и приступ за имплементацију
нешто што је прилично сложен.
Веб страна.
>> И тако остали језици еволуирали
да такве ствари лакше.
И заузврат, људи су дошли до
са оквирима, врста алата
које можете користити да би га
још лакше написати веб странице.
Тако на пример, да би
ово много конкретнији,
пусти ме отвори само
текст фајл за тренутак.
>> И можда се сећате јуче
да смо рекли нешто
као, ово је веб страница.
ХТМЛ-а.
Близу ХТМЛ-а.
Дозволите ми да прескочите главу и
само до тело овде.
Претпоставимо да сам хтео да
писати не "Здраво свете,"
али "Здраво Дејвид," где Давид је
име тренутно пријављени корисник.
Шта нешто слично
АСП ће учинити, или ЈСП--
што је Јава Сервер пагес-- или
било који број других оквира
је нису језика, по себи.
Они су као
додатни софтвер који вам
би инсталирати у вашем окружењу
да само лакше програмирати.
>> Тако на пример, уместо да урадим
нешто као "Здраво, принтф (" Давида ")"
или нешто што је
врста ко-минглинг--
врста код које смо видели пре--
ти би нешто много једноставније,
као "име%."
И тако ти оквири,
као АСП-- и ја
не сећам се да ли сам се
синтакса управо за АСП.
ЈСП је мало-- је ово у реду?
>> Тако је и са АСП, ово је
нека врста специјалног синтаксе
да су неки програмери одлучили
ово може помоћи људе.
И ја могу да изразим више језгровито
плацехолдерс, на пример.
Као стави вредност овде, где
ово име вредност није Н-а-П-е,
то је нека вредност чува тамо.
Тако "име", у овом контексту,
што бисмо ми назвали променљиву.
Алгебра има променљиве
као што Кс и И и З.
Програмери користе параметре који су
више описни од к, И и З,
типично.
Дакле, "име" буквално бити нека врста
контејнера меморије за тако нешто
Д А-В-И-Д за моје име, или ко
друго је пријављени на сајту.
>> Па ово је врста погодности
ти са одређеним окружењима.
Дакле, Ц # и нешто слично АСП би веома
обично се користи у Виндовс свету,
да ли за десктоп
софтвер или веб сервера,
посебно ако ваши сервери су заузврат
под оперативним системом Мицрософт Виндовс и Мицрософт
ИИС-- или Интернет Информације
Сервер, ако се акроним ригхт--
који је Мицрософтов веб сервер.
>> Дакле, оно што друге језике
су људи упознати са,
или сте чули
чешће него не?
>> ПУБЛИКА: Знам да Питхон
нека врста популаран [неразумљиво].
Давид Ј Малан: Врло популаран.
Тако Питон овде користи врло често
у научне сврхе или података
наука, где имате много
података који желите да анализирате
и желите да користи
програмски језик за њега.
Р могу често да се користи за то
као и, у статистичком смислу.
Али Питхон има толико
карактеристике изграђен.
Толико додатна
библиотеке, као људи кажу.
>> Библиотеке су само колекције
кода који други људи
написао да можете користити тако да вас
не морају да обновим те точкова.
Па Питхон је веома често
користе у дата научним апликацијама.
Али је исто тако врло често
користи у веб апликацијама.
Можете имплементирати динамички
сајт користећи Питхон.
>> И динамичким сајту, ја
значи не само статички садржај
као што смо створили јуче, по
само тешко кодирање у тексту Латинској
и друге сличне ствари,
већ способност
да се пријавите, способност да се купи
нешто, способност да проверим
са колицима за куповину, или слично.
Све то захтева динамичност и ти
Треба ми језик као један од њих.
>> ПУБЛИКА: Па да ли Питон има своју
проширење, слично воле [неразумљиво]
Давид Ј Малан: Јесте.
Дакле, у свету Питхон Дјанго је
веома популаран оквир за Питхон.
ВСГИ је још један механизам који је
некако другачији од овог
али слично у духу.
То је додатак који вам омогућује
за покретање Питхон кода на серверу.
Ту је отхер-- да.
Дакле, то ћемо звати оквире.
И то је мало злоупотреба.
То је више од технологије веб сервера.
Али ћемо га задржати једноставна и пут
она у овој колони ипак.
>> ОК.
ВСГИ.
Још једна ствар-- и заправо, нека
Прелазимо то њеној сопственој колони,
јер бих викати на мене за
стављајући их у исту канту.
Ставимо у сервер
карактеристике, рецимо.
То није технички термин.
>> Дакле, овде можемо бити ВСГИ.
Ту је ЦГИ, који је старији
техника за служење до језика
као Перл или ПХП, или неки други.
Опет, ја сам поменуо ове термине
не толико да их на неки начин Окорио,
али тако да ако видите
им је нешто
једноставно гоогле да прочитате више.
Нема праве сок
за неке од ових ствари.
>> Али да се вратимо на језицима.
Разговарали смо о Ц #, Питхон.
Шта још може да користите за
веб програмирање ових дана?
Хајде да се фокусирамо на то и даље.
>> ПУБЛИКА ПХП.
Давид Ј Малан: тект.
И да се вратим на то.
Тако да се врло често користи тект.
Тект тежи да добије лошу репутацију.
Она је почела као спроводи језик
од људи који можда нису нужно
најбољи језик дизајнери.
И тако можете прочитати све врсте
чланци Онлине о томе како лоше ПХП је.
И нажалост, ово је
манифестација, делимично,
за само верске дебате
да букнула међу програмерима.
И то је нешто
вреди имајући у виду,
из пословне перспективе, да
то је врло лако за техничке људе
да се све ради са њиховим
мишљења о неким стварима.
И то не мора да значи
да је један викала најгласније
или најјача,
најљући мишљење је у праву.
Много пута, то стварно
само није битно.
>> Па људи само тврде како год
сопствене предрасуде или комфора зоне су.
И зато треба обратити пажњу
то у виду приликом доношења
одлука, да само
јер неко каже
ово је прави језик за
посао, то би могло бити истина,
али такође би могао бити је
Право језика у сопственој вештине
сет или зона удобности.
Што није лоше, али треба да схватите
да би могло бити неких контекст тамо.
Постоје неки објективно
вронг изјаве,
као Ц је погрешан језик који користити
ових дана за имплементацију сајтова
готово увек.
Али то није неразумно
рећи да било који од ових
у праву да смо заокружили до сада.
>> Тект је прошла кроз многе верзије.
Тако језици имају тенденцију да имају верзију
Бројеви у вези са њима.
ПХП је до, мислим, верзија 7 сада,
тако да је било око за неко време.
И као језици се новији,
често се нове функције.
Али морате бити свесни тога
јер ако ваш сајт је
реализован у верзији 7 ПХП али
Ви покушавате да покренете сајт,
или можда смо се одрекли
развој кода
да је неко други и они маил
то вама или послати га теби
и они кажу, овде, пут
ово на својој веб сервер,
ако ваш веб сервер је неколико
године оутдатед-- да ли је
свој сервер или веб хост--
не би заправо ради.
Дакле, то су врсте
ствари које неко
треба да буде на уму
приликом надоградње сајт
или га спровођење први пут.
>> Чуо сам ЈаваСцрипт раније.
Па ЈаваСцрипт је занимљив
један у да је генерално
клијент страни, као што ћемо видети
после паузе, која
значи да ради у бровсеру корисника.
Али такође можете покренути
Јавасцрипт ових дана
користећи нешто што се зове
Ноде.јс, где Ноде.јс
је механизам за трчање
ЈаваСцрипт кода на страни сервера,
уместо Питхон, или
ПХП или других сличних језика.
>> ЈаваСцрипт је нарочито погодна
за цхат апликација и реалном времену
апликације, док тект није велика
језик за имплементацију нешто
као чет сервера, где корисници
остати повезани са њим стално.
ПХП је више од мене посете
једном, вратимо резултат,
а затим кликните на другу везу неки
секунди или минута.
Док Ноде.јс и ЈаваСцрипт може бити
више користи упорних везе.
Други језици који сумњате
Најчешће се користе за веб ствари?
>> ПУБЛИКА: Да ли јКуери бити оквир?
>> Давид Ј Малан: Добро питање.
Ни.
Ја бих назвао јКуери библиотеку, где
опет библиотека је само гомила кода
да неко други има
пише да генерално
решава неке проблеме са којим
чини, надам се, лакше
за вас да ради свој посао.
И пусти ме да један пример
ово у контексту веб.
>> У контексту веб постоји
овај језик, Јавасцрипт,
да ћемо видети касније, при чему вас
Могло би се рећи нешто овако--
"Доцумент.гетЕлементБиИд."
А шта сам ја то зовем јуче?
Прво, мислим да је био јединствени ИД сам дао
на елемент који је изгледао овако.
"П ид =" први ">" и онда смо имали
као "Лорем ипсум," и тако даље.
Дакле, ако сам је писање програма у
Скрипта да би сте некако манипулише,
промените веб странице које смо
су играли јуче,
Ја би користили ово
истакнути линија кода
да се ту конкретну фрагмент ХТМЛ
из моје странице, то конкретно чвор,
како ћемо га назвати.
>> Међутим, у јКуери, уместо писања
ово, што је сирови ЈаваСцрипт цоде--
само из кутије, тако како си
писати то-- уместо тога би само рећи,
"#фирст."
То је еквивалент.
И тако само на основу овог веома
волшебни пример, оно што можда
је аргумент за коришћење јКуери?
Зашто би програмер користити библиотеку као
јКуери, на основу овог изолованом пример,
можда?
>> ПУБЛИКА: Мање код.
>> Давид Ј Малан: Да.
То је мање код.
То је само брже куцате.
Супротност је
да изгледа страшније.
Ви не могу да прочитам да лева на десно.
У ствари, зато што је углавном
интерпункције сада уместо стварне речи,
Могу некако закључити да
"Доцумент.гетЕлементБиИд" добија
елемент из исправа по ИД.
Стварно могу користити таква
Мнемотехника овог ствар.
>> Тако да је компромис.
Ту је софистицираност која долази
често са коришћењем библиотеке, посебно
као јКуери.
Али реалност је јКуери има врста
од постао де фацто стандард
тако да скоро свако ово
дана који пише ЈаваСцрипт кода
користи јКуери или нешто
лике ит, и више не пише
таква Вербосе изрази као
то, јер опет, хуманост
сазнаје, вау, то је било
врста пропуштена шанса
да живимо лакше.
Дакле, људи би им живот лакшим.
Добро питање.
>> Остали језици узети у обзир.
Рекао бих да међу ово
Листа Руби је веома популаран.
И тако у свету
Рубин, постоји оквир
тзв тавана, што је веома популаран.
Дакле, Руби он Раилс је
обично користи израз.
Такође, у овом свету, пусти ме
круг Јава за веб ствари,
где у свету Јава
Ви можда има ЈСП, или Јава
Сервлетс, што је уобичајена технологија.
А ово је само поново начини коришћења
да се језик у сервер окружењу.
>> Дакле, шта то значи?
Ако имате физички
Сервер, ти би буквално
преузимање софтвера веб сервера
и инсталирајте га на такав начин
да имате подршку за једног од
Ови оквири, са којим
би, заузврат, користе један или
више од ових језика.
А у стварности, ако се пријавите за
као веб домаћин или неки од облака
услуге разговарали смо
око јуче, често
ствари само долази са
конфигурације машине за вас.
Не морате да подесите ово ручно.
Али ако јесте, то је улога
администратора система, да тако кажем,
долази до изражаја.
Он или она ће заправо радити
овакве ствари за вас,
или тзв вебмастер
Често би урадио ово за тебе.
У реду.
Има ли питања на неким од ових овде?
Или било могућности у
све да пита за језике?
Оквири?
Онда дозволите да се представим
само једна библиотека
То је такође врло чест ових дана.
Ова листа може да иде на бесконачно.
>> И ова библиотека врста
почиње да пада у немилост.
Прошло је око.
То је популаризовао
Твиттер неко време.
И сада много сајтова,
много програмера га користе.
Али нове ствари долазе
напоље и напредује.
Али дозволите ми да вам дати осећај
шта значи користити библиотеку.
Дакле, опет, да је ЈаваСцрипт
веома популаран језика.
ЦСС, или Цасцадинг Стиле Схеетс,
смо разговарали о томе јуче.
То, такође, је свеприсутан.
Нико не прави веб странице данас
без употребе ХТМЛ и ЦСС минимално.
Али то није увек лако
да раде неке ствари.
>> Па пусти ме да гетбоотстрап.цом.
Вхоопс.
То није како пише.
Гетбоотстрап.цом, који
ће ме одвести
на почетне странице за ову библиотеку.
Дакле, они великодушно зову
сами оквир који
је врста врста фер,
али ипак бих то назвао
више библиотеке него оквира.
Али то су само може расправљати семантика.
Пусти ме да њихов ЦСС картицу и
Пусти ме да овако нешто.
>> Дакле, сећате шта су наши облици изгледало
као јуче Цлоуд9?
То је било гадно.
Олд Сцхоол дугмад.
Мислим да је дугме је било сиво од
Уобичајено. И све је било стварно
форматиран сасвим мессили.
Дакле, ако желите да вам веб форме изгледати
мало ницер-- ​​пусти ме зумирати овде.
>> И лепше стварно само
значи веома изненадило естетике.
Дакле, приметите како е кутија тамо има
заобљеног правоугаоног углови на њу.
Тако да је мало чистији тамо.
Обратите пажњу да је реч е
је тамо док не почнете да куцате
и онда нестане.
Дакле, то је лепо мало опција.
Обратите пажњу како ствар је некако
гловинг лепо, што су неки од ове вас
добити бесплатно од свог претраживача,
али неки од то је такође библиотеке,
Код да други људи имају
пише да ти дам.
>> Овако нешто
даје ми лозинку.
Ово дугме је мало више секси него
Уобичајено. Веома у моди сада.
Откако иОС 7 или тако,
Свет је добила веома стан,
док у свету имали раније
много сенке лотс
од размишљања о иконама.
Слично као у свету одеће,
ту је модни трендови који долазе и одлазе.
Сада је све равно на свом телефону.
>> У ствари, дугмад на вашем
иПхоне су сада само плаве везе.
Нема често ни кружни тастера.
Дакле, то су само ствари
да улазе и излазе
на моди, па то је како би могао
направи модернији гледа веб формулар.
Дугмад.
Тако Бутстрап има пуно лепих дугмади.
Дакле, ако желите плаве дугмад,
греен буттонс, плава, наранџаста, црвена.
Боотстрап олакшава
да ради овакве ствари.
Ово су врсте ствари
да би могли потпуно
учинили јуче са ЦСС и са
ХТМЛ али то је само бол у врату.
И тако, уместо, како Бутстрап би
да радиш нешто овако.
>> Уколико желите да буттон-- испада ово
је ХТМЛ ознака нисмо користили иестердаи--
а желите да изгледа
као што је овај зелено дугме,
Ви буквално му дати класу,
што смо и урадили говоримо о јуче,
од "бтн бтн-успеха."
>> Зашто те речи?
Твиттер, аутори боотстрап,
дошао до тих речи.
Могли су звали
их шта желе.
Али, оно што се сада
неко други на Твиттер, у овом случају,
је схватио како направити
дугме изгледају лепо и чисто и зелено.
Они упаковане ту функционалност
у ЦСС класе, под називом "бтн"
и "бтн-успех", тако да свако од нас може
сада га користе без размишљања
то.
Тако су захваћене далеко
појам дугме зелене
тако да не морамо да бринемо о
то спроводи се.
Ми смо заправо може да се фокусира на спровођење
ствари од интереса за нас.
>> Ако се померите овде доле.
Поруке о грешкама на екрану.
Понекад желите мало поруку
да се појави на врху претраживача.
Свако од нас може учинити са неким
напор, након јучерашњег часа,
али зашто би сметало?
То је тако незанимљив
естетски детаљ.
Хајде да стоји на
раменима Боотстрап
и нека нам дају овакве ствари,
где смо буквално, да добије црвени оквир,
само треба да урадите један пасус
етикета са класом од-- жао.
"БГ-опасност" да нам дају
ово црвенкасто кутија уместо тога.
Сада идемо до
више интересантних ствари.
Ако се вратим на врх
Ова страница и идите на компоненте,
Сада је свет постаје занимљивије.
На пример, веома често је
падајуће меније као што је ово.
То би био апсолутни
бол за имплементацију.
И није било тако дуго
назад да ми програмери
би морао да спроведе ово
врсте меније од нуле.
>> Али то је тако честа парадигма
да библиотеке као Бутстрап
само вам могућност да направи
далеко лакше падајућег менија далеко,.
Нема један начин да то уради,
али ако сам прочитао документацију
Ја би да је, у реду, треба да користим
ово ХТМЛ ако желим падајући мени
да се понаша тако.
>> Слично томе, идемо на дугме падајућег.
Дакле, ово је још одгајивача.
Ако желим то да изгледа као дугме
али то мало троугао значи
Требало би да кликнете на њега
и да овај мени, ово
је употреба језика под називом Јавасцрипт.
И сви смо могли да спроведу
ово ЈаваСцрипт.
Али опет, то је точак
Ви не желите да обновим.
Ти само желиш да га скинем
полица библиотека за ово.
>> Идемо на нешто
као напредак бара.
Дакле, овако нешто је некако цоол.
Ако сте икада видели напредак
Бар креће преко екрана,
имплементацију који често
је само икона врти.
У ствари, баш као успут, нека
да идем у Ајак-- шта је то?
Ајак информација?
Вхоопс.
Ајакинфо.
Дозволите ми да се адресе.
Ево га.
>> Дакле, ако сте икада видели неки анимација
док се страница учитава, или размишљање,
или чување, или стварање нешто,
могу видети такве анимације као они.
Дакле, хајде да погледамо нешто
као овај овде,
и хајде да изаберете црну боју
зелена, који осећа некако пријатељски.
Могу ли цлицк то?
Хајде један.
ОК.
Само ћемо ићи са црвено јер
то је оно што смо се.
Дакле, овде га имамо.
>> Дакле, ако сте икада видели ово на екрану,
при чему се изненада се појављује и онда
изненада нестаје, што је
то да је спровођење то?
Па, ово је само ГИФ.
Г-И-Ф. А ово је анимирани
филе, што само значи
то је као старе школе стрипа.
Постоји само гомила другачији
оквири које ће [муцање]
и само понављање.
И то је креирању
илузија покрета.
>> Дакле, чим страна се врши
лоадинг или ради нешто,
шта програмер до?
Па, он или она само скрива ову слику.
Дакле, све трака за напредак је је врста
Као филм гледате.
Ти си некако несвесни чињенице
да није заправо раде ништа,
то је само помера.
>> И онда, када је готово напредује,
они само сакрити или искључити.
И то је сва магија
што се дешава тамо.
Боотстрап вам даје
нешто мало одгајивача,
где заправо можете
види проценат како иде,
али је и она некако
једноставног анимације.
>> Хајде да погледамо неке финалу
сложеније примере овде.
Нешто као модал.
Да ли неко зна шта је модални је?
прозор модални је генерално
онај који би требало
да преузму контролу над првом плану и
спречавају вас да раде било шта друго.
То је некако тера корисник је
пажња на средини екрана,
лоцкинг их, типично,
свега осталог.
>> Дакле, ако сам покренути ову демонстрацију, на
екран ће генерално постати сива.
Па, како да буде црна?
Па, вероватно само
променила боју позадине
као што смо урадили јуче
или нешто слично.
Можда је то преклапање
да полу-транспарентан.
А сада приметити можете да урадите
фанци такве ствари.
Дакле, ако сте икада кликните на дугме
и желе мало искочи да се појави,
можете то да урадите.
Па ко брине о все-- да?
>> ПУБЛИКА: Дакле, са боотстрап,
да је увезао,
да ли је једноставно као као јуче
смо страницу ЦСС стилове?
Давид Ј Малан: Заиста.
Стварно добро питање.
Пусти ме да Први кораци.
И да.
Све што треба да уради да би
Употреба Бутстрап је у суштини цопи
и налепите ове три дуге линије
Код на врху вашег веб паге--
шеф вашег паге--
и ти си на реду и ради.
А ту је и различите начине да се уради
то, али то би било најједноставније.
>> Дакле, шта је корисно за све ово?
Па, ако ниси толико
носилац веб сајта
али ви покушавате да га дизајн,
или желите да обезбедите некога
са жица оквира дијаграма, да тако кажем,
Или само уметников Рендитионс о томе шта
желите да урадите, ја, у ово
дан, често идете на сајту
као Боотстрап, где ако И
Желим да спроведе нешто--
као недавно у кампусу
смо хтели да спроведу
алат веб базирани на навигацију
Харвардова каталог наравно,
што је лакше за студенте
да претражујете преко курсева
и додати курсеве
Схоппинг Лист, да тако кажем,
да се некако одлучити шта
желе да се нешто.
>> Покушавао сам да замислим за
сам, шта састојци би
желимо да користимо за изградњу ово?
Шта би кориснички интерфејс бити?
И само гледа кроз сајту као што је
ово или друге такве библиотеке места,
можете добити инспирацију, јер вау,
Ја могу да користе овај виџет, и овај виџет,
и то додатак.
И онда стварно ста
програмер почиње
да ураде, посебно у овим данима у ово
више модерни свет веб програмирање,
је програмирање је све
о повезујем ствари заједно.
На неки начин узимања ово са полице,
ово полици, те полице,
а ти као паметан човек
да повеже све те тачке,
али на крају изградити нешто поновним
стајао на раменима других,
тако да не троше месец дана
имплементацију глупи падајући мени,
који је заправо тешко урадити ако
желите да ради на Цхроме,
и ИЕ и Фирефок, и било
број других претраживача.
То је разлог зашто је ово богато
комерцијални и опен соурце софтвер
индустрија као и.
>> ПУБЛИКА: Па да ли Бутстрап се ажурира
и морате да онда ажурирати везе?
>> Давид Ј Малан: Јесте.
Па, да, јесте.
Боотстрап је тренутно у верзији 3.3.6.
И генерално шта би урадиш--
ово је стварно вредно помена.
Ту је оно што је генерално
познат као семантичке Версионинг
систем у свету.
Нису сви то ради.
>> Али, ако сте видели број верзије
који су облика к.и.з--
Тако на пример, прва верзија
програма може бити 1.0.0.
Или, ако је то веома, веома Бета, или
чак алфа стање, што значи употребу
на сопствени ризик, није
заиста спреман за ударном термину,
можда чак почети 0.0.1
или неки такав назив.
Али ако софтвер почиње у верзији
1.0, или еквивалентно 1.0.0,
типично, што је заједничко овим
даис-- иако не омнипресент-- је
ако компанија или
појединачне програмер исправке
неки баг у неком комаду
софтвера који стварно
је грешка, чија корекција не би требало да
Утицај се на все-- се не мења
понашање овог програма,
то само поправља нешто
да није радио
проперли-- ли би типично
ажурирање з вредност тамо.
Што значи да неко попут Кареем
могла једноставно отићи у свом сајту,
слепо променити број верзије
од 1.0.0 до 1.0.1, спаси га, брод је,
и у теорији, не треба да
страхују да би он само сломљена
његов сајт због
неки недостатак функционалности,
јер нешто друго сломио.
>> У међувремену, ако сам
програмер или нека фирма
требало је да се неке значајне
промена која додаје функционалност,
Ја нам могу ажурирати на
1.1.0 јер ја сам уствари
промену понашања библиотеке.
Дајем ти можда више функционалности.
На крају, ако бих стварно
фундаментално променити софтвер тако
много да ће сломити много
корисника веб или апликација,
онда сам дужан, у овом моделу, у
упграде највећи број верзије такође,
што је разбијање промена.
Другим речима, ја можда има
прекинуо подршку за оне дроп
доле мени.
Дакле, ако сте надоградњу на 2.0, пола
Ваш сајт може престати са радом.
И то је нека врста сигнала
заједници о томе шта је
укључени у доношење надоградњу.
Добра прилика да се подигне.
Остала питања?
У реду.
Па хајде да погледамо један финалу
тема у овом сегменту програма
технолошких стацк,
наиме у вези са мобилног.
>> Дакле, у свету мобилних телефона данас
Ви бих-- и иПадс, и површине,
и све оне врсте
од девицес-- имате
пуно избора када
је у питању спровођење
апликација или сајт за
мобилни уређаји купаца.
Дакле, само да наведе
очигледни, можда ових дана,
које су платформе за
развити за у мобилној простору?
Шта уређаји можда желите да
подржати са апликацијом или сајту?
>> ПУБЛИКА: Аппле.
Давид Ј Малан: У реду.
Дакле Аппле уређајима.
То значи иПад, и то
значи иПад, а можда и иПод.
Шта још?
Оливиер?
>> ПУБЛИКА Андроид.
>> Давид Ј Малан Андроид.
ОК.
Тако Андроид телефони Андроид
таблете, Андроид Маркет
је чак Мессиер јер-- и
Чак Аппле је постао неуредан.
Док некада давно
иПхоне је био одређене величине,
и иПад је одређене величине,
и иПод је одређене величине, сада
имамо иПад Минис, и танка
Они, као и иПхоне 6 плус и 6.
То постаје неред.
То постаје Андроид Ворлд.
>> А ја кажем ово са врстом ваљања
очи јер од програмер је
перспектива, то је
бол у врату када је
немате Стеве Јобс '
визија апсолутну контролу
над свим овим спецификацијама.
Јабука и даље ради зато што су
они граде хардвер.
Али то је добра ствар, ако
Ја сам програмер,
на само знам да мој
иПад ће увијек
да је ово велика, јер
то значи да увек знам
колико екран некретнина имам.
Дакле, ако желим ставити икону
у горњем левом углу,
да ће бити у потпуно иста
поставите на уређају сваког појединачног клијента.
>> Али у свету иПхоне
6с и иПхоне 6 плуса
и у свету Андроид
телефони, све је преко мапе.
И тако отежава програму
ствари, нарочито кориснички интерфејс,
јер сада морате да почнете уређење
Ваши кориснички интерфејс релативно, а не
апсолутно.
А исто је истина на претраживачима,
и десктоп и лаптоп годинама
због тебе, наравно,
имају различите величине екрана.
>> Шта још?
Можда ћете морати површине,
као из Мицрософта.
Можда бих--
ПУБЛИКА: Виндовс телефон.
Давид Ј Малан: Шта је то?
Давид Ј Малан: Да.
Тако да Виндовс телефони се још увек може наћи.
Врста врсте БлацкБеррис,
али будите упорни.
И онда гомиле других уређаја.
Дакле, у највећем делу, хајдемо
кажу да су то они
да брине о у овом тренутку.
Свакако Аппле ствари,
сигурно је Андроид ствари,
и међу Виндовс, као површинских таблете
Изгледа да се ухвати у прилично добро.
>> И тако међу тим уређајима,
ако желите да избаце,
рецимо, мобилни присуство за
компанија, које врсте одлуке о дизајну
Не мораш да?
Па, што смо већ рекли
у свету Аппле,
има најмање два језика
који се обично користе.
Један се звао шта?
>> ПУБЛИКА: Објецтиве-Ц.
>> Давид Ј Малан: Да.
Дакле Објецтиве-Ц, који је један старији.
Такође је језик који многи Мац
апликације и даље пише у.
Онда је други новији је био?
ПУБЛИКА: Свифт.
Давид Ј Малан: Свифт.
И они су врста
два да зна да импресионирају људе.
Затим у Андроид свету,
на ком језику се Андроид користе?
>> ПУБЛИКА Ц #?
>> ПУБЛИКА Јава.
>> Давид Ј Малан: Јава је
језиком "ду јоур."
У Виндовс свету, наравно,
ћемо рећи Ц # у том случају.
Дакле, већ је то врста
неугодно, јер оно што је
понети за бизнис
власник или неко ко тек
жели да избаце мобилни присуство?
Као, дођавола?
Као, ако желим да подржи
прилично широка база корисника,
Морам да напишем, рекло би се,
три одвојене апликације.
Један на један од ових језика,
један у Јава, један у Ц #.
Па чак и ако желим функционалност
да су идентичне, није битно.
И даље је потребно да користите другачије
језици јер Аппле и Мицрософт,
и Гоогле све подршка
различита окружења.
И то је био изазов годинама.
Назад у дану, када
људи користе за куповину софтвера
у продавници компјутера у
обмотана фолијом кутије,
би било да се
посегнути за Мац полици,
или за-- Можда је ово веома мали Мац
схелф-- или већи Прозори полица
и купимо софтвера.
И врло често, није било ни
Све за тебе на Мац полици.
Зашто?
Па, компаније је одлучио да 90%
света, 95% оф тхе ворлд
има рачунара, зашто муче чак
имплементацију ствари на Мац ОС?
>> Као асиде-- укупно
дигрессион-- зашто је то
да Мац изгледа тако отпорни на вирусе,
и црви, и безбедносне претње?
Је Аппле бољи у овоме?
Боље држање рачунара обезбеди?
>> ПУБЛИКА: Мањи публика?
>> Давид Ј Малан: То је
вероватно већи мало на њега.
Тако су многи корисници Мац-има
дуго су тврдили, о, користите Мац,
бићете имун на вирусе, и
црви, и све те ствари
који су дуго мучили рачунара.
То би могло бити зато што Аппле
има боље програмере
и пишу бољи софтвер, или
Оперативни систем је боље дизајниран.
Можда, али вероватно не.
>> Вероватно је да када сте
12-годишњи, или 30 нешто
врста седи код куће писања
злонамерни софтвер да преузме
свет, ти ћеш ићи после
много већа циљна група.
Од 95% од света који би могао
бити покренут Виндовс или неки
варијанте.
Тако да је мало на обе стране.
Али њихова заслуга,
Јабука, према мојим сазнањима,
није баш себе рекламира
као сигурнији,
јер ти само позива драму ако
сте направили ту тврдњу, рекао бих.
>> У реду.
Без превише дубоко
да, како ћемо решити ово?
Да ли имате да купите или да ли треба да
платити три различите људе да развију
апликације?
Да ли одабрати један преко другог?
Шта треба да воде своје
мислећи ту мислиш?
Кареем?
Јок.
Неко други.
>> ПУБЛИКА: Само долазе са хардвером.
Давид Ј Малан: Хајде са хардвером?
Шта мислите?
>> ПУБЛИКА: За
животна средина. [Неразумљиво]
Давид Ј Малан: То је тачно.
Али ваши клијенти,
У међувремену, можда има иПхонеа,
они можда има Андроид телефоне, они
можда има таблете направљене помоћу Мицрософт.
Дакле, како имате мобилни стратегију
за све ове различите кориснике?
Чини се да ако то кошта,
рецимо $ 1,000 направити иПхоне
апликација, иде
да вас коштати $ 2,000 да
апликација иПад и један
Андроид апликација, или $ 3,000
да се подржи Виндовс уређаје као добро.
То је вероватно прилично
рецено, а то не би ни
бити линеаран однос тако.
>> ПУБЛИКА: Ако желите да имате апликацију или
не, можете имати одговарајући сајт.
Давид Ј Малан: Добро.
ПУБЛИКА: Или можете имати природну апликацију.
Давид Ј Малан: Да.
Дакле, у свим том контексту овде,
смо говорили о томе шта
људи ће позвати ових апликација.
То је апликација који су написани
на матерњем језику тог уређаја.
Тако Нативе Објецтиве-Ц или Свифт
код, или на Јави, или у Ц #.
Што значи да када преузимате, хајдемо
кажу Снапцхат, популарни апликацију,
или када преузимате
Фацебоок за телефон,
ви преузимате било у
верзија писана за иПхоне,
или писана за Андроид телефоне,
или писана за ваше површине.
>> Али постоји алтернатива.
Оливиер је алудирајући на,
заправо можете користити ХТМЛ 5
уместо тога, користећи оно што се зове веб
апликација, при чему једноставно
спроведе свој мобилни присуство
и било који функционалност.
Шта мислим мобилним присуством?
Као твој сајт који има твој
контакт информације, списак свих
ваши производи, можда има куповину
колица, можда продавати ствари кроз њега.
Без обзира на ваш захтев је, ви
имплементирати га, не у Објецтиве-Ц,
или Свифт, или Јава или Ц #, али у ХТМЛ
5, који је био језик смо погледали
јуче, уз ЈаваСцрипт и ЦСС.
>> А шта је лепо са онима
три је да их води,
Потребан вам је само то комад софтвера?
ПУБЛИКА: веб претраживач.
Давид Ј Малан: веб претраживач.
А најбоље знам, сви ови
уређаји долазе са веб бровсерима,
тако да корисник не мора да
инсталирати нешто посебно.
Тако да само могу рећи своје
публика, ваши клијенти,
идите на ацме.цом у вашем
претраживач и ти ћеш само
има веб базиран искуство
да и даље испуњава екран,
али не морате да бринете о свему
ови трошкови и све ове сложености.
Али сигурно постоји иде
да је цака овде, зар не?
Поготово ако истичем
да је пре пар година,
сама прва верзија
Фацебоок мобилних апликација
је углавном ХТМЛ 5 апликација.
И они имају, више
Недавно, реимплементед га
у својим другим апликацијама.
>> Па зашто не би
Одмах желим да кажем,
добро, очигледно ћемо то учинити?
Шта би се могло скривени трошкови бити?
>> ПУБЛИКА: Перформансе.
Давид Ј Малан: Учинак?
Како то мислиш?
>> ПУБЛИКА Тхе Основна апликација
има боље перформансе.
>> Давид Ј Малан: Дакле, то је
Истина, за неколико разлога.
Можемо поедностави одговор.
И сећам се нашој дискусији о
тумачити против саставља језика.
Ово је ХТМЛ 5 и са њим, само да буде
јасно, ЈаваСцрипт-- обично написан
ЈС-- и ЦСС су сви
тумачити језика,
иако само ЈаваСцрипт
је програмски језик.
>> И тако версус ови, којих неке од њих
су састављени, барем ове три--
Објецтиве-Ц, Јава и Ц # - ове,
у теорији, само треба бити бржи.
Али постоји и други стварност ораси--
>> ПУБЛИКА: Функционалности?
>> Давид Ј Малан: Шта је то?
>> Публика: Функционалности.
>> Давид Ј Малан: Функционалност?
Како то?
ПУБЛИКА: Користите камеру
Искључивање телефона или нешто слично.
Можете користити оне са претраживача.
Давид Ј Малан: Управо тако.
Они сец--
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Ј Малан: То је још једна добра.
Има карактеристике које долазе
са мобилним телефонима данас
да нису, по дизајну, за безбедност
Разлози, доступне на веб претраживача.
Јер би то било некако
језиво ствар ако је само када
посетите гоогле.цом, или
цнн.цом, или било који вебсите.цом,
да је сајт има моћ да претвори
на камеру, сликај од вас,
а затим га користити.
Али ви не желите случајан сајт
да посетите по први пут
имати ту могућност.
>> И шта телефон
произвођачи типично до
се они само забранити приступ
ту врсту информација
на претраживачу, што значи и
не могу имплементирати камеру.
Ви не можете да примените пусх обавештења,
емитује звучни сигнал који добијате на екрану
са кратким порукама.
И, у ствари, чак и ГПС једина врста
од врста доступан на веб претраживача.
Ако сте икада, на лаптопу
или на мобилном уређају,
извукао нешто слично можда
ЦНН.цом, али и локалне вести станице
имају тенденцију да то урадите, ви затражено
често са Мессаге-- фокневс.цом
жели да зна своју локацију.
Одобрити или одбити.
>> Па, бровсер покушава да приступи
ваш ГПС-информације са свог телефона.
Али на срећу Мицрософт
и Аппле и Гоогле
су одлучили да се осећа као
То је корисно ситуација,
желимо Гоогле Мапс и
други алати за рад,
али не желимо да израњају људе
за само омогућавања сајт за то.
Дакле, хајде да врста меса
на пола пута и питати корисника.
Али то не мора бити случај
са свим хардвер, као што је камером
и са притиском
обавештења и слично,
тако ћете можда морати да
жртвовати одређене карактеристике.
Али представа превише.
Све мање
приметан данас, можда
као ЛТЕ ухвати на и брже
интернет брзине на телефонима,
али можете некако осетити разлику.
Као апликације веб базиран
се осећа спорије, типично,
од природног примене, делимично
јер апликације веб базиран
по дефиницији је на интернету.
То је разговор са серверима на Интернету.
И ако ваша мрежа веза
споро, чак померања може бити спор.
>> Али пореклом апликација, имате
већ унапред довнлоадед-- вероватно
када сте били код куће
из Апп Сторе,
или сте барем пре-преузети
она у целини
раније, без обзира на ваш
прикључак спеед--
па сада имате све од
битови који сте уопште треба.
Осим можда неким подацима
који долази са сервера.
>> Дакле, то су компромиси овде.
Постоји нека врста средини
компромис, у ствари.
И мислим да ти--
>> ПУБЛИКА: Користите података мреже.
У домаћих апликација, можете [неразумљиво]
Давид Ј Малан: Апсолутно.
Тако да је одсутан питање,
који је стварно досадан
ако не могу да играју неку игру или употребу
неки софтвер само зато што си
у подруму негде
или у лифту.
Матична апликација је отпоран
са већом вероватноћом против тога,
под претпоставком да имате све
Подаци које локално потребно.
>> Дакле, постоји трећа опција овде.
И хајде да скрене спектар као
Основна апликација овде и веб апликација овде.
А шта је у средини
је нешто цаллед--
и мислим да можда има
употребио реч пре, можда?
Хибрид апликација.
И као реч подразумева,
то је нешто у средини.
То је нека врста веб апликације и
то је нека врста матичне апликације.
>> И шта то значи?
Испоставило се да има фрамеворкс--
да се користи термин из еарлиер-- софтвера
да су други људи написали
за сваку од ових платформи.
Ове и јос неке друге уређаје.
У ствари, пусти ме да ПхонеГап,
што је један такав оквир који сам
верују Адобе поседује сада.
Пусти ме да Први кораци.
Хајде да видимо.
Видим да ли могу видети списак алата.
Хардвер.
Почетак.
ПхонеГап хардвер.
>> Хајде да видимо.
ПхонеГап хардвер приступ.
Да видим да ли можемо да нађемо мало
графикон који су имали.
То је на другој локацији.
Да ли је то корисно?
Не.
То ће трошити тамо наше време.
ПхонеГап хардвер.
Уређаји.
Уређај АПИ-ја.
Не, они су га преселили.
>> ПхонеГап.
Идемо један поглед на ово
и да ли могу да вам покажем.
Почетак.
Инсталл ПхонеГап.
Инсталирати апликацију за мобилне уређаје.
Хајде.
Они су реорганизована све.
У реду.
Ох, у реду.
Па, идемо.
Ово није све што просветљењу, али
То је оно што сам мало тражио.
>> Па ПхонеГап је оквир који вас
може бесплатно преузети да вам даје
неки стартер код, у суштини.
Тако неки код који су написали
да не ради много тога.
Али оно што вам даје
у суштини је еквивалент
апликације која само стави
велики правоугаоник на екрану корисника.
Не стави УРЛ бар, као да је
претраживач, не стави адресу.
Само ставља велики правоугаоник.
И конфигуришете ово велики
правоугаоник, испод хаубе,
да стварно иде на ацме.цом, или можда
м.ацме.цом, за мобиле.ацме.цом,
али корисник не зна
они су на тој адреси.
Све што виде је
Садржај веб страници.
>> Али оно што је лепо о овом бићу
хибридна апликација је оно што ПхонеГап
и друге компаније дају ти је
дају ти мало код
у Објецтиве-Ц или Свифт, или
мало кода у Јави,
или мало кода
у Ц #, и суштински,
Све што треба да обезбеде минимално
адреса вашег веб апликације засноване.
А онда сноп ово
сви заједно и ви
има га ни приступите свом
сајт путем интернета,
или чак цацхе локална
копирајте унутар апликације,
а онда снимите апликацију
у иПхоне формат, Андроид телефон
формата, површине формата, или
било који број других уређаја.
>> Ви поставите сваки од тих верзија
у Гоогле Плаи продавници,
на Апп Сторе, до
Прозори продавница, и тако даље.
А сада, можете имати све своје
публика преузети заиста нативе апликацију,
иако већина закона био
написао неко други,
али садржај тог основна апликација све
долазе, типично, свом веб сајту.
Тако да наставите са писањем свој веб сајт
у ХТМЛ, ЈаваСцрипт и ЦСС.
>> Па зашто блур ове редове?
Зашто имају апликацију хибридну
То је врста пореклом, али и
врста веб басед?
Шта је цела поента
Додавањем ове комплексност?
Мислим, чак и даље, само од
погледавши преко ове странице,
Приручник за почетак рада се осећа као
да има пуно корака за мене
да уради пре него могу--
ПУБЛИКА: употребљивости?
Давид Ј Малан: употребљивости?
Шта мислите?
>> ПУБЛИКА: Од изворног кода.
Тако би исти код ради на
све различите платформе.
Давид Ј Малан: Да.
ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Ј Малан: Савршено.
Ако је време тесно и ако вас
то немају много девелоперс--
можда имате један програмер
а он или она сигурно
не зна све ово
енвиронментс-- сигурно није добро,
а свакако не могу програмирати
у сва три истовремено
и брод три производа у
Дозвољено време за један,
можете га имати или је све изградити
у ХТМЛ и ЈаваСцрипт и ЦСС,
а затим научити малој
мало о домаћих апликација,
довољно да преузмете
оквир овако,
да онда поставите свој производ
све различитих продавница апликација
тако да сада имате
нативе апликација.
>> Тако да изгледа као вин-вин,
али опет, да буде јасно,
Који су потенцијални
трошкове или да готцхас?
>> ПУБЛИКА: Перформансе?
Давид Ј Малан: Да.
Перформанце.
Тешко је описати усмено.
Дакле, ако само узети на
вера мобилни апликација,
веб апликација ће
обично обавља спорије.
Могуће да не изгледа сасвим у реду, јер
у иПхоне, а на Андроид телефоне,
и Виндовс уређаја, ту је
увек нека врста затезне изглед
и осећају на све
дугмад и менији.
>> И предузећа у веб, можете покушати
усклади те естетике
са библиотекама као што су боотстрап,
али усер-- мудар усер--
ће знати да
нешто није сасвим у реду овде.
И то је у реду, можда
то није велика ствар.
Али питање перформансе
апсолутно је велика ствар.
Нативе апликације ће тежити да само
бити много боље реагује и стога
боље.
И тако, шта онда може бити
најбоље од оба света?
Ако сте посебно мала
компанија или мала група,
немате ресурсе
да развију апликацију паралелно
на све три платформе, и искрено,
изгледа као да је то ионако лоша идеја
јер ако га избаце и на
све три истовремено остварити,
требали смо додати неке функције
или уради нешто другачије, сада
морате да га поправити у
три места, а не само један.
Шта је можда оптимални
Стратегија овде у свему,
ако средства и време су блиски?
>> ПУБЛИКА: Само то на иОС.
>> Давид Ј Малан: То није неразумно.
иПхонес, барем у
САД, су супер популарни.
Андроид ипак изгледа да има доминантан
удела на тржишту, глобално, укупан.
Дакле, нисте
нужно представник
од целокупног света ове недеље.
Али то је апсолутно једна одлука.
Мислим, на кампусу овде сам
да мало свирепи број
или проценат студентима
имају иПхоне-а не Андроид телефоне.
Али у иностранству, то је некако супротно.
Тако да одлучују на основу публици.
Како знаш шта ваша публика има?
>> Па, јуче научили смо трик.
Могао би да их питате.
Ако имате заробљену публику
можете их послати образац анкете.
Или бисте могли да раде оно?
>> ПУБЛИКА: Гоогле Аналитицс?
>> Давид Ј Малан: Шта је то?
>> ПУБЛИКА: Гоогле Аналитицс.
Давид Ј Малан: Гоогле аналитике.
Да.
Или чак и више врста технички, само
погледај своје веб сервера трупаца.
Јер оно што се дешава
сваки пут бровсер,
да ли лаптоп десктоп или
телефон посетите сајт?
Они су послали да заглавље ХТТП која показује
Ви који бровсер и ОС они користе.
Тако да можемо закључити, са великом вероватноћом,
шта је ваш демографски користи на тај начин
а затим подесите.
>> Претпостављам да је то неприхватљиво.
То је нека врста лоше за посао ако
Андроид корисници не могу да купе наше виџете.
>> ПУБЛИКА: Било да сте
ће наплатити или не?
Давид Ј Малан: Да ли
ћеш наплатити?
Па добро, да добијете оно што плаћате.
>> ПУБЛИКА: Било је апликација ће
бити слободан или да ли је гонна--
>> Давид Ј Малан: У реду.
Дакле, можда би могао да надокнадити
Трошкови који начин, или--?
>> ПУБЛИКА: Прочитао сам студије једном то рекао
више Аппле корисници плаћају за апликације версус--
Давид Ј Малан: То је истина
јер су већ
плаћају више за своје уређаје.
Дакле, није неразумно претпоставка.
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
Давид Ј Малан: У реду.
Дакле, ако су више спремни да плате,
затим у пакао са Андроид корисницима.
Неће да
у сваком случају да нам плати ништа.
Могли би да усмеримо своје приоритете,
барем у првих неколико месеци
или годину дана, на иОС.
Потпуно разумно.
Шта је инклузивно
стратегија од тога?
Маибе-- шта је то?
>> ПУБЛИКА: [неразумљиво]
>> Давид Ј Малан: Много екпенсиве--
па можда уложити више у-- напред.
ПУБЛИКА: Да.
Само мобилни сајт.
>> Давид Ј Малан: Тако урадите
мобилни сајт и не
чак бринути о овом сложености.
Или можда разуман стратегија,
који чак и на Фацебоок узео,
се почне са хибридним
Апликација јер то није
да много теже урадити него ово.
Потребно је само да прочитам неке
документација и схватити како
за отпремање ствари на Апп Сторе.
Па можда почнете са
ово, тако да је првог дана,
можете подржати свим својим корисницима.
И онда, баш као и Фацебоок
и друге компаније су урадили,
када имате ресурсе,
имате људе,
зашто не поново имплементирати
само за иОС апликација.
Још увек имате нешто за свакога,
иако је инфериорна искуство
можда, са апликацијом хибридним.
Али постепено можете избаце
и заменити краткорочне
мере хибридног апликација са
Ваши више нативе апликације.
>> ПУБЛИКА: Али са хибридна апликација вам
ће имати приступ мобилним функцијама?
>> Давид Ј Малан: Не мора да значи.
Па можда направити
свесна одлука рано,
можете само да поставите фотографије на
матерњи иПхоне апликација за Фацебоок,
али не на Андроид апликације,
иницијално, на пример.
И то је мало белог лаж јер
веб апликације имају више ограничења
од хибридних апликација испоставља
, и ако читамо документацију
за ПхонеГап и лике ит ствари,
људи су смислили начин
да дају апликације на вебу
приступ фотоапарату,
све док користите
хибридна апликација.
>> Како то функционише?
Јер је хибрид
апликације, по дефиницији,
има мало кода у Објецтиве-Ц,
и Свифт, и Јава, или у Ц #,
може приступити хардвер.
Не мора да значи све,
али може врло добро
бити случај да имате
Довољно приступ узми камеру,
чак и за Андроид платформе, за
пример, у том измишљене пример.
>> Има ли још питања?
У реду.
Зашто не узмемо наше
15 минута пауза овде.
Наставићемо у три са коначна
погледај веб програмирање, базе података,
и ЈаваСцрипт.