>> ZAMYLA Chan: এর বাড়ানো যাক আমাদের
Vigenere সাইফার সঙ্গে খেলা.
Vigenere সাইফার হয়
সিজার অনুরূপ,
সিজার ছাড়া আমরা পাস
আমাদের কী হিসাবে একটি পূর্ণসংখ্যা.
Vigenere আমরা চলুন
একটি শব্দ মধ্যে পাস করতে.
সুতরাং, নামান যদি আমি চেয়েছিলাম
ciphertext এই সি এস 50 ohai দ্বারা হয়,
তারপর তার মানে প্রতিটি অক্ষর যে
ohai কী হিসাবে পরিবেশন করা যাচ্ছে,
এবং আমি উপর চক্র যাচ্ছি
আমার শিফট জন্য যে শব্দ
সাইফার উপার্জন
অনেক কঠিন ডিকোড করতে.
>> এটা করার অর্থ কী
শব্দ দ্বারা নামান?
ওয়েল, শব্দ একটি পংক্তি
যেখানে প্রতিটি অক্ষর অনুরূপ
কিছু পূর্ণসংখ্যা স্থানান্তর করতে.
তাই, হে 14 একটি মূল অনুরূপ,
7 একটি কী জ, একটি 0 একটি কী হয়েছে,
যাতে কোন কিছু পরিবর্তন না হবে,
এবং তারপর আমি 8 একটি কী হয়েছে.
>> আমি সঙ্গে Vigenere একজন দৌড়ে বলুন
প্লেইন টেক্সট এই CS50 ভাল হয়,
যে কেবল দিতে হবে
আমাকে একটি অপরিবর্তিত পংক্তি.
লক্ষ করুন যে, এই সমতূল্য
শূন্য একটি চাবি সঙ্গে সিজার চলমান.
বস্তুত, চলমান Vigenere
কোনো একক অক্ষর দিয়ে
চলমান সমতুল্য হবে
যে একই পূর্ণসংখ্যা সঙ্গে সিজার.
>> ঠিক আছে, তাই, যেহেতু
তারা যাতে একই আমি চাই
আসলে সুপারিশ করছি যে আপনি যদি
আপনি শুধু আপনার সিজার কপি করতে
আপনার Vigenere কোডটিকে.
সবকিছু পরিবর্তন হবে,
কিন্তু অন্তত আপনি
কিছু দাঁড়া যে আপনার সাথে কাজ করতে পারেন.
কারণ todos একই আমরা চাই
কী পেতে, প্লেইন টেক্সট পেতে,
সঙ্কেতাক্ষরে লিখা যে প্লেইন টেক্সট,
এবং তারপর যে প্রিন্ট আউট.
>> শুধু সিজার ভালো চাবি যাচ্ছে
দ্বিতীয় কমান্ড লাইন হিসাবে গৃহীত হবে
যুক্তি argv হয় সূচক অন্তর্ভুক্ত
1, কিন্তু এটা এই সময় ভিন্ন
কারণ এটা বর্ণানুক্রমিক হতে হবে.
সুতরাং, আমরা যে পুনরুক্তি প্রয়োজন
যে মূল একক চরিত্র
ব্যবহারকারী পাস, এবং নিশ্চিত যে
প্রতিটি ভাষার প্রতিটি অক্ষরের বর্ণানুক্রমিক যে
অবিরত করার জন্য.
>> একবার আমরা যে, তারপর সম্পন্ন করেছি আমরা
ব্যবহারকারী থেকে স্ট্রিং পেতে পারেন,
ঠিক যেমন আমরা আগের মতোই.
এবং এখন, আমরা হৃদয় থেকে আসা
Vigenere জন্য সমস্যা,
যা শুধু সিজার, কিভাবে ভালো হয়
enciphering প্যাটার্ন জিনিসটা
এবং সমীকরণ, এবং সঙ্কেতাক্ষরে লিখা
সমগ্র প্লেইন.
>> সুতরাং, আপনি যে বিজ্ঞপ্তি পাবেন
Vigenere শিফট জন্য সমীকরণ
সিজার এক অনুরূপ.
শুধু পার্থক্য হল
পরিবর্তে একটি একক পরিবর্তনশীল k এর
আগে, এখন হবে k সাবস্ক্রিপ্ট হয়েছে,
কী এর jth চিঠি ইঙ্গিত.
>> এর একটি উদাহরণ দিয়ে হেটে যেতে.
আপনি একটি গোপন পাস চেয়েছিলেন বলুন
আপনার ক্রাশ সম্মুখের বার্তা, আমি তোমাকে পছন্দ করি.
ওয়েল, আপনার কী জন্য আপনি
কিছু যে আপনার
জানি ক্রাশ জানেন যে আপনি চান, পান্ডাস.
ঠিক আছে, তাই কিভাবে আমরা এই নামান না?
>> আচ্ছা, আমরা আমাদের প্লেইন সূচক আছে.
যে প্রথম চিঠি এবং
তাই আমাদের কী জন্য সূচি
যা পি এ, প্রথম
আমাদের পান্ডা শব্দ অক্ষর.
সুতরাং, পি দ্বারা আমি নাড়াচাড়া আমাদের এক্স দেয়,
তারপর আমরা প্লেইন সূচক আগাম.
এই স্থান আমাদের পায়.
এখন, স্থান অক্ষর
অ স w গ্রহ থেকে, হয়
যাতে এর মানে হল যে, যে শুধু
ডান সাইফার উপর স্থানান্তর,
আমরা সেখানে একটি স্থান রাখা, এবং আমরা না
আমাদের মূল সূচক আগাম.
সুতরাং, আমরা এই সময়ে পি এ এখনও করছি.
>> আমরা পরবর্তী আগাম
আমাদের মধ্যে প্লেইন সূচক.
আর এখন, কারণ যে হয়
একটি অক্ষর, ছোট হাতের এল,
আমরা যে নামান দ্বারা
আমাদের মূল পরবর্তী সূচক.
যা, যা একটি শূন্য হয়
শিফট যাতে শুধু হয়ে
আমাদের ciphertext একটি ঠ.
তারপর, আমরা উভয় প্লেইন আগাম, এবং
কী সূচক কারণ এটা বর্ণানুক্রমিক এর.
তখন আমরা যে অবিরত
যতক্ষণ না আমরা মত ই পেতে.
>> ঠিক আছে, তাই আপনি এই সময়ে বিজ্ঞপ্তি পাবেন
বাতলান যে আমাদের মূল সূচক পদ,
আমরা শেষে পৌঁছে গেছেন
পান্ডা শব্দ, তাই কি
ঘটে যখন আমরা পরবর্তী পেতে
প্লেইন বর্ণানুক্রমিক অক্ষর?
ওয়েল, যে সব ঘটনা আমরা হয়
শুরুতে চারপাশে মোড়ানো,
আমাদের মূল প্রথম ইনডেক্স.
অতএব আমরা যে নামান
পি দ্বারা ওয়াই আমাদের এন দিতে.
এবং তারপর, আমরা এনকোডিং শেষ অবিরত
আমাদের প্লেইন এক্স lvne Noh পেতে.
>> এই উদাহরণ থেকে, আমি
দেখিয়েছিলেন যে, আমরা শুধুমাত্র আগাম
অভিব্যক্তি পরবর্তী চিঠি
যদি প্লেইন টেক্সট অক্ষর
তাই isalpha হয় একটি চিঠি
ফাংশন উপকারে এখানে আসবে.
আর শুধু সিজার হিসাবে, আমরা চাই
কেস, isupper এবং islower সংরক্ষণ.
সুতরাং, এই সামান্য বিট যোগ
আপনার pseudocode হয় মধ্যে মধ্যে.
>> তাই কিভাবে আমরা কী শিফ্ট জিনিসটা কি?
আচ্ছা, তুমি আমাদের আলোচনার প্রত্যাহার হলে
সিজার বর্ণানুক্রমিক সূচকের উপর
সমস্যা, এটা খুবই অনুরূপ.
>> যেখানে A একটি ASCII অনুরূপ
65 এর মান কিন্তু 0 একটি স্থানান্তর,
এবং তারপর শেষ চিঠি
বর্ণমালার, টু Z,
25 এর একটি শিফট অনুরূপ.
আপনি স্থানান্তর যে বিজ্ঞপ্তি পাবেন
অভিন্ন কিনা বা না
অক্ষর বড় হাতের অক্ষরে বা লোয়ার কেসটি হয়.
>> ঠিক আছে, তাই এখন আপনি যে
জানেন কিভাবে জিনিসটা
সংখ্যাসূচক শিফট যে
একটি একক চরিত্র অনুরূপ
আসুন আমাদের সমীকরণ ফিরে যাই.
কারণ আমরা দুটি ভিন্ন আছে
এখানে সাবস্ক্রিপ্ট, আমি এবং ঞ,
যে একটি ইঙ্গিত যে আমরা ট্র্যাক রাখতে চাই
উভয় প্লেইন আমাদের অবস্থানের
পাশাপাশি শব্দ আমাদের অবস্থান যেমন,
তাই ঐ দুটি পৃথক ভেরিয়েবল
আমরা একটি হোল্ড রাখতে চাই যে.
>> এখন আমাদের মধ্যে প্লেইন অবস্থানে
প্রত্যেক সময় বৃদ্ধি যাচ্ছে,
যাতে একটি হতে যাচ্ছে
বিট আরো সোজা এগিয়ে
অবস্থান শব্দ উল্টোদিকে,
যা আমরা জানি চারপাশে মোড়ানো হয়েছে,
এবং মাঝে মাঝে বাড়ায়,
কখনও কখনও একই থাকার.
সুতরাং, আমরা কিভাবে বাস্তবায়ন করবেন
কার্যকারিতা
চারপাশে মোড়ানো
শব্দ জন্য সূচক?
>> আমি বন্ধ গণনা উদাহরণস্বরূপ ব্যবহার করতে যাচ্ছি.
বন্ধ শুমার একটি জনপ্রিয় উপায়
দলের মধ্যে মানুষ বিভক্ত.
বলুন আমি 5 জন লোক উপস্থিত ছিল এবং আমি চেয়েছিলাম
তিন দলে বিভক্ত তাদের বিভক্ত,
ভাল তারপর আমি গণনা বন্ধ করে শুরু হবে.
প্রথম ব্যক্তি would
বলে আমি দলের সংখ্যা এক নই,
পরের ব্যক্তি দলের সংখ্যা হবে
দুই, তৃতীয় ব্যক্তি দলের সংখ্যা
তিন.
এখন, আমি মাত্র তিনটি গ্রুপ তাই চান
চতুর্থ ব্যক্তি আসলে would
শুরুতে শুরু এবং বলে,
ভাল, আমি দলের এক নম্বর হিসাবে ভাল আছি,
এবং পরবর্তী ব্যক্তির
দলের দুই নম্বর হতে হবে.
এবং, সেখান থেকে, তারপর তারা করতে পারেন
তাদের দলের মধ্যে আলাদা.
>> সুতরাং, কিভাবে আমি মডুলো ব্যবহার হতে পারে
আমাকে বাস্তবায়ন সাহায্য করার জন্য
এই ফাংশন কাছাকাছি মোড়ানো বন্ধ গণনা?
আচ্ছা, প্রথম ব্যক্তি
সংখ্যা 1, মুড 3 আসুন 1 দেয়.
2 mod 3 আমাদের 2 দেয়,
এবং 3 মুড 3 আসুন 0 দেয়.
>> চতুর্থ ব্যক্তি, সংখ্যা 4, মুড 3
আমাদের 1 দেয়, এবং তারপর 5 মুড 3 আসুন 2 দেয়.
সুতরাং, আপনি যে লক্ষ্য করবেন, যদিও
আমি আছে মানুষের সংখ্যা
বেড়ে যায় এবং উপরে হয়
3, যেহেতু আমি 3 দ্বারা মডিং করছি
আমি সবসময় সংখ্যা 0, 1, 2 পেতে.
আমি 3 চেয়ে বড় না পেতে.
তাহলে দেখা যায়, এমনকি যদি আমি 10 ছিল
মানুষ, তারপর যাদের সব
এখনও গ্রুপ 1, 2, বা 0 মধ্যে হতে হবে.
>> তাই, এখন আমরা জানি যে, যদি আমরা একটি গ্রুপ আছে
5 এবং আমরা 3 দ্বারা ঐ সব mod,
তারপর আমরা কখনও করতে যাচ্ছেন
গ্রুপ 0, 1, বা 2 অতিক্রম.
সুতরাং, আমরা কখনোই একটি গ্রুপ পেতে যাচ্ছেন
সংখ্যা 3 বা উপরে সমান.
সুতরাং, আমি আরও পাঁচ যোগ এমনকি যদি
মানুষ, তারপর তাদের সব
এখনও গ্রুপ নির্ধারিত হবে
0, 1, বা 2 কারণ আমি 3 দ্বারা মডিং করছি.
আমি যে টুপি ছাড়িয়ে যাচ্ছি.
>> ঠিক আছে, তাই যদি আমরা কাজে লাগাতে পারি দিন
modulo ব্যবহার এই ধারণা
চারপাশে মোড়ানো
গ্রুপ নম্বর ও প্রয়োগ
এটা Vigenere আমরা যেখানে চান
মডুলো ব্যবহার করতে চারপাশে মোড়ানো
শব্দ জন্য সূচক.
এমনকি আমরা বৃদ্ধিশীল করছি যদিও
সূচক আমরা সবসময়
নিশ্চিত আমরা সবসময় করতে চাই
খুব শুরুতে চারপাশে মোড়ানো
কখনো মাত্রাধিক
স্ট্রিং এর দৈর্ঘ্য.
>> ঠিক আছে, তাই আমি এটা হতে পারে জানি
একটি সামান্য বিট অপ্রতিরোধ্য.
অনেক কিছুই এই পি সেট মধ্যে আরও অনেক কিছু করার আছে.
সুতরাং, নিশ্চিত করুন যে আপনি আউট লিখুন করা
নিজের জন্য একটি ভাল pseudocode হয়
যে আপনি বোঝেন এবং
যে কাজ পায়.
চেষ্টা করে দেখুন এবং যে ভাষণ
একক লাইন স্বাধীনভাবে
figuring আউট সব সামান্য
ধাঁধা ছোট টুকরা
এটি একসঙ্গে নির্বাণ আগে.
>> নিশ্চিত করুন যে আপনি পেতে পারেন তা নিশ্চিত
কমান্ড লাইন থেকে চাবি
এবং নিশ্চিত যে এটা বর্ণানুক্রমিক এর,
ব্যবহারকারী থেকে প্লেইন টেক্সট পেতে,
এবং তারপর enciphering মধ্যে, আপনি কি নিশ্চিত
জানেন কিভাবে একটি একক অক্ষর সঙ্কেতাক্ষরে লিখা,
এবং তারপর পুরো পংক্তিতে অগ্রগতি
ফাংশন চারপাশে মোড়ানো সব দিয়ে.
অবশেষে, আপনি সাইফার মুদ্রণ করতে পারেন.
>> আমার নাম, একটি, Zamyla হয়
এবং এই Vigenere ছিল.