>> DAVID J. малая: Прывітанне свет, гэта
CS50, увядзенне Гарвардскага універсітэта
да інтэлектуальнай
прадпрыемстваў інфарматыкі
і мастацтва праграмавання для
буйныя фірмы і ня-маёраў, так.
Сапраўды, большасць студэнтаў, якія
прыняць CS50, як на тэрыторыі кампуса і прэч,
не маюць ніякага вопыту.
>> Гэта вось Сандэрс тэатр
ў Гарвардскім універсітэце, дзе
мы сустрэнемся для лекцый і
ўвесці кожны з канцэпцыі тыдня,
хоць, у першы раз калі-небудзь,
мы будзем падарожнічаць ў Ельскі універсітэт
для некаторых лекцый, а таксама.
>> Вы таксама ў бліжэйшы час сустрэцца з Zamyla хто
вядзе шпацыр Курс праз,
у якім яна будзе хадзіць вас праз
кожная з праблем тыдня
і Роб, які вядзе
курсы пасмяротныя, у якім
ён будзе выявіць рашэння адной і той жа.
І пра, Дуг, які вядзе
раздзелы Курсу,
у якім ён разгледжу
матэрыял тыдня больш падрабязна.
>> Для першай задачы ў ходзе
наборы або прызначэння праграмавання,
мы пагрузіліся ў пустым месцы, у
графічную мову праграмавання
ад MITs Media Lab, з дапамогай якой вы
можна праграмаваць з дапамогай перацягвання
віртуальныя часткі галаваломкі
што толькі блакіроўка
калі ён мае лагічны сэнс зрабіць гэта.
>> Мы тады пераход да C, больш
Традыцыйны мову, з якім вы будзеце
пабудаваць піраміду Марыё і многае іншае.
Затым мы будзем даследаваць
Свет крыптаграфіі,
мастацтва караскацца
інфармацыя, і вы будзеце
напісаць код, з дапамогай якога для шыфравання
і расшыфраваць сакрэтныя паведамленні.
>> Пасля гэтага, мы рэалізуем гульню
15, і вы будзеце ствараць нешта
што вы і вашыя сябры могуць гуляць.
І тады мы будзем глядзець на судова-медыцынскай экспертызы.
Я выпадкова выдаліць
некаторыя фатаграфіі, і вы будзеце
трэба пісаць код
для іх аднаўлення.
>> Пасля гэтага, магчыма, нашы
Самай вялікай праблемай у C.
Мы перадаем вам слоўнік
звыш 140000 ангельскіх слоў
і вам неабходна стварыць
хуткі праверкі арфаграфіі вы можаце.
І тады мы будзем пераходзіць
для вэб-праграмавання.
Па-першае, вы будзеце ажыццяўляць
ваш уласны вэб-сервер
ў C, які абслугоўвае да рэальных вэб-старонак.
Затым, з дапамогай PHP, SQL, і многае іншае,
вы будзеце ажыццяўляць вэб-дадатак
з якой купляць і прадаваць акцыі, выкарыстоўваючы
віртуальныя даляры, праграмным спосабам,
з дапамогай Yahoo Finance, каб атрымаць
амаль кошты ў рэжыме рэальнага часу.
>> Затым мы разам матч
Google Maps і Google News.
А з дапамогай JavaScript і многае іншае,
вы будзеце ствараць вэб-прыкладанні
з якой, каб знайсці артыкулы з
амаль любы горад у свеце.
У рэшце рэшт, што вы будзеце будаваць
нешта зусім з вашых уласных.
Канчатковы праект распрацаваны
і ажыццяўляецца вамі.
>> Усё гэта і многае іншае чакаюць.
Гэта CS50.