DAVID J. малая: Прывітанне свет, гэта CS50, увядзенне Гарвардскага універсітэта да інтэлектуальнай прадпрыемстваў інфарматыкі і мастацтва праграмавання для буйныя фірмы і ня-маёраў, так. Сапраўды, большасць студэнтаў, якія прыняць CS50, як на тэрыторыі кампуса і прэч, не маюць ніякага вопыту. 

Гэта вось Сандэрс тэатр ў Гарвардскім універсітэце, дзе мы сустрэнемся для лекцый і ўвесці кожны з канцэпцыі тыдня, хоць, у першы раз калі-небудзь, мы будзем падарожнічаць ў Ельскі універсітэт для некаторых лекцый, а таксама. 

Вы таксама ў бліжэйшы час сустрэцца з Zamyla хто вядзе шпацыр Курс праз, у якім яна будзе хадзіць вас праз кожная з праблем тыдня і Роб, які вядзе курсы пасмяротныя, у якім ён будзе выявіць рашэння адной і той жа. І пра, Дуг, які вядзе раздзелы Курсу, у якім ён разгледжу матэрыял тыдня больш падрабязна. 

Для першай задачы ў ходзе наборы або прызначэння праграмавання, мы пагрузіліся ў пустым месцы, у графічную мову праграмавання ад MITs Media Lab, з дапамогай якой вы можна праграмаваць з дапамогай перацягвання віртуальныя часткі галаваломкі што толькі блакіроўка калі ён мае лагічны сэнс зрабіць гэта. 

Мы тады пераход да C, больш Традыцыйны мову, з якім вы будзеце пабудаваць піраміду Марыё і многае іншае. Затым мы будзем даследаваць Свет крыптаграфіі, мастацтва караскацца інфармацыя, і вы будзеце напісаць код, з дапамогай якога для шыфравання і расшыфраваць сакрэтныя паведамленні. 

Пасля гэтага, мы рэалізуем гульню 15, і вы будзеце ствараць нешта што вы і вашыя сябры могуць гуляць. І тады мы будзем глядзець на судова-медыцынскай экспертызы. Я выпадкова выдаліць некаторыя фатаграфіі, і вы будзеце трэба пісаць код для іх аднаўлення. 

Пасля гэтага, магчыма, нашы Самай вялікай праблемай у C. Мы перадаем вам слоўнік звыш 140000 ангельскіх слоў і вам неабходна стварыць хуткі праверкі арфаграфіі вы можаце. І тады мы будзем пераходзіць для вэб-праграмавання. Па-першае, вы будзеце ажыццяўляць ваш уласны вэб-сервер ў C, які абслугоўвае да рэальных вэб-старонак. Затым, з дапамогай PHP, SQL, і многае іншае, вы будзеце ажыццяўляць вэб-дадатак з якой купляць і прадаваць акцыі, выкарыстоўваючы віртуальныя даляры, праграмным спосабам, з дапамогай Yahoo Finance, каб атрымаць амаль кошты ў рэжыме рэальнага часу. 

Затым мы разам матч Google Maps і Google News. А з дапамогай JavaScript і многае іншае, вы будзеце ствараць вэб-прыкладанні з якой, каб знайсці артыкулы з амаль любы горад у свеце. У рэшце рэшт, што вы будзеце будаваць нешта зусім з вашых уласных. Канчатковы праект распрацаваны і ажыццяўляецца вамі. 

Усё гэта і многае іншае чакаюць. Гэта CS50. 