>> DAVID MALAN: Okay, sind wir zurück.
Also für die spannende
Abschließend unserem letzten Abschnitt
auf Web-Programmierung, die ich
dachte wir würden als allgemeiner Begriff verwenden
ein paar verbleibenden Themen zu erfassen.
So dass am Ende der
Tag, werden wir tatsächlich tun
ein bisschen von Hands-on-Web-Programmierung
mit einer Sprache namens JavaScript.
Und ich denke, dass wir einen Blick
auf etwas zu den Bildern im Zusammenhang mit
und der etwas entdeckt
heimlich in einem Bild versteckt,
und nehmen Sie auch einen Blick auf die Google
Maps API, Application Programming
Schnittstelle, als etwas,
Vertreter der Art der Software,
das ist immer mehr und
frei verfügbar heute.
>> Aber warum nehmen wir nicht einen Blick
bei einer Zutat zu dieser Welt
dass wir Art gewesen bin
für selbstverständlich existiert
für einige Zeit, eine Datenbank.
Für den letzten Tag und
eine halbe wir angenommen haben
dass wir Zugriff auf eine Datenbank haben, aber
Welches Problem löst eine Datenbank?
Was bedeutet es für uns tun?
Was ist es?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Hält alle Informationen,
OK, und welche Arten von Informationen
könnten Sie in it?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Alle Informationen,
Sie daran setzen, erhalten Sie zurück.
Das ist wahr.
Und auf einer typischen Web-basierte Website oder Web
Anwendung, welche Arten von Informationen,
speziell setzen, könnten Sie in?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Benutzer.
Also, was ist ein Benutzer?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK, registriert
Benutzer des Aufstellungsortes.
Und was bedeutet es,
Speicher Nutzerdaten?
Was bildet einen Benutzer?
Ein Benutzer hat was?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, persönlich
Daten und Ich mag das.
Lassen Sie uns genauer zu sein.
So ein Benutzer hat in der Regel einen Namen,
was sonst haben könnte ein Benutzer?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ein addr-- OK,
so Vorname, Nachname.
Das ist gut.
Eigentlich wollen wir beheben
dass, weil es geht
die Möglichkeit zu eröffnen für
Diskussion, noch weiter.
Vorname, Nachname, Geschlecht.
Eine ID irgendeiner Art.
Was sonst?
Ich hörte etwas anderes vor, auch.
Eine E-Mail, Postanschrift.
>> Lassen Sie uns also Pause gibt und jetzt betrachten
nicht das, was wir in der Datenbank sind zu speichern,
aber-- und nicht warum, da es vielleicht ist
offensichtlich, dass, wenn Sie einen Benutzer zu registrieren,
Sie wollen, dass sie für einige Zeit zu erinnern.
Sie wollen es nicht zu
nur im RAM gespeichert werden,
und werden forgotten-- so
Lassen Sie uns auf der, wie zu konzentrieren.
>> Es stellt sich heraus, dass in
die Welt der Datenbanken,
es gibt mindestens zwei Arten in diesen Tagen.
Etwas rief eine SQL-Datenbank,
Strukturierte Abfragesprache,
oder, cutely genannt,
NoSQL, die nicht SQL ist.
Und diese ist eine
Beispiel dessen, was man
werden eine objektorientierte genannt,
oder ein Objekt zu speichern, eine Datenbank
dass speichert Objekte, und nicht, Entschuldigung
mich, wie wir bald sehen, Reihen.
>> Also werden wir für einen Moment konzentrieren sich auf
Das erste von diesen, nämlich eine SQL
Datenbank, wenn auch nur, weil es
so vertraut schon, für jeden
die verwendet Excel oder
Google Sheets oder Apple
Zahlen sowie alle Standard
Tabellenkalkulationsprogramm,
oder, äquivalent, oder
mehr sophisticatedly,
so etwas wie Microsoft
Access oder Oracle
oder MySQL oder PostgreSQL, von denen alle
Produktnamen für Implementierungen sind
der folgenden Idee.
>> Eine relationale Datenbank ist einfach
etwas, das Zeilen und Spalten aufweist.
Und durch Zeilen und Spalten,
Ich meine buchstäblich etwas
wie diese, so, wo wir vielleicht die haben
Name eines Feldes und seiner Art hier.
Und tatsächlich, lassen Sie mich
Jetzt beginnen diese abzubilden.
Also eigentlich, ich weiß nicht,
warum zog ich einen separaten Diagramm.
Lassen Sie uns diese einfach zu halten.
>> Wir haben hier die
Anfänge unserer Tabelle, wo
dies ist der Name des Felds
und dies ist der Datentyp,
und nach Art meine ich Folgendes.
Ist es eine Zahl, ist es ein String ist,
eine kurze Zeichenfolge, wie ein Wort,
ein Absatz ist es, ist es
Binärdaten, wie ein Bild?
Und lassen Sie uns gerade diese necken
abgesehen nur für einen Moment.
Also zuerst Name, Nummer,
string, großer Teil der Text--
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, so Schnur.
Und in einer Datenbank Zusammenhang werden wir
typischerweise nennen das char-Feld.
Ich werde einfach char sagen jetzt, aber wir sind
geht weiter zu verfeinern dies in einem Augenblick.
Zeichenfeld.
Nachname ist wahrscheinlich das gleiche.
Geschlecht?
>> Männlich oder weiblich, so dass es
könnte ein Zeichen Feld sein.
Es könnte entweder Zitat sein, unquote
"Männlich" oder Zitat, unquote "weiblich"
oder es könnte m oder F sein.
Wenn Sie möchten, integrativer zu sein,
Sie könnten einen dritten Wert benötigen
oder irgendeine Art von anderen Feld zusammen.
Und so könnte man true false verwenden.
Das Feld könnte genannt männlich sein und
dann könnte man sagen, wahr oder falsch.
Aber das muss nicht unbedingt erfassen
alle Informationen, die Sie wollen könnten.
>> So stellt sich heraus eine andere Art gibt es
hier des Feldes, die nützlich sein könnten
in einer typischen Datenbank mit dem Namen ein
Enum, wo es ein Zeichenfeld ist,
aber du, der Designer, bekommen
aufzuzählen, die die möglichen Werte,
wie Zitat, unquote "männlich", zitat,
unquote "weiblich" und so weiter.
So dass alles, was Wert
in Ihrer Datenbank,
zwar zeichenbasierte, aber
es hat einen dieser Werte.
Wir würden wahrscheinlich nicht wollen, ein
Enum für Vornamen oder Nachnamen.
Sonst hätten wir
aufzuzählen, wie der Name
jeder leitet sich von, buchstäblich
möglich Vorname und Nachname.
>> OK, so dass ID, was sollte eine ID sein?
Ja, vielleicht eine Nummer.
So bleiben wir mit
dass für jetzt, Nummer.
Und durch die Anzahl, die Anzahl ist
jetzt ein wenig zu breit.
Für das Ende des zweiten
Tag, ich fühle mich wie wir
sollte ein wenig genauer.
Zahl könnte bedeuten, wie es,
so etwas wie 1.236 könnte.
Und das ist wahrscheinlich nicht
was wir durch eine ID bedeuten.
Was meinen wir, wahrscheinlich durch eine ID?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Oh, OK, so
vielleicht ist es nicht einmal eine Nummer.
Vielleicht ist es tatsächlich eine eindeutige Kennung
das ist eine Zeichenfolge, wie einen Benutzernamen.
So absolut, könnte sein.
Ich glaube, jemand wahrscheinlich
bedeutete numerisch, obwohl.
Also lassen Sie uns mit, dass zu bleiben.
Welche Nummer?
Was ist ein mehr eine ganze Zahl precise--.
So eine Zahl wie 0, 1, 2, 3,
so werden wir nennen eine ganze Zahl dieser.
Und selbst dann, ich könnte
werden pingelig, es ist
nicht wirklich nur ein
allgemeine integer Sie wollen.
Sie wollen wahrscheinlich nicht negative Werte,
gerade weil, es fühlt sich einfach seltsam.
Sie wollen wahrscheinlich positive ganze Zahlen.
So kann man auch ausdrücken
dass in einer Datenbank,
aber jetzt werden wir ganze Zahl sagen.
>> Email?
Dies ist wahrscheinlich just-- was?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Es ist eine E-Mail,
aber das ist Zeichen, nicht wahr?
Es hat nur eine funky Charakter wie
ein "at" Symbol oder etwas anderes,
aber es ist immer noch ein Zeichenfeld.
Und Postanschrift?
Zeichenfeld.
Also das ist ein schöner Anfang, aber
Lassen Sie uns nun ein wenig genauer.
>> So stellt sich heraus, dass in
eine Datenbank, die oft Sie
haben die Wahl über mehr verfeinert
Versionen dieser Dinge.
In der Tat, in einem typischen SQL-Datenbank, SQL,
oder allgemeiner relationale Datenbank,
Datenbanken mit Reihen
und Spalten, Sie oft
bekommen, um nicht nur die Art der die angeben
field-- lassen Sie mich etwas Raum hier-- machen
sondern auch die Länge.
>> Wie lange ist ein erster Name?
Ich denke, D-A-V-I-D. OK, es bekam ich
wahrscheinlich genauso wie die Hälfte beleidigt
der Personen im Raum, rechts,
da Ihre Namen sind länger als fünf
Briefe, scheint so fünf ein wenig egoistisch
und naiv, so was ist ein besserer Wert?
10, alles in Ordnung, und ich denke,
wir sind im Zimmer OK.
13?
30?
Warum kann ich nicht nehmen die
Ansatz von früher, als wir
sprachen über Arrays und Speicher?
Warum sage ich nicht nur wie 1000?
Niemandes Name wird
mehr als 1000 sein.
Zurückschieben.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, es ist
verschwenderisch, rechts, vor allem
wenn die meisten Namen sind nur fünf oder 10 oder
15 Zeichen, das ist sehr verschwenderisch.
So wissen Sie was?
Dies ist eine Art eine harte Frage.
Nun, wir können sicherlich Englisch analysieren
und einer anderen Sprache, die Namen
und herauszufinden, na ja, was das ist
average-- Durchschnitt nicht wirklich
Hilfe us--, was die max ist, ist
wahrscheinlich das, was wir wirklich wollen.
Aber es stellt sich heraus, dass wir auch haben
einige Wahl über die Art hier.
>> In einer typischen SQL-Datenbank, Sie
haben etwas namens ein char-Feld
und auch ein varchar, V-A-R,
für variable char-Feld.
Und der Unterschied ist.
Ein char-Feld, du bist der Designer,
müssen im Voraus angeben
die genaue Länge des Feldes.
Also vielleicht der erste Name
wie 20 fühlt sich irgendwie sicher.
Möglicherweise müssen einige googeln zu tun, um
sehen, ob das wirklich sicher genug ist.
Es ist wahrscheinlich ein Name mit 21
Zeichen, aber jetzt an, dass 20
ist sicher.
>> Ein char-Feld würde bedeuten,
in einer Datenbank, die Sie
unter Verwendung von 20 und immer 20 Zeichen.
Nun, wenn es nur D-A-V-I-D, 15 von denen,
werden nur leere Zeichen lang sein,
aber Sie verwenden immer noch alle 20 Bytes.
Ein varchar Feld, dagegen bedeutet, dass die
String sollte bis zu 20 Zeichen lang sein
aber wenn es nur fünf,
Sie gehen nur verwenden
fünf oder vielleicht sechs für ein
besonderen Wert am Ende,
wie die 0 diskutierten wir, dass
bedeutet das Ende eines Zeichens
Sequenz im Speicher.
>> Also, wenn Sie denken, dass Sie
Sie könnten char wählen
im Vergleich zu varchar, dass die Trade-off gegeben?
Char verwendet, dass viele Zeichen, varchar
verwendet nicht mehr als das viele Zeichen.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: OK, wenn Sie wissen, die
Länge der Saite ziemlich überzeugend
zu verwenden, nur Zeichen, denn wenn
Sie wissen es, legte es nur nach unten.
Und vielleicht ist das gilt für einen Reißverschluss
Code, in den USA mindestens 02138,
es wird immer fünf sein
Zeichen, bis Sie den Strich vier hinzuzufügen.
Aber Sie könnten einige Werte haben für
was Sie wissen immer die Länge.
Oder vielleicht staatliche Symbole,
wie NY für New York,
und MA für Massachusetts in den USA.
Vielleicht haben Sie einige Situationen
wo das ist völlig in Ordnung,
aber von dieser Logik, warum
wir Grübeln sogar das?
Warum nicht nur wir verwenden
varchar, und wir werden dann nur
immer zwei Zeichen verwenden sowieso, oder
sowieso immer fünf Zeichen verwenden?
Warum sparen einfach nicht varchar für
alles, von dieser Logik?
Es muss ein Haken sein.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Könnte
schreiben Sie etwas falsch.
So ist das wahr.
Aber selbst dann können sie nicht verwenden
mehr Speicher als ich zuweisen.
Ich habe immer noch die endgültige
sagen über die Länge,
so dass sie nicht aus Versehen machen
dass Fehler gemacht, aber ein guter Gedanke.
Es ist subtiler, aber es ist sehr verwandte
zu unserer Diskussion, eigentlich von Arrays
und Listen früher verknüpft.
>> Es stellt sich heraus, dass eine Datenbank, wenn
es weiß, dass alle Werte sind
einer festen Länge, auch wenn
einige dieser Werte sind leer,
Art ästhetisch leer,
D-A-V-I-D und dann 15-Rohlinge,
es stellt sich heraus, dass, wenn jedes
Feld ist die gleiche Länge,
viel wie ein Array hatte alle seine Sachen
Rücken an Rücken nach hinten, so zu sichern, dass
Sie könnten nur plus 1 zum nächsten zu erhalten
Wert, die gleiche Idee in einer Datenbanktabelle.
Wenn alle Ihre Zeichen
strings die gleiche Länge,
Sie haben, was Random Access genannt wird.
Wenn alle Saiten von
20 Länge, müssen Sie nicht nur
tun plus 1 Sie gerade tun Plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
und Sie können sehr schnell blättern
oder durch alle Ihre Daten zu suchen.
>> Eine Variable char-Feld, dagegen
nicht immer 20 Zeichen lang sein.
Es könnte 20 und dann
15 und dann 19 und dann 10,
und so, wenn Sie suchen möchten
durch sie, können Sie nicht einfach blind
Addieren Sie 20 Byte zum nächsten zu gelangen.
Sie müssen buchstäblich durchsuchen
weil der Rand der Datenstruktur,
wenn man so will, ist zackig.
Es versteht Art in die und aus basierend
auf die tatsächliche Länge der Saite.
Also, wenn Sie wissen, die Länge, als
Kareem sagt, ein Char-Feld verwenden,
weil Sie gewinnen, dass
Effizienz des Seins
der Lage, durch sie zu suchen schneller
wenn Sie nach Daten suchen,
Verwenden Sie andernfalls eine Variable.
>> Leider habe ich keine gute Antwort
, wie lange sollte der Name sein,
aber für so etwas wie
ein Name, würde ich sagen,
ein varchar ist üblich,
weil es nicht gehen
eine feste Länge für alle zu sein.
20, ich weiß nicht, 20
fühlt sich ein wenig eng.
Lassen Sie uns nur 50 sagen, 50.
Es ist nicht wirklich kostet, dass
viel mehr 50 zu sagen, statt 40,
aber irgendwann, was Sie brauchen
ein Urteil Anruf zu tätigen.
>> Sehr häufig, offen gesagt,
für [? historisch?]
Gründe, auch wenn es übermäßig ist,
Vor 255 zu sagen, weil einige Zeit,
in der populären Datenbank-Systemen, wie
MySQL, ein freies Open-Source-Tool
dass viele Unternehmen
wie auch Facebook verwendet,
dies war das maximale Ausfall
so dass die Leute gingen einfach mit ihm.
Also nicht unvernünftig, aber wir werden
Verwenden Sie ein wenig mehr Intuition
und sagen, dass 50, das ist
wohl ein wenig übertrieben.
>> Geschlecht, ich mag Enum,
und so können wir daher
aufzuzählen, männlich oder weiblich,
oder vielleicht effizienter,
m oder f oder eine andere Symbolik, aber
Enum fühlt sich wie eine gute Wahl gibt.
Um klar zu sein, Geschlecht
konnte nur ein varchar sein,
und wir konnten nur alle
zustimmen, da nette Leute,
setzen die gleichen Werte dort immer.
Männlich oder weiblich oder Dingsbums.
>> Aber das Problem ist also, dass wir konnten
einen Fehler machen, wie [unverständlich] vorgeschlagen
früher in einem anderen Kontext.
Wenn wir einen Fehler machen, könnten wir bekommen
falsche Werte in unserer Datenbank.
Also, was ist schön, über Datenbanken
wie Oracle und MySQL und andere,
ist, dass Sie diese letzte haben
Schicht der Verteidigung, wo
Ihre DBA, Datenbankadministrator,
Wer ist die Gestaltung dieser Tabelle wie wir
verbal sind, könnten setzen
an Ort und Stelle eine Enumeration, dass
schützt vor, dass durch die Angabe
Mann, Frau, und so niemand
sonst kann kein Programmierer versehentlich
einen anderen Wert ein.
So wäre dies eine gute Sache sein.
Dies ist ein Feature.
>> So eine ID, eine numerische ID vorausgesetzt, es
wahrscheinlich sollte eine positive ganze Zahl sein.
Und wir haben manchmal tun
Gelegenheit Länge zu diskutieren.
Sie würden nicht in der Regel
Geben Sie eine Zahl hier,
Sie würden stattdessen angeben
dies ist ein int, oder ein großer int,
wie sie in der Regel genannt sind.
Aber in der Regel eine ganze Zahl
wäre, sagen wir mal, 4 Byte.
Und wenn es 4 Bytes ist,
das ist, wie viele Bits?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: 32 Bit.
Wie viele Benutzer können wir in
unsere Datenbank, wenn sie alle haben eine ID
und diese ID muss eindeutig sein?
32 Bit bedeutet, dass wir Muster
aus einem, zwei, drei, vier, five--
so, wie viele verschiedene Muster von Nullen
und diejenigen, können Sie haben, wenn es 32 sind?
Das ist das gleiche wie
zu fragen, was zwei bis 32?
Es ist eine große Zahl, die
Ich kann nicht ganz bekommen Recht,
aber ich weiß, dass es in etwa 4 Milliarden.
So bedeutet dies, Ihre Datenbanktabelle kann
haben vier Milliarden Nutzer und das ist es.
>> So ist dies eine interessante
Design Implikation.
Eine anständige Zahl von Unternehmen
vielleicht haben beschlossen, nicht so sehr
für ihre Benutzer-Tabelle, da mit
4 Milliarden Nutzer ist ein seltenes Problem.
Dies ist eine Art von Facebook-Stil
Problem, nicht ein typisches Unternehmen Problem.
Aber vielleicht, wenn Sie Transaktionsprotokolle
oder irgendeine Art von Daten, die ständig
wird in die Datenbank geschrieben
dass absolut könnte Milliarden haben
und Milliarden von Zeilen und
Sie verwenden eine ganze Zahl für sie,
was los ist so schnell geschehen, wie
Sie erhalten Nummer 4 Milliarden zu rudern
und dann versuchen, die einfügen
4000000000. und 1, so zu sprechen?
Ich vereinfacht die Zahlen ein wenig.
>> Sie können zurück geschnitten, Ich meine, Sie
haben es irgendwie zu behandeln.
Und was ein Computer würde in der Regel tun,
darüber nachdenken, es selbst von diesem Morgen,
wenn Sie ein 4-Bit-Wert
wie 1, 1, 1, 1, die,
nur am Morgen zu binden
zusammen mit dem Nachmittag, was
darstellt diese Zahl in binärer?
OK, wir werden es leichter machen.
Was bedeutet diese Zahl
repräsentieren binär?
OK, wir werden es leichter machen, was
bedeutet dies in binär darstellen?
PUBLIKUM: Drei.
DAVID MALAN: Drei, weil
wir haben die, die column--
[LACHEN]
Puh!
Wir hatten die Einer Spalte
und die Zweier-Spalte.
So nehme an, dass in der Tat, unsere
[? Infield?] waren nicht 32 Bit,
aber es waren zwei Bits, können wir
zählen von Benutzernummer 0, 1, 2, 3,
und dann sind wir Art von
zurück zum Benutzer 00 wieder.
So ist es das, was normalerweise passiert.
Wenn Sie jemals die expression-- gehört
wahrscheinlich nicht, aber wenn Sie have--
Integer-Überlauf, in dem Sie
halten alle Ihre Bits Spiegeln
die größten möglichen Werte zu sein,
und dann bist du aus Bits,
was passieren würde, normalerweise?
Warum sage ich 00?
Nun, das ist drei.
Wie gebe ich 4?
Wie gebe ich die
für Nummer 4 in binär?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: One-- ja,
nicht 100 sagen per se,
weil es die falsche
Konnotation, aber 1-0-0.
So 1-0-0 diese Zahl ist in der Tat
richtig, aber wenn Sie nur zwei Bits haben,
Was haben Sie wirklich?
Sie haben zu 00 gerollt.
Und in der Tat, das ist, was passieren würde.
Eigentlich kann man denken
darüber mehr vertraut.
Wenn Sie sich erinnern, was,
vor 16 Jahren, die Welt
enden sollte, wenn
das Y2K-Problem passiert ist.
Warum war das?
Nun die meisten Computer, für
vernünftige Entscheidungen,
wurden die Nummern gespeichert sind wie die
Jahr 1975 oder das Jahr 1999
durch nur zwei Ziffern
in den Speicher des Computers.
So natürlich, was passiert,
wenn Sie auf das Jahr 2000 erhalten,
gehen Sie auf diese, oder besser gesagt, ja.
So gehen Sie auf das Jahr 2000, aber wenn
Sie verwenden nur zwei Ziffern sieht es aus
wie das Jahr 00 und
so haben Sie gerollt.
Und das ist, warum viele Systeme
benötigt, um zu der Zeit aktualisiert werden.
>> Also mit dieser sagte, Unternehmen wie
Facebook laufen gegen diese auf.
So ist die einzige Möglichkeit, das zu handhaben
Situation, ehrlich gesagt, ist es zu antizipieren.
Oder der sauberste Weg zu
handhaben diese Situation
ist es zu antizipieren, so dass Sie nicht tun
müssen Änderungen später machen.
So anstelle von 8 Bytes, weißt du was?
Ich werde vorausdenk sein
hier, obwohl es
ein wenig optimistisch, dass
wir gehen zu haben 4 Milliarden
und 1 Benutzer auf unserer Website.
Aber lassen Sie uns nur 8 Bytes zu verwenden, oder
64 Bits, die im Allgemeinen wäre
eine große ganze Zahl genannt, sehr technisch.
Und das bedeutet, können Sie
noch mehr Stellen in Ihrer Nummer.
Aber dies ist ein wichtiger
Design-Entscheidung,
denn wenn Sie eine Nummer wählen,
hat zu wenige Bits Ausdrucks
Sie könnte tatsächlich schaffen
um einen Fehler in der Software.
>> In Ordnung, also lasst uns einpacken
mit E-Mail und Postadresse.
Also E-Mail, wie lange
eine E-Mail-Adresse sein?
50.
Ich habe wirklich keine Ahnung, aber es ist
wahrscheinlich so etwas,
weil sonst niemand wird zu
schreiben Sie, wenn sie zu lang, so 50,
Lassen Sie uns jetzt mit ihm zu gehen.
Postanschrift, wie lange sollte das sein?
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Es ist nicht
nur eine Postleitzahl, though.
Postanschrift, hörte ich.
Das ist also wie ein Brattle-Platz,
Komma, Cambridge Mass., Komma, 02138.
Und in der Tat, lassen Sie mich einfach ziehen
hier oben ein wenig Arbeitsblatt.
Das fühlt sich an wie es ist
eine verpasste Gelegenheit.
Wenn wir 1 Brattle-Platz haben,
Komma, Cambridge MA 02138,
Ich fühle mich wie können wir es besser machen
als nur Postanschrift.
Warum gehen wir nicht explodieren diese ein wenig?
Was soll ich hinaus?
Was sollten wir stattdessen haben
für unsere Reihen hier vielleicht?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so lassen Sie uns
nennen es street_number,
und ein Unterstrich ist nur eine gemeinsame
Weg von zu haben, was wie ein Raum aussieht,
aber es ist nicht, eigentlich.
Street, und dann --Stadt auswählen-- leid?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Wir könnten das tun.
Linie eins, Zeile zwei.
Warum nicht wir halten
es einfach für jetzt,
aber das ist absolut
eine akzeptable Entscheidung.
Und dann Zustand und dann lasst uns
sein ein wenig US-centric für jetzt
und nur Postleitzahl tun, nur weil
es wird zu einem interessanten Fehler führen
oder ein Problem hier.
So vermute, das ist jetzt unsere Adresse.
Es ist ein wenig mehr ärgerlich, dass
wir haben alle diese mehr Felder,
aber jetzt können wir markieren
Dinge ein wenig besser.
>> So, jetzt die Hausnummer wahrscheinlich
sollte kein Zeichen, sollte es sein?
Was soll es sein?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Vielleicht eine Reihe
wie eine ganze Zahl wieder?
Eine große ganze Zahl?
Sie wahrscheinlich nicht leben
auf 4 Milliarden Main Street
oder etwas verrückt wie das.
So integer ist wahrscheinlich
in Ordnung, aber hat jemand
an einer Adresse, der je gelebt hat wie
1A Brattle Square oder 1 und 1/2?
Diese Dinge existieren, leider,
auch wenn Sie dort nicht gelebt haben,
gibt es diese Anomalien
wie Wohnung 1A, 1B, 1C.
Damit Sie wissen, was wir wahrscheinlich
sollte nicht mit integer gehen,
sonst werden wir
einige Verkäufe zu verlieren.
>> Char Feld, vielleicht?
Ich weiß nicht, wie lange.
Es ist wahrscheinlich nicht sein
so lange, so 10 oder so etwas.
Niemand wird zu schreiben
eine längere Zahl, vielleicht.
Aber auch hier sollten wir wahrscheinlich
geben mehr Gedanken dazu.
Vielleicht etwas Forschung google, tun,
aber wir werden jetzt mit unseren Eingeweiden gehen.
Straßen, Saibling, 50, ich weiß es nicht.
An einem gewissen Punkt, niemand wird
schreiben sie auf einem Umschlag,
Auch so gibt es wahrscheinlich
einige obere Grenze gibt.
Stadt, gleich, sicher, so 50 verkohlen.
>> State, können US-centric sein für heute.
So könnte es eine Liste sein, so freundlich
eines Urteils Anruf, Staat.
Es könnte wie zwei Zeichen lang sein.
Also eigentlich, vielleicht, hielt ich sagen char.
Ich meine, wahrscheinlich varchar-
nur für einige Effizienz,
aber wir kommen wieder zu
diese Entscheidung in einem Augenblick.
Könnte ein Zeichen der Länge 2 für Zustand sein.
Wenn in den USA haben sie, wie MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, und so weiter.
So könnte es an, dass festgelegt werden.
DC für Washington DC.
>> Aber ich denke, Olivier, Sie
einen anderen Ansatz vorgeschlagen.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, es ist so ein
wenig ärgerlich in zu geben,
aber eine ENUM könnte mehr Sinn machen,
denn auf diese Weise zumindest in den USA,
Sie könnte aufzählen, wenn ermüdend, aber
Sie tun es nur einmal in der Datenbank
und nie müssen wieder darüber nachdenken,
es, alle 50 Zwei-Zeichen-Codes.
Also Ich mag Enum.
Lassen Sie uns dort mit dabei bleiben, weil
es erzwingt Art mehr Strenge.
Und dann Postleitzahl?
Ich denke, Andrew einen Gedanken auf, dass hatte
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, fünf oder neun.
Sagen wir es nur einfach halten.
Just do fünf für jetzt.
Aber vielleicht könnte ich nur
tun eine ganze Zahl, nicht wahr?
Ich konnte, aber Sie wissen, was ich gemacht
dieser Fehler einmal, in einem gewissen Sinn.
Vor einigen Jahren war ich die Migration von
Microsoft Outlook zu Google Mail,
und Outlook hat einen Weg der ausführenden
alle Ihre Kontakte als Excel-Datei,
eine CSV-Datei, Komma Werte Datei getrennt.
Und machte ich den Fehler, ich
denken, von Doppelklick,
sobald ich den Export heruntergeladen haben, zu
stellen Sie sicher, es sah aus, als ich erwartet hatte.
Ich muss speichern oder lassen Sie getroffen haben
Auto-Save-Kick in oder so etwas.
Denn wenn ich dann importiert
es in Gmail, alles funktionierte.
Aber seit Jahren, bis zum heutigen Tag, und
Ich tat dies, fünf, vor 10 Jahren,
Ich finde immer noch Freunde, die haben
Adressen, die wie folgt aussehen.
Warum?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Es dauerte
die 0, na ja, besser gesagt, es
nahm die ganze Postleitzahl als
eine Zahl, und es ist deshalb
eine führende 0, was bedeutet,
es hat keine Bedeutung.
Und so scheint 2138 meine Postleitzahl zu sein.
Und das ist, ehrlich gesagt, eine lästige Excel
Funktion, bei der ich standardmäßig denken,
selbst wenn es nur gemeint
sein Text, Microsoft Excel
mich entscheidet, lassen Sie hilfreich sein,
und oh, ich sehe nur Zahlen.
Lassen Sie uns diese als Zahlen zu behandeln.
Und es schneidet die führenden Nullen.
>> Ich schwöre bei Gott, jedes Paar
Monate finde ich eine Adresse,
und aus einer Art von OCD, gehe ich zurück
in und fügen Sie die 0, obwohl ich noch nie
Leute, die Briefe oder etwas schicken.
Aber ich bin immer noch Reste dieser Erkenntnis.
Das ist also zu sagen, ist dies eine gute Idee?
OK, nein, weil jemand in
Massachusetts, in diesem Bereich,
wird einen o führt sie zu haben.
Also lassen Sie uns gehen mit wie
char, wahrscheinlich, fünf.
>> Und hier erkennen wir,
könnte eine ENUM und wir verwenden
könnte 10.000 aufzählen
möglich Postleitzahlen,
aber das fühlt sich an wie es ist wahrscheinlich
eine Reihe von, wie, Vorteile kreuzen.
Wenn Sie zur Eingabe haben, dass
viele Daten in die Datenbank
zum Schutz gegen etwas.
So char realisiert man geben könnte
in H-E-L-L-O wie Postleitzahl,
Das ist offensichtlich nicht numerisch.
So gibt es keine Möglichkeit, in
eine typische Datenbank,
nur numerisch zu spezifizieren und
nur fünf Zeichen lang,
so dass wir gehen zu müssen,
dass im Code zu tun.
Wir gehen, dass in PHP zu tun oder
Java oder was auch immer die Sprache, wir sind
Verwendung auf dem Server zu erzwingen
diese Art von Zwang.
>> Whoo!
In Ordnung, so dass alle Fragen nur noch?
Lassen Sie uns ein anderes Design Entscheidung zu treffen.
Es stellt sich heraus, dass Sie
erhalten auch wählen,
wenn eine SQL-Datenbank entwerfen, oder
typische relationale database-- wo
wieder, relationale nur
bedeutet, Zeilen und Spalten,
das ist, wie Sie Ihre data-- organisieren
und erkennen, dass das, was das bedeutet, ist,
Ich habe irreführend
dass, ich bin drawing-- diese
Das Schema ist das, was genannt wird
für eine Datenbanktabelle.
Das ist wie die
Spezifikationen für die table--
aber wenn es darum geht,
um tatsächlich Daten speichern,
und wir tun dies nur durch das Beispiel hier.
Ich werde Excel zu öffnen, weil
Excel gibt mir Zeilen und Spalten.
Und das ist genau das, was Oracle und
MySQL und andere Werkzeuge werden mir geben.
Also ich werde einfach nutzen
zur Diskussion willen.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und eröffnen ein
Vertreter Dokument hier,
Zoom in einem Bit.
So sind beispielsweise unsere headers jetzt
Vorname, Name, Geschlecht, ID,
E-Mail, Hausnummer, Straße, hoppla.
Straße, Stadt, Staat, nur
etwa auf den Bildschirm passen.
>> Also, was dies bedeutet ist, dass, wenn ein
Benutzer registriert zuerst für meine Website,
es wird etwas sein, wie
David, Malan, m, lassen Sie uns 1 sagen,
malan@harvard.edu, Hausnummer wird
sein wie 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, und dann so weiter.
Also, wenn ich sage, dass eine relationale Datenbank
oder SQL-Datenbank ist Zeilen und Spalten,
Ich meine das.
Das tatsächliche Daten gespeichert
in Zeilen und Spalten.
Dies ist nur ein Zufall,
dass wir sprachen,
und ich zeichnete es einfach
aus in Zeilen und Spalten.
Dies ist nur das Schema,
das übergeordnete Definition.
>> Also dieser Felder hier,
oder äquivalent, da,
das sind die Felder, die Sie denken,
Ich bin wahrscheinlich auf zu suchen, wenn ich ein Benutzer bin
oder wenn ich den Datenbankadministrator?
Wie, was Felder bin ich
tatsächlich zu suchen auf?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Der Name, ja so
Ich mag die Tatsache dass-- ja,
E-Mail könnte ziemlich häufig sein.
Sorry, Sie sagten Namen.
So maybe-- und wieder, wir sind
Art sprechen von in der Zusammenfassung.
Ich weiß nicht, warum würden Sie
werden nach einem Namen suchen,
aber das fühlt sich sinnvoll, wenn
Sie für einen Benutzer zu suchen.
Vielleicht heißt es, sicher, ID.
>> Und es ist eine rutschige
Steigung, weil ich konnte
ersinnen ein Szenario, in dem
vielleicht mein Chef hat mich gebeten,
wie viele Männer haben wir auf unserer Website?
Wie viele Frauen haben wir auf unserer Website?
Und so an diesem Punkt, sollten Sie
auf Gender-Bereich zu suchen, zu,
und sonst nichts.
So gibt es einen Trade-off hier.
Auch hier gibt es keine
richtige Antwort, aber es
ist eine Funktion in den meisten SQL-Datenbanken
bekannt als Indexierung, wobei
Sie, die Designer, die
Datenbankadministrator,
erhalten im Voraus entscheiden, welche
Feldern sollte die Datenbank optimieren
für die Suche auf.
>> Sie könnten sehr naiv sagen, optimieren
Damit optimieren, dass, optimieren diese,
optimieren, dass, und dies,
und die Datenbank wird
tun einige magische Sache unter der
Haube, und etwas tun, so
dass das nächste Mal, wenn Sie suchen
auf jedem dieser Felder,
es wird in der Tat schneller sein.
Das ist möglich.
Es spielt Abbrechen nicht selbst aus.
Aber es muss ein Preis bezahlt werden.
>> Wenn Sie naiv, oder über begeistert
etwa Index all dieser Felder,
so zu sprechen, machen sie alle
effizient durchsuchbar,
Welchen Preis zahlen Sie wahrscheinlich?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Leistung.
Was meinen Sie?
Gut Leistung, zumindest in der
Kontext ich diskutieren, ist jetzt besser.
Das ist die Definition der Indizierung.
Es sucht schneller zu machen.
So Zeit abnimmt, sozusagen.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Space.
Also noch einmal, diese sind eine gemeinsame Handel.
Ich kann Ihre Suche zu beschleunigen, aber es ist
Wollen Sie mehr Byte Platz kosten.
Warum?
Nun, standardmäßig, wenn wir nichts von
Diese roten Sterne, keine dieser Indizes,
wie ich sage, wie Sie suchen
für einen Namen in dieser Datenbank?
Also lassen Sie uns zeichnen unsere
die Aufmerksamkeit auf dieses Beispiel.
Wenn wir David und Scully und Kareem
und Arwa und andere in diesen Reihen,
zum Beispiel.
>> Lassen Sie uns also genau das tun.
Scully ist hier in, und dann
wir haben Kareem und Arwa,
und alle anderen, wenn Sie nicht tun
haben ein Index definiert ist, sozusagen
das Beste, was Sie tun können, ist lineare Suche.
Wenn Sie Arwa suchen, sind wir nicht
gehen zu können direkt auf sie zu springen
schnell.
Wir gehen oben zu beginnen und
gehen den ganzen Weg nach unten,
nicht im Gegensatz zu unserer ursprünglichen
Mike Smith Beispiel.
>> Wenn aber, sage ich, hey, Datenbank,
Index des ersten Namensfeld,
dann etwas, es wird zu tun
schicker und unterstützen etwas
wie binäre Suche.
Es ist wahrscheinlich nicht binäre Suche per se.
Datenbanken sind in der Regel eine andere zu verwenden,
Datenstruktur b-Bäume genannt,
nicht zu verwechseln mit Binärbäume werden,
dass es nur schneller zu suchen
etwas logarithmisch in der Natur.
Aber der Preis zahlen Sie für den Aufbau, dass
Merkmal, dass die Datenstruktur im Speicher,
mehr Bytes ist.
So könnte es einige Megabytes nehmen,
einige Gigabyte, wer weiß?
Es hängt von den Daten.
>> Also irgendwann muss man sich entscheiden,
es ist wahrscheinlich kein gewöhnlicher Fall.
Was sind also die tatsächliche gemeinsame
Fällen, wenn Sie musste wirklich wählen,
was könnte sein, Ihre Lieblings-Felder?
Email.
Und Ich mag E-Mail, weil E-Mail,
in der Theorie sollte eindeutig sein.
Und so typisch, wenn Sie wissen,
im Voraus, dass eines Ihrer Felder
ist oder wird eindeutig sein, dass
neigt dazu, ein gutes Feld zu sein
zu suchen, auf, weil auf diese Weise,
wenn Sie nach etwas suchen,
Sie gehen ein zurück zu bekommen oder
Null-Antworten und dann sind Sie fertig.
Sie müssen nicht halten
für wieder andere suchen.
>> Und so in diesem Fall hier, E-Mail,
so lange, wie Sie nicht zweimal registrieren
mit der gleichen E-Mail, ist ein guter.
ID per Definition in der
Informatik Welt,
wenn Sie sprechen ein
ID, die besser eindeutig sein hatte.
Das ist eine Art der Konnotation
von ID oder Kennung.
Und der Rest von ihnen auch sein mag,
Lassen Sie uns sie zu haves schön nennen,
aber nicht wirklich erforderlich.
>> Und so in einer Datenbank,
geben Sie Indizes,
Sie können jedoch noch präziser sein.
Man kann sagen, hey, Datenbank, stellen Sie sicher,
dass jede ID in dieser Tabelle ist eindeutig.
Lassen Sie sich nicht einmal ein Programmierer
versehentlich in einem doppelten E-Mail setzen
oder ID-Nummer duplizieren.
So viel wie Aufzählungen
schützen uns, Sie ähnlich
können diese auf niedrigerer Ebene Verteidigung haben.
Und so Datenbank-Design, in
ein Gefühl, eine Art von Spaß ist,
weil Sie es defensiv tun.
Sie übernehmen die Art, dass Sie arbeiten
mit schreckliche, schreckliche Programmierer
und Sie wollen so viele Abwehrkräfte setzen in
wie Sie Ihre Daten zu schützen, können sie,
aber gleichzeitig Sie wollen
ihnen zu helfen, eine bessere Leistung
von der Auswahl der
Felder zu optimieren für.
Aber man kann nicht unbedingt tun es in
ein Vakuum, wie wir sind ein bisschen hier.
Sie haben kennen gelernt haben, was sind
diese gemeinsamen Fälle zu sein.
Wenn die Entwickler
ein Adressbuch Umsetzung,
Sie könnte sehr gut wollen in der Lage sein,
auf fast allen Bereichen zu suchen,
nur von der Natur der Anwendung.
Vielleicht verbringen Sie
dass zusätzlicher Platz.
>> Richtig, irgendwelche Fragen?
Ja.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Nein.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Oh, so dass wir
in einer Weise sprechen
nun, das ist völlig sprachunabhängig.
So sprechen wir jetzt über
relationale Datenbanken allgemeiner
oder SQL-Datenbanken im Allgemeinen.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ein besseres Wort zu verwenden,
ist, kann durch jede beliebige Sprache verwendet werden.
So kann ich JavaScript-Code, C schreiben
Code, C ++ Code, Java-Code, Ruby-Code,
von denen alle sprechen ein
Datenbank und Abfragen ausführen.
In der Tat, das ist keine schlechte
segue einem Beispiel Abfrage.
Und wieder werden wir gehen nicht in
Java oder C ++ oder irgendetwas davon mehr,
aber in SQL, die Sprache, auf die ich halten
Bezug genommen wird, Structured Query Language,
Diese selbst ist eine Programmiersprache,
aber es soll angewendet werden, keine
Überraschung, Abfrage-Abfragen strukturiert.
>> Damit meine ich das.
Die Art und Weise Sie Daten auswählen
aus einer MySQL-Datenbank
wird Sie buchstäblich in Ihrem Programm eingeben
so etwas wie select Stern von den Benutzern.
Ich gehe davon aus, dass dieser Tabelle,
von nun an wird den Benutzern aufgerufen.
Ich konnte es nennen, was wir wollen,
aber diese Art von Sinn macht.
Und so wählen Sie ist eine sehr
gemeinsame Verb, wenn Sie
wird, in SQL, das tut buchstäblich das.
Was denken Sie, Stern
bedeutet in diesem Zusammenhang?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Tut mir leid?
>> DAVID MALAN: Nicht erforderlich, es ist
umfassender ist als das, eigentlich.
Es ist die Wildcard-Zeichen.
Stern bedeutet fast immer etwas,
so bedeutet das, in diesem Fall
Wählen Sie alles aus der Datenbank.
Also, wenn ich das sage, meine ich
gib mir jede Spalte zurück
von meinem Tisch Benutzer genannt.
Also gib mir eine Ergebnismenge, wie es genannt wird.
Mit anderen Worten, geben Sie mir eine Kopie der
Tabellenkalkulation, ist das, was ich hinaus will.
>> Aber wenn ich die Auswahl Stern von den Benutzern
ID wo gleich 1 ist, wie groß
mein Ergebnismenge dann sein?
Oder äquivalent, wie viele Zeilen sollte
Ich werden aus der Datenbank übergeben zurück?
Wahrscheinlich nur ein, wenn ich in der Tat
ID als eindeutige Kennung behandelt,
und wenn David, dass die eindeutige ID hat, wie ich
sollte man sich zurück und nur eine Zeile
alle Davids Informationen enthält.
Wenn ich sagte, dies wo ID
gleich 99, sollte ich zurück,
in diesem Zusammenhang keine Zeilen,
zumindest im Augenblick.
>> Allerdings, wenn ich nicht wirklich kümmern
über alle diese Informationen,
Ich konnte nur sagen, wo sich David leben?
Wählen Postleitzahl aus
Benutzer, wo ID 1 ist.
Das wird mir nur wählen Davids zip
Code und nicht die Gesamtheit dieser Reihe.
Warum könnte ich dies tun, anstatt
der Stern-Abfrage, die Wild Card?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, ich könnte nur es brauchen.
So Leistung ist wieder die Antwort hier.
Warum mehr verlangen
Informationen, als Sie brauchen,
denn selbst wenn es richtig zusammen ist,
Sie müssen immer noch, dass die Daten zu kopieren,
es scheint, aus der Datenbank
in Ihr Programm irgendwie,
und das ist nur dumm, wenn Sie
nur müssen fünf dieser Ziffern,
nicht die Gesamtheit der Reihe.
>> Wie füge ich ein Benutzer?
Angenommen, ein Benutzer hat nur
zum ersten Mal registriert.
Die Syntax würde in der Regel wie folgt aussehen.
Legen Sie in den Benutzern, und
dann würden wir Werte sagen,
und dann würden wir Werte sagen
wie, sagen wir mal, Lauren Scully,
unser Videofilmer hier richtig.
Und das nächste Feld ist das Geschlecht.
Also werden wir sagen, Zitat, unquote
"F", dann haben wir eine ID
und ich werde sagen-- lasst uns
so tun sie hier nicht wirklich ist,
so werden wir in der Geschichte zurückzuspulen.
So wird 2 ihre ID sein.
Und dann das nächste Feld
hier ist ihre E-Mail.
Also, es wird wie sein
Lauren Scully und so weiter,
und wir werden einfach dot dot
dot es von hier entfernt.
Jetzt bekommen sie ein wenig
langweilig, aber der Einsatz Abfrage
würde sich letztlich so.
>> Wenn ich will, um loszuwerden,
Scully, uh-oh, lassen Sie uns abzumelden
ihr, sie löscht ihr Konto,
Löschen von Benutzern, wo ID 2 entspricht,
loswerden von Scully.
Oder ich kann Update Benutzer eingestellt sagen,
lassen Sie uns sagen, was können wir ändern?
Angenommen, sie bewegt.
Set zip gleich 021-- Nö,
das ist ihre aktuelle Reißverschluss.
90210.
Die einzige andere Postleitzahl
Ich weiß, dass in der Welt.
Damit würde sich ändern
ihre zip code-- tatsächlich,
das wäre nicht ihre Postleitzahl ändern.
>> Was habe ich nur?
Auch wenn die Syntax ist wahrscheinlich neu.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, zog ich alle
Beverly Hills, Kalifornien.
Also sollte ich eigentlich
sagen, wo ID 2 entspricht.
Und so weiter.
So ist SQL alles über diese
Arten von Anweisungen.
Wählen Sie, einfügen, löschen, aktualisieren,
mit dieser Prädikate am Ende
diese where-Klauseln, sozusagen.
Und es gibt noch viel mehr können Sie
tun, aber es läuft wirklich nur nach unten
wenn arcanely einfach, zum Ausdruck
was Sie wollen, dass die Datenbank zu tun.
>> Und dann die Datenbank
werden herausfinden, wenn
Sie fügen Lauren Scully in die
Datenbank, wo sie in den Speicher zu stellen
so dass wir sehr schnell bekommen
sie basiert auf ihrer E-Mail-Adresse
oder basierend auf dem ID-Nummer oder dergleichen.
Ja, Dan.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Wirklich gute Frage.
Ändert sich diese Skripts aus
Microsoft Access zu Oracle
MySQL auf PostgreSQL?
Die kurze Antwort ist es hängt davon ab.
In der Theorie ist es eine sehr
wichtige gemeinsame Teilmenge von SQL
das ist in allen geteilt
dieser Implementierungen.
Allerdings verschiedener Hersteller
haben zusätzliche Funktionen
zu ihren Datenbanken, bestimmte Dinge zu tun
über den Rahmen dieser Merkmale,
das könnte in der Tat brechen.
>> So die Art und Weise Entwickler
Absicherung gegen diese,
das ist eher als das Schreiben roh
SQL-Code wie ich schreibe hier,
sie stattdessen eine Bibliothek verwenden,
eine gemeinsame Bibliothek, die sich
ist eine Art von höherer Ebene und Abstracts
welches Produkt Sie verwenden weg.
Und es gibt Ihnen
Funktionen und Prozeduren
so dass Sie rufen nie
Schreiben tatsächlich rohe SQL.
>> In der Theorie, dann können Sie ändern
Produkte von Oracle zu Microsoft
oder umgekehrt oder irgendetwas
sonst, und man buchstäblich
ändern nichts über Ihren Code.
Die Realität aber ist, Sie manchmal
geben Funktionen als Ergebnis.
Sie könnten für ein Produkt entschieden, weil
es ist diese Mehrwert-Features erhalten,
und du bist gerade jetzt nicht
indem sie bewusst.
>> Und anekdotisch, die meisten Unternehmen neigen dazu,
nie zu bewegen, aus ihrer Datenbank entfernt.
Während also das ist ein schön
Funktion haben, die Realität
wenn Sie ist, sind Überholungs
Ihre Datenbank, du bist
wahrscheinlich Trauben von anderen Änderungen
wie auch immer, dass Sie nicht unbedingt
müssen, dass zu antizipieren.
So ist es wohl
Over-Engineering, das Problem,
aber es hängt wirklich vom Kontext ab.
Aber in der Theorie, SQL wird geteilt
über diese verschiedenen Produkten.
Wirklich gute Fragen.
Ja.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja, so
Sie können eine Datenbank denken
ist nur ein Server am Ende
der Tag, und im Inneren des Servers
ist eine ganze Reihe von
Tabellen, Zeilen und Spalten.
Und wenn Sie eine Abfrage wie folgt senden
aus Ihrem Programm, Ihre Website,
geschrieben in Java, Ruby, Python, was auch immer,
der Server empfängt diesen Befehl
und Interpretieren es in
wahrsten Sinne des Wortes auf die gleiche Weise
wir früher diskutiert mit
interpretierte Sprachen,
und dann die Durchführung eine Aktion auf Null
oder mehr Zeilen in null oder mehr Tabellen.
PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Genau, genau.
So die Pseudo-Code für etwas
so könnte dies sein.
In Ihrer PHP-Datei oder Ihr
Python-Datei oder Ihre Java-Datei,
Sie würden Pseudo-Code-Code haben, oder
Scratch-ähnliche Blöcke wie, wenn Benutzer besucht
acme.com/register~~V erstmals,
und legen Sie dann in Benutzer und so weiter.
Und wir würden übersetzen, dies zu
Konkreter Code am Ende.
Aber wirklich, haben wir alle
die Bausteine ​​hier,
obwohl wir das Überspringen einige
der Umsetzungsschritte.
>> Also lassen Sie mich bemängeln mit dem, was wir
wunderbar tat vor einem Augenblick gerade.
Sie haben ein ziemlich erstellt
vollständige Tabelle für die Anwender.
Zwar konnten wir umsetzen
es in ein paar verschiedene Möglichkeiten,
aber Sie haben dazu geführt, uns tatsächlich
die path-- nach unten, und ich sage dir,
aber es ist wahrscheinlich mein fault-- einer ziemlich
ineffiziente Datenbank-Implementierung.
Es ist nicht normiert.
>> Und durch normalisierte ich meine
da wird ... sein,
Im Laufe der Zeit eine erhebliche Redundanz,
und daher Ineffizienz,
das ist Verschwendung von Speicherplatz.
Basierend nur auf das, was Sie hier sehen, können
stellen Sie sich, wo diese Verschwendung von Speicherplatz
geht aus, im Laufe der Zeit zu kommen,
da immer mehr Nutzer registrieren
für Ihre Website?
Welche Daten könnte überflüssig werden?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Warum meinst du das?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
Und lassen Sie uns für die Zwecke übernehmen
heute, dass das stimmt.
Es stellte sich heraus, und wir haben dies gelernt
auf die harte Tour, das ist nicht wahr.
Irgendwie mehrere Städte haben,
irgendwie die gleiche Postleitzahl,
die bricht diese wunderbare Intuition.
Aber nehmen wir an, das ist wahr,
denn es ist fast immer wahr.
So nehme an, dass eine Postleitzahl ist
immer mit der gleichen Stadt zugeordnet
und Staat, die Art ist
der vernünftige Annahme,
aber falsch, es stellt sich heraus.
Aber eine vernünftige Annahme,
für die Zwecke von heute.
>> Dann nehme an, dass ich in Cambridge leben,
MA, gemäß dieser Tabelle des Benutzers,
und nehmen wir an, dass Lauren
Scully lebt in Cambridge, MA,
und nehmen wir an, dass Kareem
lebt in Cambridge, MA,
und Arwa lebt in Cambridge,
MA, alle von uns in 02.138.
Warum erinnern wir Cambridge,
MA, 02138 für alle vier von uns?
Was soll daran zu erinnern, genügen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Einfach die Postleitzahl.
Nur, dass 02138 existiert, weil
Sie wissen, was wir tun könnten?
Wir könnten ein wenig Phantasie bekommen hier
und hier, definieren eine andere Tabelle
wo dies wird die sein,
Name, das wird der Typ zu sein,
das wird die sein,
Länge, und von nun an, ich bin
Gehen diese Tabelle meine Städte zu nennen.
Das hieß, von
Natürlich, mein Benutzer-Tabelle.
Und was soll ich hier gestülpt
für meine Städte Tisch, denken Sie?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Ja.
So Reißverschluss und Staat und die Stadt.
Und so ist hier die Art, werden wir sagen,
das wird ein char 5 wieder zu sein,
Gegenstand der Debatte von früher.
Dies wird eine Enumeration, vielleicht wie
vor, und die Stadt wird ein varchar 50 sein.
Und jetzt, was bekomme ich
aus dieser Tabelle zu löschen
diese Ineffizienz zu beseitigen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Nice.
Staat und Stadt gehen weg, also habe ich jetzt
das Potential Ineffizienz beseitigt
zur redundanten Erinnerung, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, die hoffentlich
sich ändern, wird nie.
Und selbst wenn es der Fall ist, es ist
minorly ärgerlich, jetzt
dass ich ändern
es in mehreren Reihen,
während hier, konnte ich nur
ändern Sie es an einem Ort.
>> Nun, was ist der Trade-off, vielleicht?
Das war super bequem.
schön zusammen hatten alle meine Daten.
Aber was ist eindeutig der Fall jetzt?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Genau, und ich bin
froh, verwendet man das Wort kommen,
denn das ist eigentlich das Schlüsselwort,
in der Welt der relationalen Datenbanken
in SQL, es ist eine Sie eigentliche Wort
vielleicht geben oder zumindest vermitteln.
Und in der Tat, was wir jetzt tun
auszuwählen David vollständigen Informationen
so etwas wie select-Star aus
Benutzer, verbinden Städte, on-- und jetzt
Ich werde nur zu einer zweiten Linie bewegen
so dass dieser fits-- users.zip gleich
cities.zip, wo users.ID 1 entspricht.
>> So was ist los?
Es ist hässlich suchen, aber Sie können Art
lesen Sie es nach rechts, von oben nach links unten.
Wählen Stern von den Benutzern
ist nach wie vor der gleiche,
aber es ist nicht von den Benutzern, per se.
Es ist von den Benutzern Städten verbinden.
Was bin ich Beitritt dieser beiden Tabellen auf?
Nun, offenbar, die
Benutzer Tabellen zip Feld,
und diese Zeit ist nur spezielle
Syntax, die Idee zum Ausdruck bringen,
und dies ist die Städte Tabellen Feld zip.
Ich möchte die beiden gleich zu sein,
aber ich möchte schließlich wählen
nur die Zeilen, in denen
ID in der Tabelle users
gleich 1 ist, was mein sein passiert ist.
>> Und nur klar zu sein, ein
Programmierer, in der Regel, wenn
hard so etwas wie die Zahl
1, weil sonst die Website nur
unterstützt David oder die
erste Benutzer, Sie
stattdessen tun
so etwas wie Identifikation, wo
Dies stellt eine
Variable, etwas das
wechseln kann Zeit, ähnlich
im Geiste zu dem, was ich vorhin sagte,
mit dieser Art von Platzhalter.
Aber jetzt werden wir hart codieren es genauso wie 1.
Und was bedeutet das?
Nun, ein schöner Weg, dies zu visualisieren, ist
dass, wenn diese Hand ist die Benutzer-Tabelle,
und diese Hand ist die Reißverschlüsse
Tisch, wir sind eine Art finding--
und die Fingerspitzen sind zip
hier, und die Fingerspitzen
hier sind zip, du bist
Art es von ineinandergreif
so dass Sie die resultierende zurück
Original-Tabelle, die von wirklich Beitritt
die beiden Tabellen auf dem gemeinsamen Feld.
Und es muss nicht zip sein.
Es könnte die meisten etwas anderes sein, aber
zip ist schön, weil man, es ist kurz,
zwei, es ist immer das
gleiche Länge, so dass es
eine wirkliche Effizienz zu dem, was
Olivier hier vorgeschlagene
mit Factoring die Zip-out, und
[Unverständlich] schlägt vor, dass wir loswerden
von Stadt und Staaten.
>> Das ist also der Prozess
bekannt als Normalisierung.
Haben Sie Fragen dazu?
Nun lassen Sie mich darauf hinweisen,
dies ist die Art von Sachen,
obwohl es ziemlich Low-Level ist,
diese Diskussion, die Sie würden denken,
Sie Art bekommen
in das Unkraut verloren,
dies ist eine Manifestation der reichlichen
Möglichkeit für Entwickler, schlecht zu sein.
Und in der Tat, auch wenn wir in
Kurse, die ich unterrichtet habe, als wir gehabt haben,
zum Beispiel, unerfahren
Bachelor-Programmierer
Build-Websites, auf den ersten Blick,
die Webseiten, könnte grandios aussehen.
Und sie haben alle die
Funktionalität, die wir angefordert,
Die Entwickler haben gute Arbeit geleistet.
>> Aber sie wussten nicht notwendigerweise
genug über Datenbank-Design
oder sie denken, nicht hart
genug über die Typen von Daten
und die Typen von Benutzern der
Website wurde zu haben,,
und wir finden, dann sechs Monate später,
nachdem sie auf abgestufte oder verschoben haben,
dass verdammt, unsere Website
wirklich ist, wirklich langsam.
Und ich spreche nicht einmal darüber, dass
Millionen oder Tausende von Benutzern.
Ich meine, ein paar hundert Benutzer auf dem Campus,
von denen alle gern, zum Beispiel,
Shop für Kurse an
Zur gleichen Zeit, sie sind
mit dem Kurskatalog
Anwendung, die ich erwähnt
und die Sache wird immer wirklich
langsam, weil es keine Indizes waren.
Es gab keine rote Sterne, so zu
sprechen, oder wir hatten nicht unbedingt
herausgerechnet gemeinsame Daten
einige Einsparungen von Raum zu bekommen.
>> Und so, wenn vetting einen Entwickler
oder Datenbank Person oder dergleichen,
die Arten von Fragen zu durchdenken
auch das ist, wenn jemand den Code überprüft,
zu sagen, die nicht unbedingt aussehen
durch all ihren Code, aber sagen,
Lassen Sie uns die Datenbanktabellen schauen.
Was Speichern Sie?
Und dann zu sagen, na ja, warten ein
Minute, warum verwenden Sie eine ganze Zahl?
Was ist, wenn wir haben 4 Milliarden
und 1 dieser Reihen?
Und diese Arten von
Fragen ist eine Chance
Art zurück zu drängen und
bekommen ein Gefühl von, wo
wenn Sie sich nicht ganz sicher
es, dass jemand mehr technische
diese Fragen stellen, ob oder nicht
die Person wirklich kennt ihre Sachen.
Und dies ist die Art von
Sachen, auch, dass die Menschen
im Internet, die
vielleicht sind Autodidakten,
lernen weniger häufig, da Sie
nicht unbedingt über sie kommen
so viel, weil man bekommen kann
die Datenbank und läuft,
aber es sei denn, Sie haben gelesen
up auf Tutorials oder gewesen
berichtete über Datenbanknormalisierung
und Indizierung und Leistung,
Dies sind die Arten von Dingen
Das sind gehen Sie zu verletzen.
Und man könnte denken, oder ein schlechter Ingenieur
könnte man sagen, oh, na ja, wir bessere Bezahlung
für eine größere Datenbank
oder eine schnellere Datenbank
oder einfach nur Geld auf diese werfen,
vertikal Skala, die nicht unbedingt so.
Wenn Sie gehen in-- und können Sie gehen in
nach den fact-- und fügen Sie Indizes,
und es könnte ein paar Stunden für das nehmen
Datenbank zu erstellen, die neuen Daten nach oben
Struktur, die ich bereits angedeutet,
Sie können dies noch beheben, nachdem die Tatsache,
dass das ist, wo Sie
beginnen zu unterscheiden
gute Designer von schlecht
Designer, nicht nur ästhetisch,
aber leistungsmäßig als auch.
Irgendwelche Fragen?
Nein?
Also für NoSQL, die der andere Typ war
frühere der Datenbank, auf die hingewiesen I,
Sie haben keine Zeilen und Spalten.
Stattdessen würden Sie etwas haben,
das sieht ein wenig mehr davon.
Ich werde gemeinsame Syntax zu verwenden.
Geschweiften Klammern passieren
werden hier ziemlich viel verwendet.
Sie könnte etwas
wie erste Name ist David,
haben Sie vielleicht letzte
Name ist Malan, Zitate,
Sie könnten ID haben ist--
entschuldigen Sie mich, ist whoops-- ID 1,
E-Mail ist malan@harvard.edu, und ich will nicht
stören den Rest eingeben, und dann
einige andere Dinge.
>> Mit anderen Worten, dies ist
eine Textdarstellung
von dem, was würden wir in der Regel nennen
ein Objekt in einem Computerprogramm.
Und ein Objekt ist in der Regel nur
eine Sammlung von Schlüsselwert-Paaren.
Also noch einmal, diese wiederkehrendes Thema.
Wir sahen Schlüsselwertepaare in HTML,
wir sahen jetzt Schlüssel-Wert-Paare
im Zusammenhang mit Datenbanken und wir
sah Schlüsselwert-Paare im Kontext
der, glaube ich, eine Sprache, heute früher.
Hält kommen.
Und in der Tat, das ist wirklich
welche Daten läuft darauf hinaus,
Daten und Metadaten oder Werte
und Tasten sind.
>> So eine nicht-relationale
Datenbank, etwas basierend
auf Objekte, wo man nur verklumpen
alles zusammen und steckte es
in den Speicher wäre generell
Bild wie, oder dachte, da dies.
Und ich werde das jetzt als verlassen
Art alternativer Ansatz.
Und man ist nicht unbedingt
besser als das andere.
In der Tat, sehr in Mode
in diesen Tagen sind Datenbanksysteme
wie MongoDB und Redis und ein paar
andere solche Werkzeuge, frei verfügbar,
aber sie sind immer en vogue.
Zum Teil, weil sie bieten zusätzliche
Funktionen über diese tabellarische Ansätze,
sondern auch, weil sie
ein wenig einfacher zu bedienen,
denn man muss so hart nicht denken
über eine Menge von diesen Design-Entscheidungen.
So Vor- und Nachteile.
So erkennen, dass es gibt Optionen
jenseits dessen, was nur wir verbrachten Zeit auf.
>> Also lassen Sie uns dies tun.
Lassen Sie uns ein wenig über
jetzt zurück zu Web-Programmierung,
so dass wir Art schließen
heute mit etwas
Das ist ein wenig hands-on, Füllung
in einigen Lücken von gestern.
Lassen Sie mich an dieser ersten gehen.
So erinnern daran, dass gestern
wir hatten einige kanonische HTML
Seiten, die ursprünglich hatte, nur
HTML, und dann hatte in zweiter Linie CSS,
Cascading Style Sheets.
Dies ist ein neuer Tag, das wir nicht haben
siehe gestern, oder wohnen auf,
Script-Tag so genannte.
>> Stellt sich heraus, Sie tatsächlich einbetten können ein
Sprache JavaScript in Ihrem Web genannt
Seite und machen Sie Ihren Web
Seiten etwas tun.
Also, was meine ich damit?
Nun, lassen Sie mich voran gehen und einfach
diesen Code für einen Moment ausleihen.
Ich werde in Cloud9 zu gehen, keine Notwendigkeit,
es euch zu gehen, nur noch,
und ich werde diese alert.HTML zu nennen.
Ich werde hier in meiner Datei einzufügen.
Und genau zu klären, was ich getan habe, lassen
gehen mir an diese Adresse und gehen Sie zu alarmieren,
und Sie sehen die Hallo Welt.
>> Aber dies ist eine Art berauschend.
ich will etwas tun
ein wenig anders.
Also, ich werde dies tatsächlich tun.
Ich werde hier e zu gehen,
und zwischen meinen Script-Tags,
sagen alert ( 'Hallo Welt!'); so Bekanntmachung
es ist ein wenig schlampig, aber ich habe HTML bekam,
in dessen Innerem ein
Sprache namens JavaScript,
und das ist, was ein genannt
Funktionsaufruf oder Prozeduraufruf.
Dies ist ein Verb, wörtlich: in diesem Fall,
und ich bin Aufruf Code Funktionalität
dass jemand anderes geschrieben hat.
>> Damit Funktionalität ist ein
Alarm, lassen Sie uns auf dieser Seite so gehen
jetzt und klicken Sie auf Reload, und jetzt
sehen ein wenig Interaktivität.
Es ist eine Art der alten Schule und hässlich.
Diese Art von erinnert Sie an die
Pop-ups, vielleicht von früher
aber es hat etwas ein tun
wenig mehr programmatisch.
>> Also mehr als das, wir tun
etwas interessanter.
Lassen Sie mich gehen hier in und loszuwerden diese.
Und ich werde weitermachen und
Erstellen Sie ein Formular, wie wir gestern.
Eigentlich weißt du was?
Ich werde gehen in
google.html, die wir
begann gestern, das sah aus wie
dies, über die wir gesucht für Katze
Beachten Sie aber, es ist irgendwie ein
Fehler in der aktuellen Version.
Es funktioniert für Katzen, aber annehmen, dass
Ich nicht zusammenarbeiten und ich geben nichts,
und ich klicken Sie auf Absenden einfach.
Das ist irgendwie seltsame Verhalten.
Hat mich auf die reale Google,
geben Sie mir nicht eine Fehlermeldung.
Ich möchte den Benutzer zu sagen
Sie müssen uns einen Wert zu geben.
>> Wie könnten wir das tun?
Nun lassen Sie mich gehen zurück in Cloud9 und
lassen Sie mich in die Spitze meiner Seite gehen
und fügen Sie ein Skript-Tag wie diesem, wo
Ich werde einige JavaScript-Code einzugeben.
Und ich werde folgendes tun.
Wenn (document.getelementByID-- und Rückruf
dass wir über diese vorhin gesprochen haben,
diese Funktion.
Welche ID will ich bekommen?
Ich möchte q zu bekommen, und ich werde
sagen wir gleich nichts, wie this--
lassen Sie mich eigentlich doppelte Anführungszeichen verwenden
nur für consistency-- gleich nichts,
dann alert ( "Bitte geben Sie eine Abfrage") hier.
>> So habe ich was zu sein scheint
so etwas wie eine Bedingung.
Wir haben diese allgemeine Idee in Scratch gesehen.
Es ist wie eine dieser Puzzle
Stücke, die so aussah.
Und was soll ich sagen?
Nun, hier unten, merke ich bin
geht folgendes tun.
Ich werde diese Form zu geben,
Feld nicht nur ein Name von q, die
ist das, was an Google weitergegeben wird, aber ich bin
geht es eine lokale Kennung zu geben,
auch q genannt.
Aber ich konnte diese etwas nenne ich
will, ich werde es nur einfach zu halten
und es auch q nennen, nur der Einfachheit halber.
>> Und jetzt werde ich tun
etwas mehr.
Auf die Formularfelder hier, werde ich
hinzufügen, was ein Event-Handler aufgerufen wird.
Auf vorlegen, will ich rufen
eine Funktion namens Validieren.
Diese gibt es noch nicht, diese
Wort oder das Verb Validieren,
weil das, was ich tun werde
hier oben ist jetzt einige Code hinzufügen.
>> Ich werde Funktion Validate zu sagen.
Ich werde diese einrücken und andere hinzufügen
geschweifte Klammer hier und ein anderes hier.
Überlegen Sie, was das jetzt tut.
Ich habe now-- daran denken, wie geschaffen meine
eigene Puzzle-Stück, das zuvor nicht
existieren, und ich habe dieses Rätsel genannt
piece das Validieren Puzzleteil.
Sein Ziel im Leben ist, auszuführen
Die vier Codezeilen im Inneren davon.
>> Wenn document.getElementById
so konzeptionell,
das wird in das Element zu gehen,
das HTML-Element, dessen einzigartige
Idee ist nur q, und dann, obwohl
Die Syntax sieht ein wenig seltsam,
dass gleich gleich bedeutet nur Gleichen.
Das heißt also, wenn das Element mit dem
eindeutige Kennung von q, wenn bekommen,
keinen Wert hat, entspricht es nur
Zitat unquote, nichts drin,
dann was will ich machen?
Ich möchte an den Benutzer zu schreien.
>> Und wir werden nicht ausführlich hier.
Ich werde als falsch zurück.
Das ist ein Fehler.
Else, ich werde wahr zurückzukehren.
Also entweder hat es funktioniert oder es kam nicht.
Falsch oder wahr.
Und jetzt, wenn ich keine Fehler gemacht habe,
lassen Sie mich speichern diese und neu laden.
Und lassen Sie mich nur überprüfen, dass
Ich habe in der Tat nicht, machen keine Fehler,
so dass ich nicht in Verlegenheit bringen mich nicht.
Mal sehen, ob das funktioniert.
>> So, jetzt werde ich Katzen zu geben.
Es funktioniert immer noch, oder die Hälfte arbeitet, zumindest.
Nun lassen Sie mich erneut zu laden, und jetzt lassen
versuchen, mich geben, ohne dass die Eingabe
anything-- verdammt noch mal, es brach.
Einen Moment.
Lassen Sie mich die Konsole zu öffnen,
[Unverständlich] einzuloggen, um die Seite neu zu laden.
Lassen Sie mich noch einmal versuchen dies.
Oh, verdammt.
Ich habe vergessen.
Ich habe einen Tippfehler.
Ich erinnere mich, was es ist.
.Wert.
Ich wollte sagen, wenn der Wert
q des Elements, dessen ID
gleich dem, dann an den Benutzer yell.
>> So, jetzt lassen Sie mich wieder meinen Atem halten.
Auf geht's.
Da gehen wir.
Bitte geben Sie eine Abfrage.
So ist es lässt mich nicht durch.
Ich kann mit dieser Art von spielerisch sein,
und stattdessen für keinen Wert zu überprüfen,
Ich kann etwas sagen wie:
nicht mehr für Katzen suchen,
und jetzt können wir mehr spielerisch einfach lassen
die Benutzersuche für Hunde, wenn er oder sie
will, oder wenn ich gehe in hier und
Suche für Katzen, jetzt kann ich nicht.
>> Also, was ist das Mitnehmen hier?
So ein, haben wir eingeführt in
unsere Welt von HTML und CSS,
Programmierfunktionalität.
Ich kann eigentlich jetzt
Entscheidungen im Code.
Zuvor alles, was ich tun könnte, ist markieren
Textinhalt oder grafischen Inhalt
und sagen, dass es was zu sehen
wie und wo angezeigt werden soll.
Jetzt kann ich eigentlich fragen
Fragen der Web-Seite
und treffen Entscheidungen auf Basis
auf, und fordert den Benutzer
wenn ich brauche, um ihn oder sie zu schreien.
>> Also lassen Sie uns versuchen, etwas
auf unserem eigenen mit diesem.
Gehen Sie weiter, lassen Sie mich das nächste Dia öffnen
hier, und nur eine Sache hinweisen.
Genau wie bei CSS, können wir ausklammern
unsere JavaScript-Code in eine separate Datei,
Sie können das gleiche tun,
mit JavaScript als mit CSS.
Und Sie verwenden, dass eine Quelle mit
Attribut des Script-Tag.
Aber wir werden nicht die Dinge jetzt erschweren.
Stattdessen, wenn könnten Sie
nicht gehen, um diese Seite,
aber-- lassen Sie mich diese um in order-- bewegen
zu gehen, wenn Sie könnten, diese Seite hier.
Diese URL hier.
Es ist in der heutigen Dias.
Sie könnten neu zu laden, weil
Ich habe ein paar Dinge hinzugefügt.
>> Aber gehen Sie dort, wo einige Rätsel erwarten.
Und das wird uns eine Chance geben,
in einem etwas mehr Spaß dabei
mit etwas JavaScript zu versuchen.
Und wenn Sie dort sind,
Ich werde erklären, was sie erwartet.
Erhalten Sie grün.
Set blau.
Setzt grün, rot einstellt.
Hoppla.
Es tut uns leid.
>> Dies ist der Umfang unserer
Dokumentation für diese Herausforderung.
Und das wird wie folgt zu arbeiten.
Also, was Sie zu diesem Thema haben
Seite ist eine ganze Reihe
Bild Puzzles von einem Freund
an der Stanford University.
Also, was Sie hier sehen, ist fast
Art einer jener magischen Auges Puzzles,
aber wenn Sie nur an sie starren,
Nichts wird dich herausspringt.
Vielmehr ist etwas,
in diesem Bild versteckt.
Und es ist in der folgenden Weise versteckt.
Bilder, wie Sie vielleicht wissen, kann sein
bestehend aus nur drei Farben.
Einige rote, etwas blau, und einige grün.
Und wir können alle machen den
Farben im Regenbogen
irgendwie durch diese drei Farben zu mischen.
>> So sieht das meist grün und
blau, aber wie Nick hier sagt,
dieses Eisen Puzzle Bild ist ein Rätsel.
Es enthält ein Bild
etwas bekannt, aber,
das Bild ist verzerrt.
Der berühmte Objekt ist in den roten Werten.
Jedoch die Rotwerte
haben alle durch 10 geteilt.
So dass sie zu klein sind, um einen Faktor von 10.
Also mit anderen Worten, Nick
nahm ein Originalbild,
und er entsättigt alle
des roten davon,
Absenken der Rotanteil
Tinte, wenn man so will, in ihm.
>> Die blauen und grünen Werte
alle sind nur sinnlos,
Zufallswerte, auch bekannt als Rauschen ausgelegt
das reale Bild zu verdunkeln.
Also, was Nick tat, war er
die rote abgemildert und dann
er warf nur zufällig
Mengen von Blau und Grün
auf dem Bild zu Art obskurer
was ist immer noch da eigentlich.
Sie müssen diese Verzerrungen rückgängig machen
das Bild zu enthüllen.
Zuerst stellen Sie alle blauen und grünen Werte
auf Null, sie aus dem Weg zu räumen,
und Blick auf das Ergebnis. Dann
multiplizieren jeweils Rot-Wert von 10,
Skalierung wieder auf
etwa seinen Endwert.
Was ist das berühmte Objekt?
>> Also alle von Ihnen haben dieses Rechteck
gerade jetzt in Ihrem Browser.
Und feststellen, dass es einige ist
Starter-Code sozusagen.
Dies ist JavaScript-Code,
Nick hat sich für Sie geschrieben.
Und feststellen, dass es
eine Linie in der Mitte,
beginnt mit einem Schrägstrich Schrägstrich, das ist
was ist in der Regel ein Kommentar genannt.
Es bedeutet, es ist ein Ausdruck für den Programmierer
das hat keine funktionelle Bedeutung.
Es ist nur ein visueller Hinweis auf den Menschen.
>> So können Sie voran gehen und
löschen Sie einfach die Zeile,
und sein super vorsichtig nicht zu
löschen oder irgendetwas anderes zu ändern.
Und lassen Sie mich gehen Sie einfach durch
was dieser Code tut und ich werde es verlassen
Ihnen das Geheimnis Bild, um herauszufinden.
Diese erste Linie hier, die ich habe gerade
markierte gibt Ihnen die folgenden.
Auf der linken Seite,
Sie haben, was genannt wird
eine Variable, die Nick willkürlich hat,
aber einigermaßen im für Bild genannt.
Auf der rechten Seite
dieses Gleichheitszeichen,
er sagt, gib mir einen neuen
Zitat, unquote "einfaches Bild".
>> Einfaches Bild, in diesem Zusammenhang
ist, was eine Klasse genannt wird, gut,
es ist ein bisschen wie ein class--
technisch ein prototype-- aber wirklich,
dies gibt mir ein neues Objekt,
deren Inhalt der Datei sind,
Eisen-puzzle.png.
In anderen Worten hat Nick geschaffen
Diese Vorstellung von einem einfachen Bild
so dass wir, für die pädagogische
Zwecke, mit dem Bild spielen
und seine Rot zu ändern,
Grün und Blau-Werte.
>> Und wie machen wir das?
Diese etwas kryptischen Syntax hier
ist so etwas wie der Wiederholungsblock
dass einige von Ihnen gesehen in Scratch früher
heute, wo man 10-mal wiederholen.
In diesem Fall hat Nick nicht
eine Zahl wie 10 fest einprogrammiert.
er ist vielmehr zu sagen, initialisieren
eine Variable x auf 0 genannt,
überprüfen, ob x kleiner als
die Breite des Bildes.
>> Und so mehr richtige zu sein, ist die Bild
Variable, bedeutet Punkt in der es gehen
und erhalten ihre Breite, und
dann offen paren, geschlossen
paren ist nur ein Weg des Programmierers
zu sagen, dies ist eine Funktion.
Dies ist ein Verfahren.
Dies ist Funktionalität
jemand anderes geschrieben hat.
Verwenden Sie es und geben Sie mir eine Antwort zurück.
Und dann x ++ ist eine andere Art zu
sagen, nachdem Sie dies einmal getan haben,
erhöhen x um 1.
In anderen Worten, diese
ist ein Weg des Programmierers
induzieren eine Schleife, die ist
gehen iterieren
alle Spalten in einem Bild.
>> Ein Bild ist nur ein Netz von
dots, Zeilen und Spalten von Punkten.
Dies ist eine Möglichkeit, das Iterieren
über all diese Spalten.
Und auf der Innenseite,
mittlerweile, wir iterieren
über die Höhen, hier
und hier und hier.
Also das ist nur ein Weg von traipsing ist,
fast wie eine alte Schule Schreibmaschine,
zu gehen, nur über die
ganze Bild iterativ.
Das ist noch nicht ganz vollständig
klar, denn jetzt auf den Glauben nehmen Sie nur,
dass diese drei Linien
Code zusammen
Sie gehen zu lassen, um iterativ aussehen
bei jedem Pixel, Dot jedes im Bild.
>> Was ist ein Pixel?
Nun, klar zu sein, wenn wir uns
bei dem Original und zoomen,
wenn du deine Augen wirklich
auf dem Computer-Bildschirm ist, dass
nur eine ganze Reihe von Punkten, mehrere
Tausend Punkte zusammen dort verpackt.
Und was sind Sie zu tun?
Jeder dieser Punkte,
eine endgültige Definition,
ist das Ergebnis dessen, was im allgemeinen ist
genannt RGB, rot, grün, blau, die
wieder werden, kombiniert, um
geben Sie eine beliebige Anzahl von Farben.
>> In der Tat, wenn Sie sich erinnern
von vor vielen, vielen Jahren,
Projektor-Bildschirme, wie diese Dinge
haben nicht eine Linse, sondern drei verwendet.
Einer von ihnen spucken rotes Licht aus, einer der
sie ausspucken grünes Licht, einer von ihnen
ausspucken blaues Licht.
Und wenn Sie waren in einer Mittelschule
wie ich war, wo sie nie waren
richtig ausgerichtet sind, waren Sie
immer beobachtete Geschichte Filme
dass waren leicht verzerrt,
weil die drei Farben waren nicht
Kombinieren richtig.
>> Aber es stellt sich heraus, dass jeder von
diese Werte Rot, Grün und Blau,
können eine Reihe mit ihnen verbunden sind.
Zum Beispiel 0 für Rot bedeutet, dass keine
rot, 0 für Grün bedeutet nicht grün,
und 0 für Blau bedeutet, dass keine blau.
Also, wenn Sie nicht rot, nicht grün,
und kein Blau, welche Farbe haben Sie?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Sie würde
so hoffen, es ist weiß.
Leider ist dies operates-- leid?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Also Sie eigentlich
haben schwarze, in diesem Fall.
Also, wenn Sie keine dieser
Farben eingeschaltet, Sie schwarz haben.
Wenn Sie jedoch haben, lassen Sie uns eine Menge sagen
von ihnen, wie viele rote, 255 davon,
viel Grün, und eine Menge
Blau, ist, dass weiß.
Das sind also die beiden Extreme.
So nach dieser Logik, wenn ich eine Menge
von roten und ohne Grün und kein Blau,
Welche Farbe ist das?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Richtig, natürlich.
Und dann nicht rot, viel
grün, nicht blau, und dann
wenn Sie gut have--, werden wir nur beenden
es nur, weil, aber dies ist natürlich
jetzt ist blau.
Und jetzt können Sie diese Farben kombinieren.
Jetzt als beiseite, wenn jemand von euch haben
immer einige aktuelle Website-Design gemacht,
Sie könnte in der Tat
siehe Symbole wie diese.
FFF-- und tatsächlich, es ist
wahrscheinlich nicht einmal das.
Es ist FFFFFF.
>> Wer jemals F ist und E die gesehen
und A through-- so stellt sich heraus,
wir sprachen gestern über dezimal,
und heute Art von etwa dezimal.
Heute sprachen wir über binär.
Es stellte sich heraus, ist hexadezimal eine sehr
gemeinsame Basissystem bei der Berechnung zu verwenden.
Binary ist zwei, dezimal 10, ist hex 16.
Und es stellt sich heraus, wie zu tun
Sie zählen in Hexadezimal?
Null, eins, zwei, drei, vier,
fünf, sechs, sieben, acht,
neun, was tun Sie nach neun?
Was ist die nächste Zahl?
Wir haben bereits Null.
Ich brauche 16 davon.
Null, eins, zwei, drei, vier,
fünf, sechs, sieben, acht, neun,
Sie brauchen eine willkürliche Konvention.
>> Und was für die Menschheit beschlossen, einige Zeit
vor, dass nach neun kommt der Brief
A und dann B und dann C. So ist die
So zählen Sie in hexadezimal
null, eins, zwei, drei, vier,
fünf, sechs, sieben, acht, neun,
A, B, C, D, E, F, und das zählt
Sie den ganzen Weg, stellt sich heraus, bis 15.
So Null bis 15 ist Null durch
F. Nun, warum ist das wichtig?
Nun, wenn Sie zwei F ist,
das ist, wie Sie 255 auszudrücken.
>> So lange Geschichte kurz, in
die Welt von Photoshop,
dass Grafik-Design-Software,
in der Welt der Web-Entwicklung,
wo Sie viele Farben haben,
natürlich, um mit zu spielen,
oft Programmierer
diejenigen, die in hexadezimal ausdrücken,
nur weil es dazu neigt,
ein wenig einfacher.
Auch wenn auf den ersten Blick
es ist viel komplexer.
>> So in jedem Fall, das ist wichtig,
weil Nick an der Stanford
hat uns sechs Stücke von Funktionalität gegeben
dass Sie, die angehende Programmierer,
Es wird nun die Möglichkeit, zu verwenden.
Eingebaut in dieser Web
Seite ist sechs Funktionen,
sechs Verfahren, die Nick schrieb.
Drei von ihnen finden Sie eine Reihe zu bekommen,
ein rotes, ein grünes oder ein Blau-Wert.
Drei von ihnen werden diesen Wert gesetzt.
Und diese Unterstrichen
nur Platzhalter sind,
so müssen Sie wissen, was diese sind.
>> So mit diesen drei Funktionen,
die erste dieser Dinge
wird eine x-Koordinate ist,
und die zweite dieser Dinge
wird ein Y-Koordinate zu sein.
Mit anderen Worten, der Punkt, der
Pixel wollen Sie das Grün zu bekommen,
Holen Sie sich die Blau, bekommen die Rot.
Und dann ist hier, das wird sein
x, das wird ein y-Wert zu sein,
und das wird eine Nummer zu sein.
Also lassen Sie uns das erste tun
Zeile dieser zusammen
und dann werde ich es Ihnen überlassen
zu versuchen, den Rest abzuleiten.
Also nach den Anweisungen
auf dieser Seite, wir brauchen
zu erhöhen, um die rot um den Faktor
10, und wir müssen das Grün zu entfernen
nehmen und den blauen.
Fangen wir mit den letzteren Szenarien starten.
Also, wenn ich will, und ich werde
einrücken, indem sie einige Räume verwenden,
wenn ich will die rot zu setzen,
die grüne oder die blaue Wert,
Ich werde folgendes tun.
>> Bild, im.setBlue, und dann
basierend auf meine Anweisungen hier,
welche drei Dinge sollte ich
jetzt innerhalb von Klammern geben?
Ich brauche den x-Wert, der
y-Wert, und welche Zahl
sollte ich hier setzen, wenn ich loswerden wollen
des blauen, hier auf der Basis dieser Geschichte?
Nur Null.
Wenn ich keine blauen wollen, bin ich einfach
geht es auf Null zu ändern.
>> Lassen Sie uns jetzt nur rekapitulieren, was dies tut.
Ich habe hier auf dieser
zweite und dritte Zeile,
Ich behauptete, zwei Schleifen,
verschachtelte Schleifen, wenn Sie
wird, dass das gehen, um die Wirkung zu haben
Weiterkommen von links nach rechts,
von oben nach unten über die gesamte Röntgen
Werte und alle der y-Werte.
Weil wieder ein Bild
nur ein Raster von Zeilen und Spalten.
Also das wird erhalten
von all den blauen befreien.
Lassen Sie mich Ihnen in der nächsten Zeile zu verlassen.
Wie kann ich von all dem Grün los?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Nice.
Und ich werde, um es zu vergrößern und nur nehmen
Pflege von, dass Sie keine Fehler gemacht habe.
Und wenn Sie bequem
mit dem, was du getan hast,
gehen Sie vor und klicken Sie auf die Schaltfläche
Run / Speichern und sehen, was Sie erhalten.
Und wieder haben wir gemacht
nur drei Änderungen.
Wir gelöscht, dass erste
Kommentar und ersetzt es
mit diesen beiden Zeilen Code.
Und es ist in Ordnung, wenn Sie treffen müssen
der Run / Save-Taste ein paar Mal
zu beheben etwas.
>> Und lassen Sie mich heran auch auf meinem
Code, so können Sie transkribieren.
Gut.
So sehe ich Andrew hat, was
scheint ein Fehler zu sein.
Er hat gerade einen großen schwarzen bekam
Rechteck auf seinem Bildschirm.
Hat jemand haben
ein großes schwarzes Rechteck?
>> PUBLIKUM: Ja.
>> DAVID MALAN: Große schwarze Rechteck?
OK, also lassen Sie uns denken
über das, was das bedeutet.
Wir sagten, dass Null, Null, Null,
so dass kein Grün, kein Rot, kein Blau,
wird Ihnen schwarz zu geben.
Und es stellt sich heraus, dass
die meisten unserer Laptops
haben einfach nicht genug Treue.
Sie können nicht ganz da sagen
es ist tatsächlich etwas.
Und wenn Sie Art von vielleicht lehnen
Ihr Bildschirm nach vorne und hinten,
vielleicht sehen Sie ein
wenig etwas da?
Vielleicht, eine Art, eine Art?
Es ist nicht vollkommen schwarz.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Es gibt dort einige rot, aber
erinnern sich aus den Spezifikationen
des Problems, getönten Nick es nach unten.
Er entsättigt es etwas,
aber nicht den ganzen Weg auf null.
Also, wenn wir wollen, um die Menge zu vergrößern
mich von rot, lassen Sie diesen Trick vorschlagen.
Lassen Sie mich auf meinem Bildschirm vergrößern.
Und lassen Sie mich voran gehen und sagen
Betrag entspricht im.getRed (x, y).
>> Diese Codezeile wird mir geben
etwas namens eine Variable.
Ich habe willkürlich, aber wohl,
maßen meine Variable, was genannt wird,
anscheinend?
Menge.
Gerade Menge.
Ich konnte es genannt habe
was ich will, aber ich bin
mit dieser anderen Funktion
dass ich früher beschrieben
die Menge der roten bei x Komma y zu erhalten.
Warum habe ich das getan?
Was wollen Sie hier zu tun?
Sie müssen add--
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, vielleicht
multiplizieren sie mit 10.
Und wenn Sie nicht wissen, ich bin
gehen voran gehen und tun dies.
Ich gehe voran gehen und
sagen wir, ich möchte den Anteil der roten Farbe
Ich will sein, was auch immer
die rot ist, mal 10,
und der Stern, der Stern auf
Tastatur ist the-- nicht x verwenden.
Verwenden Sie den Stern.
Das ist, wie Sie die Dinge multiplizieren
in den meisten Programmiersprachen.
>> So nach Kareem Intuition,
in dieser Variablen genannt Betrag gespeichert,
ist, wie viel Rot ich an eine bestimmte Position wollen.
Wie jetzt, muss ich machen, dass
Pixel, das Nummer?
Sie haben dies bereits zuvor getan.
Sie legen die grünen und die
Blau auf keinen Wert auf Null.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja, gut
Sie wollen es nicht bis 10.
Sie haben bereits die Mathematik hier.
So werden wir den Wert der rot wurde,
die eine geringe Zahl, vermutlich.
Wir multiplizieren mit 10 auf.
Was Sie wollen, mit dem zu tun
der variable Betrag jetzt?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Nice.
So im.set-- was?
>> PUBLIKUM: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, an eine bestimmte Position.
Ja.
Und gerade Menge.
In anderen Worten, eine variable
ist eine temporäre Platzhalter
dass Sie setzen alles, was Sie in wünschen können.
Wir werden passieren ein Putting
Anzahl darin, im Moment.
Wir haben es multipliziert mit
10, um es zu vergrößern.
Und jetzt bin ich ersetzen diese Variable
wie die dritte Argument, oder Eingabe
einstellen rot.
Und so, dass, wenn Sie
erfolgreich abgeschlossen werden, und zur Kenntnis nehmen
der Semikolons und Klammern.
>> Gehen Sie weiter und klicken Sie auf
run / speichern und später erneut, und Sie
sehen sollte, magisch, was war eigentlich
Dort. [? Arwa,?], Was ist da?
Der Eiffelturm in vollwertiges
rot, nicht ganz dunkel.
es sollte jetzt klar sein, ja?
OK.
Und Andrew, nicht mehr Black Box?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
Also werde ich diese halten auf dem Bildschirm.
Wenn Sie möchten, mit diesem zu spielen
später, ich werde dies für Sie neu.
Aber dieser Code hier genau das tat.
Warum wir eine nicht andere.
Lassen Sie mich blättern leicht nach unten.
>> So in diesem Fall wird der Projektor
tun es nicht wirklich gerecht.
Aber auf Ihren Bildschirmen, haben Sie wahrscheinlich
haben eine sehr rot und sehr Blackbox.
Auch dies ist ein Puzzle, das
zeigt etwas berühmt.
Allerdings hat das Bild verzerrt ist.
Das wahre Bild, dieses Mal ist
in den blauen und grünen Werten.
Jedoch haben sie alle aufgeteilt
durch 20, so sind die Werte sehr klein.
Die roten Werte sind nur
Zufallszahlen, Rauschen.
Rückgängig diese Verzerrungen
das wahre Bild zu offenbaren.
>> So Nick sagt Ihnen dann, was zu tun ist.
Legen Sie die roten Werte auf Null, und
dann verderben nicht, was es ist.
Dann multiplizieren Sie den blauen
und grüne Werte um 20.
So ist es fast die
elbe Programm wie zuvor,
aber du bist Umkehr des Prozesses.
Und ich werde meinen Code setzen aus
bevor sie auf dem Bildschirm, falls
Sie wollen wieder darauf zu verweisen
oder spielen weiter mit, dass ein.
Lassen Sie mich auf, dass zoomen.
Aber lösen Kupfer Bild
Puzzle, Nummer zwei.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: OK, so dass dies ein Ich bin
Gehen zu geben, wie viele Hinweise nicht.
Also ich would-- oh, lassen Sie uns
sehen, dass Sie hier einen Tippfehler haben.
Also denken Sie daran, dies hier
muss tatsächlich dorthin zu gehen.
Also, was ich würde vorschlagen, wenn Sie wollen
konzentrieren sich auf diese, gibt es die Antwort.
Wenn Sie möchten, dass zu transkribieren, dass
sollte die erste Arbeits bekommen.
Und dann können Sie verwenden, die als
Inspiration für die zweite.
Nett.
Gut.
>> Und für die Neugierigen,
Dies ist ein einfaches Beispiel
einer Wissenschaft oder eine Kunst
genannt Steganographie,
die Kunst der Informationen in den Bildern versteckt.
Ein typischer Fall wäre, Bilder sein
sehr offen mit Wasserzeichen versehen
mit einem Logo in der unteren
Ecke, aber klar, Sie
kann viel anspruchsvoller sein
darüber und tatsächlich
verbergen andere Bilder in den Bildern
irgendwie mit dieser Technik.
>> Nehmen Sie weitere 30 Sekunden und dann werden wir
zumindest ankündigen, was Sie sehen sollten.
Und ich werde die dritte verlassen
ein als at-home Übung,
wenn Sie eher ein möchten
Herausforderung an diesem Wochenende.
Und ich glaube, Andrew könnte
haben sie zuerst bekommen.
Was ist das zweite Bild, Andrew?
>> PUBLIKUM: Freiheitsstatue.
>> DAVID MALAN: Freiheitsstatue
wird diesmal die Antwort.
Also noch einmal, nur ein paar einfache
Beispiele, deren Ziel die
ist, dass Sie ein Gefühl dafür, wie zu geben,
wir haben bildliche Scratch übersetzt
Blöcke ärgerlicher und mehr
komplizierten Code, aber alle Ideen
noch genau gleich sind,
wenn auch mit der Einführung
nun von der Vorstellung einer Variablen, wobei
Lage vorübergehend etwas zu speichern.
>> Lassen Sie uns ein Hands-on,
nur schließen Sie jetzt die Punkte
um etwas mehr der realen Welt.
Wenn Sie bereit sind, wenn könnten Sie
gehen Sie zu dieser URL auf dem Bildschirm.
Das ist auch in Ihrer Kopie der
Dias, developers.google.com/maps~~V.
Lassen Sie uns tatsächlich etwas tun
sozusagen auf dem Netz real,
unter Verwendung der Google Maps API, oder
Programmierschnittstelle,
auf die folgende Weise.
>> Google, wie viele Unternehmen,
bietet eine Menge freie Funktionalität
dass Sie verwenden, um zu bauen Ihre
eigene interessante Anwendungen.
In der Tat haben, wenn Sie jemals verwendet
Uber ein Taxi oder ein Auto zu bekommen,
Sie wissen wahrscheinlich, dass Uber hat
eine Karte und es zeigt Autos auf sie.
Das heißt, so gut wie ich kann
sagen, Google Maps API.
Sie sind eigentlich mit Google Maps,
aber Uber ist kein Mapping Unternehmen,
noch würde, dass ein sein
besonders interessantes Problem
zu lösen, oben auf ihre
Auto-Service-Problem.
Und so stehen sie sind,
wieder auf den Schultern
von anderen, Google in diesem Fall.
So verwenden sie die Google-Karten, aber ihre eigenen
Auto-Dienste und andere Funktionen.
>> So werden wir zu nutzen
dies folgendes tun.
Und wenn ich habe zu schnell gegangen,
rufen Sie mich einfach in einem Moment vorbei.
Glücklich einige der Bild Sachen zu rekapitulieren.
Sie sollten sich sehen
auf einer Seite wie dieser.
So Googles schön, und
sie sind unter den Besten
der Bereitstellung nicht nur APIs,
aber kostenlose APIs, die Sie
kann mit spielen oder kommerziell zu nutzen.
Sie fangen Sie an, wenn Ihre Nutzung Lade
hoch ist, aber ich ging weiter im Voraus
und unterzeichnet uns für ein kostenloses Konto
dass hoffentlich 10 Computer
wird disqualifizieren uns nicht plötzlich.
So hoffentlich
Demonstration wird funktionieren.
>> Und feststellen, dass sie APIs für
Android, iOS, Web und Web-Services,
was auch immer das ist.
Lassen Sie uns auf Web konzentrieren.
So klicken Sie auf das rosa Feld, Web und dass
hoffentlich zu einer Seite führt Sie,
Hier.
Und sie haben eine ganze Reihe von APIs bekam.
Und es kann etwas sein,
auf den ersten Blick überwältigend,
aber ich werde lenken uns durch das, was wir wollen.
>> An der Spitze der linken Seite ist die Google Maps
JavaScript-API, die JavaScript-API.
So voran gehen und dass man klicken.
Und das wird Sie jetzt die Führung
folgende Seite, Demos und Beispielcode.
Lassen Sie mich heran hier.
Und lassen Sie mich uns nach unten zu-- blättern
, wo es heißt Quick-Start-Schritte.
Ihr Bildschirm sollte wie meine aussehen.
>> Und es zwei Schritte ist, erhalten
einen Schlüssel und Entwicklung beginnen.
Ich habe bereits Schritt ein für
uns, immer einen so genannten Schlüssel.
Und dies ist eine gemeinsame Idee.
Ein API-Schlüssel ist in der Regel nur
eine große Zufallszahl oder eine Zeichenfolge
dass Sie sollen
in den Code einzufügen,
so dass Google weiß, wer sind Sie, wenn
Sie verwenden ihren Dienst, ihre API.
Bedeutet nicht, wir sind
wird nichts berechnet.
Und jetzt, klicken Sie statt
ein, klicken Sie auf Start zu entwickeln.
Wenn Sie könnten nur mir Welle
über, wenn nicht sicher, wo wir sind.
>> Also werden wir kratzen nur die
Oberfläche, hier aber was
Ich dachte, wäre überzeugend
ist, um tatsächlich alle von uns haben,
Verwendung von Cloud9 in einem Fenster und
dieses Tutorial in einem anderen Fenster,
lets get tatsächlich unsere eigenen
Anwendung und läuft
dass bettet eine benutzerdefinierte Google
Karte in der eigenen Webseite,
und fügt dann ein oder zwei Funktionen.
Aber wir werden kratzen nur die
Oberfläche dessen, was wir tun können.
>> Also nur eine schnelle Plausibilitätsprüfung.
Ist jeder auf dieser Seite,
Google Maps JavaScript-API?
Sollte sagen am Anfang.
Wir werden nicht gehen durch
das Ganze mit allen Mitteln.
OK, in einem anderen Tab, wenn Sie dies nicht tun
haben es offen, geh in Cloud9
und erhalten Sie sich einfach an
eine neue Registerkarte, letztlich.
Also noch einmal, c9.io von gestern,
c9.io, und erstellen Sie einfach eine neue Datei.
Und gehen Sie vor und Anruf
es was auch immer Sie möchten.
Ich rief meine map.html.
Nennen Sie es, alles in .html endet.
Und Sie sollten rund sein
wo ich bin in diesem Prozess
mit nur einem blinkenden Prompt in einem leeren
Reiter namens so etwas wie map.html.
Oder Datei, neue Datei dieses Mal.
>> Und nun, über die auf
Google Maps JavaScript-API,
wir lesen überspringen
durch all dieses Textes.
Aber beachten Sie, dass hallo Welt
in der Tat überall, können Sie es jetzt sehen.
Hallo Welt hat dieses große bunte
Beispiel für eine ganze Reihe von HTML.
Gehen Sie weiter und kopieren und einfügen, nur dass
HTML, so von der doc Typ an der Spitze
den ganzen Weg bis zum Ende HTML-Tag, gehen
und vor allem von dass-- kopieren wieder,
das ist unter dem Hallo Welt example--
und fügen Sie, dass in Ihrem Cloud9 Registerkarte
so dass jetzt Ihr Bildschirm
schauen grob wie meine sollte.
>> Und Sie können es sparen, aber
lade es nicht nur noch.
Lassen Sie uns zuerst einen Blick auf
der Code und sehen, ob wir
kann nicht geschlossen werden oder lernen
von dem, was es ist Google
hatte uns kopieren und einfügen blind.
Sie wollen nur helfen,
wahrsten Sinne des Wortes, erhalten wir begonnen,
aber es gibt nicht so viel
tatsächlich gibt Komplexität.
Haben Sie Fragen nur noch?
Wir sind sicher die Zukunft zu schmieden?
OK.
>> So schnell, lass uns einfach tun
einige schnelle Plausibilitätsprüfungen.
Linie ein von dem, was ich
zu sehen, und hoffentlich Sie
zu sehen, was bedeutet das, Doctype HTML?
Kareem, erinnern?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Ja.
Hier kommt HTML 5.
Inzwischen Linie zwei auf der
Bildschirm bedeutet hier hey Browser,
hier kommt die eigentliche HTML.
Zeile drei ist hey-Browser,
hier kommt der Kopf.
Linie vier ist natürlich, hey
Browser, hier kommt der Titel.
Was bedeutet Linie fünf zu tun?
Tatsächlich ist dies nicht
alles tun, für uns wirklich.
In diesem Fall ändert die Größe es einfach
die Seite auf einen Standard. Linie sechs,
wir haben nicht darüber gesprochen, aber es
gibt die Zeichenkodierung.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, um Dateien zu kodieren,
besonders für Fremdsprachen.
UTF-8 neigt dazu, nur die Standard zu sein.
>> So, jetzt werden wir in Zeile sehen
sieben bis 16, einige CSS.
Und obwohl wir haben nicht gesehen
all diese Dinge vor,
wir können Art schließen.
So säumen acht Mittel, hey Browser gelten
alle folgenden, auf die zwei Tags,
anscheinend?
Der HTML-und Textkörper.
So ist das Komma das neue Ding da.
Und das ist nur eine Möglichkeit,
Angabe auf einmal mehrere Tags.
>> Dann haben wir die geschweiften Klammern bekam.
So offensichtlich, sagt dies den Browser,
machen die Höhe der Seite 100%.
Also selbst wenn es sehr wenig ist
Inhalt, machen die ganze Seite,
machen die Sache, um die Seite zu füllen.
Machen Sie die Karte schließlich die Seite zu füllen.
Margin, was bedeutet das?
Das ist in der Regel wie willkürlich
Leerraum an den Rändern
dass einige Browser-Designer nur
entschied, dass es sein sollte, weil es
Art macht die Dinge aussehen sauberer.
Aber wir wollen nicht, dass.
Wir wollen, dass die Karte gehen
den ganzen Weg bis zu den Rändern.
Padding, im Geiste auf die Margen.
Die Margen bedeuten außen, padding Mittel
nach innen, aber es ist die gleiche Art von Geschäft.
Es ist ein bisschen ein Puffer
zwischen Ihnen und den Rändern.
>> Und dann Linie 13 ist eine gute
Chance für eine schnelle Überprüfung.
Was tut scharfe Zeichenkarte
bedeuten, oder Hashtag Karte bedeuten?
Worauf bezieht sich das auf im Prinzip?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Genau.
Diese Eigenschaft, diese CSS-Eigenschaft
gilt für nur eine Sache, die HTML-Tag
das hat eine ID-Zitat, unquote "Karte".
Und jetzt schnell nach vorne lassen Sie uns, blättern
bis zum Ende der Datei, die
ist auch nicht weit entfernt, und Mitteilung auf der Leitung
19, wenn Sie fügen Sie ihn genau wie ich es tat,
Zeile 19 hat nur ein div, die a
Teilung der Seite, die ich gestern
ein rechteckiger Bereich genannt.
Es ist nichts in es.
Es ist ein offenes Tag, in der Nähe Tag.
Aber es muss eine eindeutige ID.
>> Also, was zu sein scheint
hier geschieht, ist Google
unsere Web-Seite zu readying
haben eine komplette 100% Höhe,
und keine Polsterung, keine Ränder, weil
was wir gehen nach innen zu setzen
dieses div, deren eindeutige ID
Karte, ist eine tatsächliche eingebetteten Karte.
Und wir wollen, dass es zu füllen
die Seite und nicht nur
einige kleine Rechteck in der Mitte sein.
So 14 Linie betont ähnlich, die
Karte selbst eine Höhe von 100% aufweisen sollte.
>> So bemerken nun zwischen den Linien 20
und 28 ist dieser JavaScript-Code.
Und dies, obwohl es
syntaktisch ein wenig seltsam,
es ist alles nicht so viel los hier.
In Zeile 21 wird dies erklärt
etwas namens eine Variable.
Anstatt ihn anrufen
beträgt, wie wir zuvor,
wir genauer sagen
var, die Variable nur bedeutet.
Wir haben könnte, dass verwendet in
Nicks Code, aber er tat es nicht, so dass ich
störte es auch nicht tun.
Es ist eine Variable mit dem Namen
Karte, und dann ist da
eine Funktion, die ist
anscheinend initMap genannt.
>> Also das ist wie unsere eigene
Puzzle-Stück in Scratch.
Wir haben ein Stück geschaffen
Funktionalität namens initMap,
und Sie können Art schließen
was ist denn hier los.
Auf der linken Seite,
wir haben eine Variable bekam,
so werden wir die folgenden zu setzen
Ding in dieser Variablen,
von rechts nach links.
Die rechte Seite sagt, hey
Browser, geben Sie mir ein neues Google-Karte.
Und google.maps.Map ist nur eine flippige Weise,
der angibt, dass diese Funktionalität
gehört zu Google Maps.
>> Nach den Klammern haben wir gesehen,
dies vor, hey-Browser erhalten
mir die Elemente auf der Seite, die
Tag in der Seite, deren eindeutige ID ist--
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: --map.
Und, was los ist, na ja,
diese Linie zusammen, Zeile 23,
sagt im Wesentlichen,
hey-Browser, gehen mir bekommen
dass leere div auf der Seite
deren eindeutige ID Karte,
denn ich möchte einfügen
in es-- hinein zu injizieren,
wenn Sie will-- eine ganze Reihe von Inhalten
das geschieht aus dem Web zu kommen,
anschließend.
Und Googles für uns alle, das zu tun.
>> Also noch einmal, ganz am Ende des Tages,
Wir haben dieses Beispiel der Abstraktion.
Ich habe keine Ahnung, was eine Karte ist
oder wie man eine Karte API zu implementieren.
Wir brauchen nicht zu.
Wir müssen nur die Karte zu sagen,
wohin mit sich, und lassen Sie
diejenigen zugrunde liegende Implementierung
Details zu Google.
Nun gibt es offenbar
zwei Daten
dass dieses Beispiel ist
Bereitstellung von Google-API.
Anscheinend ist das Zentrum der Karte,
und die Zoomstufe, sozusagen.
>> Und erkennt jemand diese
Koordinaten, Breite und Länge?
Wahrscheinlich nicht, aber wir gehen zurück
zum Tutorial zu sehen, buchstäblich.
Aber wir werden es in nur einem Augenblick zu sehen.
Zoom-Ebene ist ein Wert zwischen, ich weiß nicht
wissen, eine in 13 oder so ähnlich.
Es muss nur mit dem zu tun, wie weit du bist
gezoomt oder zu verkleinern, und das ist es.
Und nun ganz am Ende
die Seite, Ankündigung Linie 29--
es ist ein wenig hässlich, weil
es wraps-- diese Codezeile
ist, was zu den Downloads
Browser von Google tatsächlichen API.
Alle der Code, der von Google
Ingenieure haben geschrieben, dass implementieren
diese ganze Funktion integrierbarer Karten.
>> Nun wollen wir nichts ändern.
Wenn Sie folgende entlang, gehen Sie voran und
speichern nur diese Datei, wenn Sie in der Tat haben
Was ich habe.
Gehen Sie zu seiner URL.
Sie können auf die Schaltfläche Ausführen klicken
bis oben, und das wird sagen
Sie die URL Ihrer Web-Server erneut.
Und es wird Sie zu einem neuen Tab führen.
Wenn Sie klicken Sie auf Öffnen für
map.html, und Chancen sind, du bist
Gehen Sie eine Benachrichtigung zu erhalten,
eine Fehlermeldung, nicht wahr?
Fehlermeldung, Fehlermeldung?
>> Also leider der Fehler
Nachricht ist nicht so aufschlussreich
es sei denn, Sie tatsächlich öffnen
Konsole, dass spezielle Registerkarte wir
Eröffnung gestern gehalten und
etwas früher heute.
Aber ich stolperte über
dies früher, so dass ich schon
herausgefunden, was die Lösung ist.
In der heutigen Folien oder
vielmehr in Cloud9, Bekanntmachung
dass wir nicht tun
absichtlich etwas.
Beachten Sie, dass dieses Skript-Tag in
Zeile 29, wenn man durch sie zu lesen,
es ist wie maps.googleapis.com/
etwas, etwas, etwas,
dann merkt man,
einer der Entwickler,
in Groß schrieb
Briefe, Ihre API-Schlüssel.
>> Wir müssen dort etwas einzufügen.
Und dies war der Schritt
Ich habe für uns vor,
und wieder könnten sie die schwarze Liste
Sie uns, wenn plötzlich, 12 oder mehr von uns
beginnen mit dem gleichen Schlüssel,
aber mal sehen, was passiert.
Also, wenn Sie heute gehen in
Dias, eine Folie später, gibt es
Diese sehr funky aussehenden Text-String.
Gehen Sie voran und kopieren Sie einfach das und
fügen Sie dort Ihre API-Schlüssel sagt.
Das ist das, was ich für angemeldet.
>> Und auf jeden Fall versuchen Sie nicht,
Eingabe manuell es aus,
weil es fühlt sich voll
mit Tippfehler, möglicherweise.
So einfach kopieren und einfügen.
Und es geht um die Linie zu machen
länger, aber jetzt, nur klar zu sein,
es sollte ein wenig mehr aussehen
wie diese, in denen Schlüssel entspricht nicht
aktiviert bei Ihnen zu schreien.
Speichern Sie die Seite, gehen Sie zurück
auf die andere Registerkarte, neu zu laden,
und hoffen auf eine Karte, wo zu sehen?
>> PUBLIKUM: Australien.
>> DAVID MALAN: Australien.
So offensichtlich das sind die
GPS-Koordinaten von Australien.
Und lassen Sie mich für einen Moment herumlaufen
und helfen, alle, die es nicht ganz ist,
aber lassen Sie mich schlagen, über Google finden
die GPS-Koordinaten von Ihrer eigenen Heimatstadt
oder Ihre eigenen Heimatland.
Und wahrscheinlich Google kann diese drehen
, oder Wikipedia kann Ihnen sagen.
Aber wählen Sie zwei verschiedene Werte
für Breiten- und Längengrad,
gehen Sie zurück in und fügen Sie sie, und
dann aktualisieren Sie die Seite nach dem Speichern
und sehen, ob Sie eine haben kann
Karte für die eigene Heimatstadt.
>> Und wenn Sie fertig sind mit
dass das Follow-up challenge--
und ich werde ein bisschen weniger Richtung geben,
bewusst, so dass man absichtlich
haben für ein paar zu kämpfen
Minuten mit der Dokumentation,
ändern, um die Karte zu sein, das nicht
cartoonish Standard, aber eine Satellitenkarte.
Sie sehen also tatsächlich Satellit
Bilder statt der hübschen Farben.
>> Und der Hinweis, den ich gebe dir
ist die Art der Karte benützen.
Gehen Sie zurück zu, dass immer
begann Seite für Inspiration.
Wie Sie vielleicht aufgelesen,
wenn Sie schauen,
es gibt so viele
Dinge die du tun kannst.
Einige von Ihnen haben bereits
den Kartentyp geändert.
Aber Sie können zum Beispiel do--, lassen Sie mich
gehen Sie zu etwas, das wir für den Kurs tat
Ich teach-- maps.cs50.net.
Einer unserer undergrads tat dies.
Wir Zentrum unserer Karte über Harvard Yard und
Overlay alle diese Gebäudenamen,
und wir hatten ihn diese hinzufügen.
Also, wenn ich nach dem gesucht werden soll,
zum Beispiel Matthews Hall,
wir haben ein wenig Drop-Down-Menü.
Und ich denke, dass er mit Bootstrap, die
Bibliothek diskutierten wir für diese früher.
Und wenn Sie auf Matthews klicken
Hall, es sofort
springt die Karte zu einem bestimmten
Lage, und es zeigt,
Sie ein Bild in diesem kleinen Pop-up.
>> Aber auch diese kleine
Pop-up, wir haben nicht umzusetzen.
Wenn ich nach unten scrollen auf unserem immer
gestartet und suchen Sie nach Info-Fenster,
Sie werden sehen, dass einige der
Funktionen, die Sie sich selbst
hinzufügen können, wenn auch mit
etwas mehr Komplexität,
ist etwas, das ein Info-Fenster genannt.
Und wenn ich ein Beispiel klicken
hier, und das ist, was Spaß macht,
Sie können Dinge wie diese tun,
voila auf eine Markierung klicken und dann,
Informationen erscheint.
>> So haben wir nicht ganz eingeführt
genug Features von JavaScript
malen Sie ein Bild davon, wie genau
Draht könnte zusammen all dieses Zeug,
aber wir haben zerkratzt Art der Oberfläche.
In der Tat, was gerade tat ich, als
Ich habe auf dieser Marker,
ein Ereignis, eine wurde auslösenden
auf Click-Ereignis so genannte.
Und wir sahen tatsächlich ein
Ereignis früher heute,
die so genannte Veranstaltung einreichen,
wenn wir verhindern
der Benutzer für Katzen zu suchen.
Deshalb haben wir uns Art gepflückt und choosed
aus all diesen verschiedenen Funktionen,
zu geben Ihnen ein Gefühl, hoffentlich,
von dem, was kann man eigentlich
tun mit ein bisschen mehr
Komfort in der Programmierung,
und völlig freie Ressourcen.
>> Irgendwelche Fragen?
Nein?
Dies ist Ihre letzte Chance,
zumindest heute, an einem Freitag,
alles von Ihrer Brust zu bekommen
so dass Sie gehen hier aus
zuversichtlich und komfortabel.
Ja.
>> PUBLIKUM: Warum nicht
Sie fügen eine weitere Sache?
>> DAVID MALAN: Ach du meine Güte.
Ich brauche dieses Wochenende ruhen, denke ich.
Andere Fragen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID MALAN: Sie can-- in
Internet Explorer, Ruhe in Frieden,
Sie verwendet der Lage sein, VB zu setzen
Skript, virtuelle Basic-Skript,
aber das wirklich nie gefangen.
So die kurze Antwort ist einfach JavaScript.
Andere Fragen?
Also gut, gut, lassen Sie mich dies tun.
Lassen Sie mich außerhalb unserer Kollegen greifen.
Sie haben einige Auswertung
Formulare, die sie wollen, dass jeder
verbringen Sie ein paar Minuten zu füllen.
Sie wollen, dass die Form zu sammeln und zu jeder
Verzichte, die Sie außerhalb haben könnten.
Sie werden auch Zertifikate haben.
Ich vermute, es gibt
noch einige außerhalb Snacks.
Lassen Sie mich diese passieren, und wenn Sie
Fragen in der Zwischenzeit,
Ich werde gehen um mehr individuell
und wir können Sie loslegen.
Ja, sicher.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID MALAN: Das ist
in der Regel in diesen Tagen wahr.
Sicherlich mit Web
Software, Sie lehnen
Auf anderen sind Sie entweder
ästhetisch mit Dingen
wie Bootstrap, so tun Sie nicht
haben die niedrigen Niveau zu implementieren
Details von Menüs und
Tasten und das alles.
Sie stützte sich auf jemanden
wie Google, so dass Sie
müssen keine Uber bauen
Unternehmen und eine Abbildung von Geschäfts,
und eine beliebige Anzahl ähnlicher
Anwendungen als auch.
>> In der Tat sind die Anmeldungen beliebt, zu.
Wenn Sie noch verwendet Spotify oder
eine beliebige Anzahl von Websites,
Sie werden einige melden Sie sich an
Websites mit Facebook.
Also, was ist schön, es
sind APIs für Anmeldungen
heute, so dass Sie nicht haben
Ihre eigene Benutzer-Tabelle zu haben,
und alle Ihre eigene Datenbank
notwendigerweise im gleichen Ausmaß.
Sie können alle tun lassen Facebook
dieser Komplexität für Sie.
So ist es eine aufregende Zeit,
ehrlich, in der Programmierung,
denn es gibt so viele Dritte
Dienste, die Sie oben auf zu bauen.
>> Und wieder, der Preis, den Sie zahlen ist
entweder finanzielle oder Ausfallzeiten.
Wenn Google geht nach unten,
so tut Uber, wohl,
aber vielleicht ist das ein
vernünftigen Kompromiss.
Und wieder, das war eines der Themen,
hoffentlich, für die letzten paar Tage,
ist diese Trade-offs.
Und selten ist es gehen
eine richtige Antwort zu sein.
Es ist wirklich die bessere
von zwei oder mehr Antworten.
>> Führen Sie diese um.
>> Und diese Cloud9 Konten werden auch weiterhin
in der Theorie, in Permanenz zu arbeiten.
Vielleicht finden Sie, wenn Sie ein paar Tage warten
oder eine Woche oder mehr zu melden Sie sich bei ihnen zurück,
Es mag wie ein nehmen oder
fünf Minuten zu öffnen zurück,
aber das ist nur, weil sie setzen
sie schlafen auf Ressourcen zu sparen.