[MUSIC nagpe-play]
>> David J. MALAN: Lahat ng karapatan, ito ay CS50.
At ito ay kung week isa.
Kaya isipin ang na huling oras sa linggo zero,
kami ay nakatutok sa computational pag-iisip.
At kami transitioned mula sa na kung
Scratch, isang graphical programming
wika mula sa aming mga kaibigan
sa MIT Media Lab.
>> At sa pamamagitan Scratch, ay namin galugarin
mga ideya tulad ng pag-andar, at mga kondisyon,
at mga loop, at mga variable, at kahit na
mga kaganapan, at mga thread, at higit pa.
At ngayon, kami ay pagpunta sa
magpatuloy sa paggamit ng mga ideya,
at talagang pagkuha ng mga ito para sa
ipinagkaloob, ngunit isalin ang mga ito
sa ibang wika na kilala bilang C. Ngayon,
C ay isang mas tradisyunal na wika.
Ito ay isang mas mababang antas
wika, kung ikaw ay.
>> Ito ay pulos sa texto.
At kaya sa unang tingin, ito ay
lahat ng pagpunta sa tumingin sa halip misteriyoso
kung hindi mo pa-program bago.
Kami ay pagpunta sa may
semi-colons, at panaklong,
at kulot tirante, at higit pa.
Ngunit mapagtanto na kahit na
bagaman ang syntax ay
tungkol upang tumingin ng kaunti pamilyar
sa karamihan sa inyo, makita ang mga nakaraang iyon.
At subukan upang makita ang mga ideya
na, sa katunayan, pamilyar,
dahil dito sa linggo ng isa kung ano ang
sisimulan namin na gawin ay upang ihambing,
sa una, Kaskasin versus C.
>> Kaya, halimbawa, isipin ang na kapag kami
ipinatupad ang unang ng aming mga programa
huling oras, kami ay nagkaroon ng isang bloke na tumingin
isang maliit na bagay tulad ng this-- kapag
berdeng bandila click, at pagkatapos ay nagkaroon kami
isa o higit pang mga piraso ng puzzle sa ibaba nito,
sa kasong ito, sabihin, kumusta mundo.
Kaya, sa katunayan, sa simula,
kapag nag-click ko na berdeng bandila
upang patakbuhin ang aking programa, kaya
na magsalita, ang mga ito ay
ang mga bloke na makakuha ng executed, o tumakbo.
At, partikular, Scratch
sinabi, hello, world.
>> Ngayon, maaari ba akong magkaroon tinukoy
iba't ibang mga salita dito.
Ngunit kami ay makita na, sa katunayan, maraming mga
sa mga blocks-- at sa katunayan,
sa C maraming functions-- maaaring maging
parametrized o customized
upang gawin ang iba't ibang bagay.
Sa katunayan, sa C kung kami
nais i-convert, ngayon,
ito Scratch program
sa ang iba pang mga wika,
kami ay pagpunta sa magsulat ng isang
maliit na bagay tulad nito.
>> Ipinagkaloob, may ilang mga pamilyar
syntax doon malamang, int,
at panaklong, at walang bisa.
Ngunit printf-- kahit gagawin mo
tingin ito would makatarungan maaari print.
Ngunit print ay nangangahulugan print
format, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita.
Ito literal ay i-print
sa screen kahit anong
ay sa loob ng mga panaklong, na kung saan
siyempre sa kasong ito ay, kumusta mundo.
>> Ngunit mapapansin mo ang ilang iba pang mga
syntax, ang ilang mga double quotes,
na ang mga panaklong sa dulo,
ang semi-colon at ang gusto.
Kaya doon ay isang bit ng overhead,
kaya na magsalita, parehong cognitively
at syntactically, na kami ay pagpunta
sa may sa tandaan bago ang haba.
Ngunit mapagtanto na may kasanayan,
ito ay simulan upang tumalon out sa iyo.
>> Sa katunayan, sabihin tumuon sa isa na
function na specifically-- sa kasong ito,
kamustahin mundo.
Kaya sabihin ay ang function.
Hello world ay parameter nito,
o argumento, pagpapasadya nito.
>> At ang pagkapareho sa C ay lamang
pagpunta sa maging ang isang ito linya dito,
kung saan printf ay katumbas ng, sabihin,
ang double may panipi string, hello
mundo ay katumbas, siyempre,
sa kung ano ang sa puting kahon doon.
At ang backslash n, kahit na isang maliit
kakaiba at absent mula sa simula,
lamang ay pagpunta sa magkaroon ng epekto bibigyan namin
makita sa isang computer, tulad ng aking Mac o isang PC,
na lamang ng paggalaw sa
cursor sa susunod na linya.
Ito ay tulad ng paghagupit
Enter sa iyong keyboard.
>> Kaya makikita namin makita na muli bago ang haba.
Ngunit una, sabihin tumagal ng isang pagtingin sa ito
iba pang mga halimbawa sa kaso ng mga loop.
Nagkaroon kami ito magpakailanman loop huling oras,
kung saan ay isang serye ng mga piraso ng puzzle
na ginawang isang bagay na literal
forever-- sa kasong ito,
sabihin, hello world, kumusta mundo,
hello world, hello mundo.
Kaya ito ay isang walang-katapusang loop sa pamamagitan ng disenyo.
>> Sa C, kung gusto naming ipatupad ito
parehong ideya, maaari naming lamang gawin ito.
Habang totoo, printf kumusta world-- ngayon
habang, lamang semantically, uri ng
conjures up ang ideya ng paggawa
isang bagay muli, at muli, at muli,
at para sa kung gaano katagal?
Well, true-- recall na
totoo ay lamang sa o isa.
>> At ang tunay na ay, siyempre, laging totoo.
Kaya ito ay uri ng isang walang kahulugan
pahayag lamang upang sabihin totoo.
Ngunit sa katunayan, ito ay sinadya,
dahil kung totoo ay lamang laging totoo,
kaysa habang totoo lang nagpapahiwatig,
kung ang isang maliit hindi direkta,
na ang mga sumusunod na linya ng code
sa pagitan ng mga kulot tirante
dapat lamang execute muli, at muli,
at muli, at hindi kailanman talagang itigil.
>> Ngunit kung mo nais ang iyong
loop upang ihinto, bilang namin
ang huling oras na may isang bagay tulad ng
ito, ulitin ang mga sumusunod na 50 beses,
sa C maaari naming gawin ang parehong sa kung ano ang
tinatawag na isang para loop-- keyword
hindi pagiging habang, ngunit para sa.
At pagkatapos ay mayroon kaming ilang mga bagong syntax dito,
sa int i katumbas ng 0, i mas mababa sa 50,
i ++.
At kami ay bumalik sa na.
Ngunit ito ay lamang ng kung paano gusto namin
isalin ang hanay ng Scratch bloke
sa isang hanay ng C linya ng code.
>> Samantala, isaalang-alang variable.
At, sa katunayan, kami lang
nakita ko ang isa sa isang sandali ang nakalipas.
At sa kaso ng simula, kung kami
nais na idedeklara ng isang variable na tinatawag na i
para i pagiging integer, lamang ng isang numero,
at gusto naming upang i-set ito sa ilang mga halaga,
Gusto naming gamitin ang orange
harangan here-- itakda i sa 0.
>> At kami makita ngayon at
lampas, tulad ng nakaraang linggo,
programmers gawin halos palaging
magbilangan mula sa zero, really
sa pamamagitan ng convention.
Ngunit din dahil pagpapabalik mula
aming mga talakayan ng binary,
ang pinakamaliit na bilang maaari mong
kumakatawan sa anumang bilang ng bits
ay lamang pagpunta sa maging 0 mismo.
At kaya kami ay karaniwang simulan
Sinisimulan maging ang aming mga variable sa 0.
>> At sa C upang gawin ang parehong,
kami ay pagpunta sa sabihin int
para integer, i sa pamamagitan lamang ng convention.
Maaari ba akong magkaroon na tinatawag na ito variable
kahit ano ang gusto ko, tulad ng sa scratch.
At pagkatapos ay ay katumbas ng 0 lamang pinaglaanan
ang halaga ng 0 mula sa kanan
at naglalagay ito sa mga variable, o ang
imbakan lalagyan doon, sa kaliwa.
At ang semi-colon dahil kakailanganin namin see-- at
nasaksihan namin ang ilan sa mga already--
lamang ay nangangahulugan end ng pag-iisip.
Magpatuloy upang gawin ang isang bagay sino pa ang paririto
sa mga linya na sundin.
>> Ngayon, kung ano ang tungkol Boolean expression?
Sariwain sa alaala na sa simula,
ito'y mga expression
na alinman true
o false-- katanungan,
talaga, na alinman true o false.
Kaya sa kaso ng simula, maaari naming
magtanong sa isang simpleng tanong na tulad nito,
ay i mas mababa sa 50?
Kaya ako, muli, ay isang integer.
Siguro kami ay gumagamit ng ito
sa isang Scratch program
upang subaybayan ang isang marka
o isang bagay tulad na.
Kaya ito syntax dito sa Scratch
lamang ay nangangahulugan, ay i mas mababa sa 50?
Well, thankfully, ang isang bagay ay
simple sa C. At upang isalin,
ito ay lamang namin i say mas mababa
sa 50, gamit ang mga pamilyar na key
sa iyong keyboard.
>> Samantala, kung nais mong
sabihin ng isang bagay mas pangkalahatang,
tulad ng, well, ay x mas mababa sa y kung saan ang bawat
ng x at y ay ang kanilang sarili variable?
Maaari naming gawin ang parehong bagay
sa C, kaya hangga't hindi namin
nilikha ang mga variable na.
At kami makita kung paano
gawin na bago ang haba.
Nais naming lamang sabihin x mas mababa sa y.
>> Kaya ikaw ay nagsisimula upang
makita ang ilang mga pagkakatulad.
At ang mga tao na ginawa
Scratch ay tiyak
inspirasyon sa pamamagitan ng ilan sa mga pangunahing ideya.
At makikita mo ang ganitong uri ng
syntax sa maraming languages--
hindi lamang scratch, hindi
lamang C, ngunit sawa,
at JavaScript, at
iba pang mga wika pa rin.
>> Isaalang-alang natin ang isa pang tayuan Hayaan
mula sa C, ang paniwala ng isang kondisyon,
paggawa ng isang bagay nang may pasubali.
Kung ang isang bagay ay totoo, gawin ito.
Kung ibang bagay ay totoo, gawin na.
Ito ay uri ng programming
katumbas ng isang tinidor sa kalye.
Siguro ito ay isang two-way tinidor,
isang tatlong-way tinidor, o higit pa.
At sa simula, magkaroon tayo ng
nakakita ng isang bagay na katulad nito.
>> Kaya ang isang ito ay isang malaking isa.
Subalit isaalang-alang ang kamag-anak
simple ng logic.
Kung x ay mas mababa sa y, iyo ngang sabihing x ay mas mababa
kaysa y, iba kung x ay mas malaki kaysa y,
iyo ngang sabihing x ay mas malaki kaysa y.
At pagkatapos, logically, kung
sa tingin mo bumalik sa Scratch
o lamang ang iyong sariling mga tao intuwisyon,
well, kung x ay hindi dakila kay y, at x
ay hindi mas mababa kaysa sa y, pagkatapos ng kurso
x ay magiging katumbas ng y.
Kaya sa kasong ito, sa pamamagitan ng nesting
mga Scratch bloke,
maaari naming makamit ang isang tatlong
paraan tinidor sa kalsada?
>> Samantala, kung gusto naming
gawin na sa C, ito arguably
hitsura ng isang maliit simpler-- hindi bababa
sa sandaling makuha pamilyar sa syntax.
Kung x ay mas mababa sa y,
printf x ay mas mababa sa y.
Iba Pa kung ang x ay mas malaki kaysa sa y,
printf x ay mas malaki kaysa y.
Else printf x ay katumbas ng y-- at,
muli, may mga backslash ay nagtatapos lamang
para sa mga bagong linya sa gayon ay kung ikaw
aktwal na tumakbo sa ganitong uri ng programa
ito would makatarungan ilipat
ang iyong cursor sa huli
sa susunod na linya ng screen.
>> Ngayon, samantala Scratch nagkaroon ng iba pang
mas sopistikadong mga tampok, lamang
ilan sa kung saan kami ay pagpunta sa
una ilipat sa ibabaw sa mundo ng C.
At isa sa kanila ay
tinatawag na isang listahan sa scratch.
At ito ay isang espesyal na
uri ng variable na
pinapayagan ka na mag-imbak ng maramihang mga bagay
sa loob nito pabalik, sa likod, sa likod, upang i-back.
>> Sa C, ito ay hindi magkaroon
mga listahan, per se, ngunit ang isang bagay
na higit pa sa pangkalahatan
tinatawag arrays, bagaman kami ay
bumalik sa ibang pagkakataon ito semestre
sa pagtingin sa isang bagay
tinatawag na isang listahan, o talagang isang naka-link na listahan.
Ngunit sa ngayon, ang pinakamalapit na
katumbas sa C para sa amin
ay pagpunta sa maging isang bagay
tinatawag na isang array.
At isang array ay lamang ng isang
espesyal na uri ng variable
na nagpapahintulot sa iyo upang mag-imbak ng data
likod, sa likod, sa likod, sa likod.
>> At, sa katunayan, sa simula,
kung gusto naming upang ma-access
ang unang elemento ng isang array o
isang list-- at ako pagpunta sa tumawag ito,
sa pamamagitan ng convention, argv, argument
vector, ngunit higit pa sa na bago ang haba.
Kung gusto kong upang makakuha ng sa unang elemento
ng argv, sa mundo ng Scratch
aktwal mong gawin ay karaniwang
magbilangan mula sa 1.
>> At kaya maaari ba akong makakuha item 1 of argv.
Iyan na lamang kung paano MIT ipinatupad
ang paniwala ng mga listahan.
Ngunit sa C, ako pagpunta sa
mas lamang lang sabihin, argv,
na muli ay ang pangalan ng aking
list-- o upang maging malinaw, isang array.
At kung gusto ko ang unang
elemento, pupuntahan ko
gamitin square bracket, kung saan mo
maaaring hindi kadalasang ginagamit sa ilalim ng isang keyboard.
>> Ngunit 0 lamang ay nangangahulugan, kumuha ako sa una.
Kaya kung minsan at bilang
pagpasa sa oras, kami ay pagpunta
upang simulan upang makita ang mga dichotomies
pagitan Scratch at C,
kung saan Scratch gumagamit ng isa.
Kami ay nasa C gamitin 0 dito.
Ngunit makikita mo mabilis na makita
sa sandaling maunawaan mo
ang pundasyon ng bawat wika, na anopa't
mga bagay simulan upang makakuha ng lahat ng mga mas
pamilyar sa pamamagitan ng pagsasanay at pagsasanay.
>> Kaya sabihin aktwal na hitsura ngayon sa isang programa.
Narito ang magiging unang sa aming C
source code para sa kumpletong mga programa.
At ang program kami ay pagpunta
upang mag-alok para sa konsiderasyon
ay ang isang bagay na katumbas
sa na mas maaga Scratch piraso.
>> Kaya sa dito, mayroon kaming kung ano ang
arguably ang pinakasimpleng programa C
maaari mong isulat na
talaga ang isang bagay.
Ngayon, kami ay tumingin nakaraan,
para sa ngayon, ay kasama,
karaniwang io.h, at ang mga anggulo
bracket, at int, at walang laman,
at ang kulot tirante, at ang gusto.
>> At sabihin tumuon lamang sa
ano, hindi bababa sa intuitively,
maaaring tumalon out sa iyo na.
Sa katunayan, main, hindi ko ginagawa
kinakailangang malaman kung ano ito ay,
ngunit halos tulad Scratch nagkaroon na kapag
berdeng bandila click palaisipan piraso,
kaya ang ginagawa C bilang isang programming language
magkaroon ng isang pangunahing piraso ng code na
ay naisakatuparan sa pamamagitan ng default. At walang pag aalinlangan,
literal ito ay pagpunta sa ay tinatawag na main.
>> Kaya pangunahing ay isang function.
At ito ay isang espesyal na function na umiiral
sa C na kapag nagpatakbo ka ng isang programa,
ito ay pangunahing na ay makakakuha ng tumakbo sa pamamagitan ng
default. Sa mundo ng simula,
ito ay karaniwang kapag berde bandila
nag-click na got tatakbo sa pamamagitan ng default.
>> Samantala, nakakita kami ito bago,
printf o i-print-format, na ang dahilan
pagpunta sa maging isang function na ito ay may
C, kasama ang isang buong grupo ng mga iba,
na kalooban sa pana at oras
muli, upang gawin eksakto
bilang ang pangalan nito ay nagpapahiwatig, i-print ang isang bagay.
Ano ang gusto naming i-print?
Well, kami na
sa pamamagitan ng nasasakupang mga letra
tulad these-- kumusta mundo,
backslash n sa loob ng double quotes,
maaari naming sabihin printf eksakto
kung ano ang i-print sa screen.
>> Ngunit upang gawin
na, sa kasamaang-palad namin
kailangang gumawa ng isang bagay na ay
na cryptic sa amin mga tao,
ngunit hindi bababa sa ito ay medyo readable--
matalim isama, karaniwang io.h, int,
main, walang bisa, printf, ang lahat ng mga kahima-himala
incantations lang namin nakita sa screen.
Ngunit namin talagang kung
pumunta mas arcane pa rin.
unang kailangan namin upang i-translate ang code
sumulat tayo sa machine code.
At isipin ang mula noong nakaraang linggo na machine,
ng hindi bababa sa ang mga alam namin dito,
sa pagtatapos ng araw lamang
maunawaan zero at mga.
>> At ang aking Diyos, kung kami ay upang isulat ang mga
zero at mga upang aktwal na programa,
gagawin ito napaka, masyadong mabilis
tumagal ng kasiyahan sa labas ng kahit ano.
Ngunit ito ay lumiliko out, per noong nakaraang linggo,
na ang mga pattern ng mga zero at mga
na lang ay espesyal na kahulugan.
Sa ilang mga konteksto,
maaaring sila ibig sabihin ng mga numero.
>> Sa ilang mga konteksto, maaari nilang sabihin
mga titik, o kulay, o anumang bilang
ng iba pang mga abstractions nasasabog sa.
Ngunit tulad ng iyong computer ay may
isang CPU, Central Processing Unit,
o ang talino sa loob ng iyong computer.
Ito ay karaniwang Intel
sa loob, dahil na
isa sa mga pinakamalaking kumpanya
na gumagawa ng CPUs para sa mga computer.
>> Well, Intel CPUs at iba pa
lamang ay nagpasya nang maaga
na ang ilang mga pattern ng mga zero at
iyan ay mangangahulugang tiyak na mga bagay.
Ang ilang mga pattern ng mga zero at mga
ay ibig sabihin, i-print ito sa screen,
o magdagdag ng mga ito ng dalawang mga numero, o
ibawas ang dalawang numero,
o galaw ng mga piraso ng data mula sa
memorya ng aking computer sa paglipas dito,
o anumang bilang ng iba pang mga mababang antas,
ngunit sa huli kapaki-pakinabang, mga operasyon.
Ngunit, thankfully, namin ang mga tao ay hindi pagpunta
sa kailangan upang malaman na ito antas ng detalye.
Sa katunayan, gusto lamang noong nakaraang panahon, na kung saan kami
lumilipad ang isip muli, at muli, at muli,
gusali mula napakababang antas
primitives tulad zero at mga
sa mas mataas na antas ng konsepto
tulad ng mga numero, at mga titik,
at mga kulay, at iba pa,
upang maaari naming bilang programmer
tumayo sa mga balikat ng
iba na dumating bago sa amin
at gumamit ng software na ang ibang
mga tao ay may nakasulat na bago us--
namely mga programa na tinatawag compiler.
>> C ay isang wika na
ay karaniwang naipon,
na nangangahulugan na-convert mula
source code sa makina code.
Sa partikular, kung ano ang ibig sabihin nito
ay na kung mayroon ka sa iyong source
code na ikaw mismo sumulat, bilang namin sa lalong madaling panahon
ay sa sandali lamang sa screen,
at nais mong i-convert ito
sa huli sa machine code--
mga zero at mga bago na
lamang ang iyong Mac o iyong PC
understands-- mayroon ka ng isang unang
feed na source code sa bilang
input sa isang espesyal na
programa na tinatawag na isang tagatala,
ang output ng na kung saan namin
dapat makita ay machine code.
At, sa katunayan, huling oras namin talked
tungkol sa, talaga, sa dulo ng araw,
pagtugon sa suliranin.
Mayroon kayong inputs.
At mayroon ka outputs.
At mayroon ka ng ilang mga uri
ng algorithm sa gitna.
>> Algorithm ay maaaring tiyak maging
ipinatupad sa software,
tulad ng nakita natin sa pseudocode noong nakaraang linggo
at dahil kakailanganin namin makita na may aktwal na code
ngayong linggo.
At sa gayon ang isang compiler talagang lamang
ay may isang hanay ng mga algorithm sa loob
ng mga ito na malaman kung paano
convert ang mga espesyal na mga keyword,
tulad main, at printf,
at iba pa na kami lang
Nakita sa ang mga pattern ng mga zero at
mga na Intel loob at iba pang mga CPUs
talagang nauunawaan.
Kaya kung paano ang gagawin namin ito?
Saan kami makakuha ng isang compiler?
>> Karamihan sa atin dito ay may isang Mac o isang PC.
At ikaw ay nagpapatakbo ng Mac OS, o
Windows, o Linux, o Solaris,
o anumang bilang ng iba pang mga
mga operating system.
At, sa katunayan, maaari naming
pumunta out papunta sa web
at i-download ng isang tagatala
para sa iyong Mac o iyong PC
para sa iyong partikular na operating system.
Ngunit Gusto namin ang lahat ng maging sa
iba't ibang mga pahina, kaya na magsalita.
Gusto naming magkaroon ng bahagyang
iba't ibang mga configuration.
At mga bagay ay hindi gumagana sa lahat ng mga parehong.
At, sa katunayan, ang mga araw
marami sa amin ay hindi gumagamit
software na tumatakbo lamang sa aming laptops.
Sa halip, gamitin namin ang isang bagay
tulad ng isang browser na
ay nagbibigay-daan sa amin upang ma-access ang web-based
application sa cloud.
At sa ibang pagkakataon sa semestre,
kami ay gawin eksakto na.
Susubukan naming magsulat ng mga aplikasyon o
software hindi gumagamit code-- C,
ngunit ang iba pang mga wika tulad ng sawa at
JavaScript-- na tumakbo sa cloud.
>> At upang gawin iyon, tayo mismo
sa panahon ng semestre
ay tunay na gumamit ng isang ulap-based
kapaligiran na kilala bilang CS50 IDE.
Ito ay isang web-based programming
kapaligiran, o isinama unlad
kapaligiran, IDE, na binuo sa ibabaw ng ilang
open source software na tinatawag na Cloud 9.
At hindi na namin na ginawa ng ilang paturo
simplifications dito
sa gayon ay upang itago ang ilang mga tampok sa
ang unang linggo na hindi namin kailangan,
matapos na kung saan maaari mong
ipakita ang mga ito at gawin ang karamihan
anumang nais mo sa kapaligiran.
>> At ito ay nagbibigay-daan sa amin, masyadong, upang
pre-install ng ilang mga software.
Mga bagay na tulad ng isang tinatawag na CS50
library, na kung saan kami ay sa lalong madaling panahon makita ang
ay nagbibigay sa amin sa C na may ilang
karagdagang pag-andar.
Kaya kung ikaw ay pupunta sa, sa huli, CS50.io,
ipo-prompt upang mag-log in,
at sa sandaling gawin mo at lumikha ng
account para sa libre,
ikaw ay maaaring na ang isang
kapaligiran na mukhang lubos na tulad nito.
>> Ngayon, ito ay sa default mode.
Lahat ng bagay ay maganda at
maliwanag sa screen.
Marami sa atin ay may isang ugali ng
nagtatrabaho sa CS50 piraso na
medyo late sa gabi.
At kaya ang ilan sa inyo ay maaaring ginusto na
on ito sa night mode, kaya na magsalita.
>> Ngunit, sa huli, ano ang ikaw ay
pagpunta upang makita ang loob ng CS50 IDE
ay tatlong natatanging mga areas--
isang lugar sa kaliwa kung saan
ang iyong mga file ay pagpunta sa maging sa
cloud, isang lugar sa kanang tuktok
kung saan ang iyong code ay pagpunta sa maging nae-edit.
Magagawa mong upang buksan
indibidwal na mga tab para sa anumang programa
na sinulat mo ito semestre loob
ng na tuktok na kanang sulok.
At pagkatapos ay pinaka-arcanely,
at pa powerfully,
ay pagpunta sa maging ang bagay na ito sa
bottom kilala bilang isang terminal window.
>> Ito ay isang lumang paaralan
Command Line Interface,
o CLI, na nagbibigay-daan
mong execute command
sa computer-- sa kasong ito,
ang computer sa ang cloud--
gumawa ng mga bagay tulad ng itala ang iyong code
mula sa source code sa makina code,
upang patakbuhin ang iyong mga programa, o upang simulan ang iyong
web server, o i-access ang iyong database,
at anumang bilang ng iba pang mga diskarte
na magsisimula kami upang gamitin bago ang haba.
Ngunit upang makarating doon, hindi namin
pagpunta sa aktwal na magkaroon ng
upang mag-online at simulan ang paglalaro.
At upang gawin iyon, sabihin muna
simulan tinkering sa main,
at isulat ang mga pangunahing bahagi ng isang programa.
At gamitin natin na function
printf, na ginamit namin nang mas maaga,
lamang sabihin ng isang bagay.
>> Kaya dito ako na sa loob ng CS50 IDE.
Ko na naka-log in advance.
At ako'y puspos screened window.
At kaya, sa huli, ikaw
masyadong sa pagdating problema
ay sundin katulad na hakbang na
ay magbibigay ng online na dokumentasyon.
Kaya hindi mo na kailangang mag-alala tungkol sa
lubhang kaganyak-ganyak ang bawat maliit na teknikal na hakbang
ay siya kong ginagawa dito ngayon.
>> Ngunit makakakuha ka ng isang screen na tulad nito.
Mangyayari kong maging sa gabi mode.
At maaari mong magpasaya ang lahat ng bagay
up sa pamamagitan ng hindi gabi mode.
At sa katapusan ng
araw, ikaw ay pagpunta upang makita
ang tatlong pangunahing areas-- ang file
browser sa kaliwa, ang code ay tabs up tuktok,
at ang terminal window sa ibaba.
>> Hayaan akong sige at
isulat ang aking unang programa.
Pupunta ako sa preemptively pumunta sa File,
I-save, at i-save ang aking file bilang hello.c.
Sa katunayan, sa pamamagitan ng convention, ang anumang mga programa namin
isulat na nakasulat sa C wika
ay dapat na pinangalanan ng isang bagay
dot c, sa pamamagitan ng convention.
Kaya ako ng pagpunta upang pangalanan ito hello.c, dahil
Gusto ko lang kamustahin sa mundo.
Ngayon ako pagpunta upang mag-zoom
out at i-click ang I-save.
At lahat ng kailangan kong dito ngayon ay isang tab
kung saan ang maaari kong simulan ang pagsusulat code.
>> Ito ay hindi pagpunta sa sumulat ng libro.
Ang ibig sabihin nito wala.
At kaya kahit na ako napalitan
ito sa mga zero at mga bago,
ang CPU ay pagpunta sa magkaroon ng walang
ideya kung ano ang nangyayari sa paligid.
Ngunit kung ako ay sumulat ng mga linya na tumutugma
up gamit ni C conventions-- C pagkatao,
muli, ito language-- may syntax tulad
ito, printf kumusta world-- at na ako
gotten komportable sa
paggawa na ito sa paglipas ng panahon.
Kaya hindi ko sa tingin ko ginawa
anumang mga typographical error.
>> Ngunit, walang paltos, ang pinakaunang
oras na gawin mo ito, ikaw ay.
At kung ano ako tungkol sa upang gawin baka very
well hindi gumagana para sa iyo sa unang pagkakataon.
At na ay ganap na ganap ang OK,
dahil sa ngayon mo
maaaring lamang makita ang isang buong pulutong ng kabaguhan,
ngunit sa paglipas ng panahon sa sandaling makuha mo pamilyar
sa environment na ito, at
wikang ito, at iba pa,
ikaw ay magsisimulang upang makita ang mga bagay na
ay alinman sa tama o hindi tama.
>> At ito ay kung ano ang
Fellows ng pagtuturo at kurso
assistants makakuha kaya magandang sa paglipas ng panahon, ay
pagtutuklas mga pagkakamali o mga bug sa iyong code.
Ngunit inaangkin ko na
Walang mga bug sa code na ito.
Kaya ako ngayon ay nais na patakbuhin ang program na ito.
>> Ngayon sa aking sariling Mac o PC, ako sa
ang ugali ng pag-double click icon
kapag gusto kong magpatakbo ng ilang mga programa.
Ngunit hindi iyon ang modelo dito.
Sa environment na ito, na kung saan ay CS50 IDE.
Kami ay gumagamit ng isang operating
sistema na tinatawag na Linux.
Linux ay nakapagpapaalaala ng isa pang
operating system, karaniwang kilala
bilang Unix.
At Linux ay partikular na kilala para sa
pagkakaroon ng isang Command Line Environment, CLI.
Ngayon, kami ay gumagamit ng isang tiyak na
lasa ng Linux tinatawag Ubuntu.
At Ubuntu ay lamang ng isang
tiyak na bersyon ng Linux.
>> Ngunit ang mga Linux ang ayon sa mga araw na ito gawin ang tunay na
sumama sa graphical user interface.
At ang isa mangyari namin upang
ay gumagamit dito ay web-based.
Kaya ito ay maaaring tumingin kahit na isang
maliit na naiiba mula sa isang bagay
mo ang iyong sarili ay maaaring magkaroon ng
nakita o tumakbo sa nakaraan.
>> Kaya ako pagpunta sa sige
ngayon at gawin ang sumusunod.
Ko na naka-save ang file bilang hello.c.
Ako pagpunta sa sige at
type clanghello.c Kaya Clang
para sa C wika ay isang tagatala.
Ito ay pre-install sa CS50 IDE.
At maaari mong ganap na i-download at
i-install ito sa iyong sariling Mac o PC.
>> Ngunit, muli, ikaw ay hindi magkaroon ng lahat ng
ang pre-configuration ginawa sa inyo.
Kaya sa ngayon, ako lang
pagpunta sa tumakbo clanghello.c.
At ngayon mapansin ang syntax na ito
dito ay tuluyang
mapagtanto lamang ay nangangahulugan na ako sa isang
folder o direktoryo na tinatawag na workspace.
Ito dollar sign ay lamang convention
para sa kahulugan, i-type ang iyong mga utos dito.
>> Ito ay kung ano ang tinatawag na isang prompt, lamang
sa pamamagitan ng convention ay dollar sign.
At kung pumunta ako magpatuloy ngayon at i-click ang
Ipasok, wala tila sa nangyari.
Ngunit iyon lamang ang tunay na isang magandang bagay.
Ang mas mababa na ang mangyayari sa
iyong screen, mas malamang na
ang iyong code ay upang maging tama,
hindi bababa sa syntactically.
>> Kaya kung nais kong patakbuhin ito
programa, kung ano ang gagawin ko?
Well, ito ay lumiliko out na ang mga
default na pangalan sa pamamagitan ng convention
para sa mga programa na hindi mo tukuyin ang isang
pangalan para sa iyong programa ay lamang a.out.
At ito syntax masyadong, bibigyan ka
maging pamilyar sa bago ang haba.
>> Dot iwa lamang ay nangangahulugan, hey, CS50
IDE, magpatakbo ng isang programa na tinatawag na a.out
na sa loob ng aking kasalukuyang direktoryo.
dot Ito ay nangangahulugan na ang kasalukuyang direktoryo.
At kami makita kung ano ang iba pang tulad sequences
ng mga character ay nangangahulugan bago ang haba.
>> Kaya dito namin pumunta, Ipasok, kumusta mundo.
At mapapansin mo, na kung ano ang nangyari?
Hindi lamang i-print ito kumusta mundo.
Ito rin ay inilipat ang
cursor sa susunod na linya.
>> At bakit ay na?
Ano ang code na aming sinulat bago
na nakasisiguro na ang cursor ng gagawin
pumunta sa susunod na linya?
Nakakatawang bagay tungkol sa isang
computer ay lamang ito ay pagpunta
gawin literal kung ano ang iyong sabihin sa ito upang gawin.
>> Kaya kung sabihin mo ito sa printf hello,
comma, space, world, malapit quote,
ito ay literal lamang ang pagpunta
upang i-print ang mga character.
Ngunit ako ay ang mga espesyal na karakter
sa dulo, pagpapabalik, backslash n.
At na kung ano nakasisiguro
na ang karakter nagpunta
sa susunod na linya ng screen.
>> Sa katunayan, hayaan mo akong pumunta at gawin ito.
Hayaan akong sige at tanggalin ito.
Ngayon, mapapansin na ang
tuktok ng aking screen mayroong
isang maliit na pulang ilaw sa
ang tab na nagpapahiwatig,
hey, hindi na-save mo ang iyong mga file.
Kaya ako pagpunta sa sige sa control
S o command S, i-save ang file.
Ngayon ito goes-- nagpunta para sa isang moment-- green.
At ngayon ito ay bumalik sa
lamang ang pagiging isang malapit icon.
>> Kung ako ngayon tumakbo clanghello.c muli,
Ipasok, tuldok slash, a.out, Ipasok,
makikita mo na ito pa rin nagtrabaho.
Ngunit ito ay arguably isang maliit na maraming surot.
Sa ngayon, ang aking prompt-- workspace,
at pagkatapos na dollar sign,
at pagkatapos ay ang aking aktwal na prompt--
ay ang lahat sa parehong linya.
Kaya ito ay tiyak na isang Aesthetic bug,
kahit na ito ay hindi talagang isang lohikal bug.
>> Kaya ako pagpunta sa i-undo kung ano ko lang ginawa.
Pupunta ako sa muling palabas ng pelikula a.out.
Paunawa Idinagdag ko na ang
newline character likod.
Ko na nai-save ang file.
>> Kaya ako ng pagpunta sa gawin uli a.out, at-
dammit, isang bug, isang bug na nangangahulugang tama.
Kaya ang bug ay na kahit na
Idinagdag ko ang backslash n doon,
re-save, muling tumakbo ang programa,
ang pag-uugali ay ang parehong.
Bakit nais na maging?
>> Ako nawawala ang isang hakbang, right?
Iyon mahalagang hakbang mas maaga ay na ikaw ay may
to-- kapag binago mo ang iyong source code,
ito ay lumiliko out naman ay iyong patakbuhin
ito sa pamamagitan ng compiler
muli upang makakuha ka ng mga bagong machine code.
At ang machine code,
ang mga zero at mga bago,
ay pagpunta sa maging halos magkapareho, ngunit
hindi ganap na ito, dahil kailangan namin,
siyempre, na ang mga bagong linya.
>> Kaya upang ayusin ito, ako pagpunta sa kailangan
upang muling palabas ng pelikula clanghello.c, ipasok, tuldok
slash, a.out.
At ngayon, hello world ay bumalik
sa kung saan ko inaasahan ito upang maging.
Kaya ito ay ang lahat ng fine at mabuti.
Ngunit a.out ay isang medyo bobo pangalan para sa isang
programa, kahit na ito ang mangyayari sa maging,
para sa mga makasaysayang dahilan, ang
default-- ibig sabihin assembly outputs.
>> Ngunit ipaalam sa akin sige dito
at gawin ito sa ibang paraan.
Gusto ko ang aking hello world program
upang aktwal na tinatawag na kumusta.
Kaya kung ito ay isang icon sa aking
desktop, hindi na ito ay a.out.
Gusto Ito ay tinatawag na hello.
>> Kaya upang gawin ito, ito ay lumiliko out
na Clang, tulad ng maraming mga programa,
sinusuportahan command line argumento,
o flags, o switch,
na lang maka-impluwensya nito pag-uugali.
Sa partikular, Clang ay sumusuporta sa isang gitling o
flag, na kung saan pagkatapos ay tumatagal ng isang pangalawang salita.
Sa kasong ito, makikita ko nagkataon,
ngunit makatwirang, tumawag ito hello.
Ngunit maaari kong tumawag ito anumang bagay
gusto ko, maliban a.out, na kung saan
ay sa halip bukod sa point.
>> At pagkatapos lamang tukuyin ang pangalan
ng file ang gusto kong sumulat ng libro.
Kaya ngayon kahit na sa simula
ng utos ko pa rin magkaroon Clang,
sa dulo ng command
Ako pa rin ay filename,
Ako ngayon ay mayroon ang mga command line
argumento, ang mga flags na sinasabi,
oh, maiba ako, output-o, ang isang file
na tinatawag na halo, hindi ang default a.out.
>> Kaya kung ako pindutin ang Enter ngayon, wala
Parang may nangyari.
At, gayon pa man, ngayon ko magagawa dot slash kumusta.
Kaya ito ay ang parehong programa.
Ang mga zero at mga bago ay
magkapareho sa dulo ng araw.
>> Ngunit ang mga ito sa loob ng dalawang
iba't ibang files-- a.out,
kung saan ay ang unang bersyon
at lamang maloko pinangalanan,
at ngayon hello, na kung saan ay isang mas
mas nakakahimok pangalan para sa isang programa.
Ngunit, totoo lang, ako ay hindi kailanman
pagpunta sa tandaan na ito muli,
at muli, at muli.
At, talaga, bilang isulat namin
mas masalimuot na mga programa,
ang mga utos ikaw ay
pagpunta sa may sa sumulat
ay pagpunta upang makakuha ng kahit
mas kumplikado pa rin.
>> At kaya hindi mag-alala.
Ito ay lumiliko out na ang mga tao bago
sa amin ay may natanto sila ay masyadong
nagkaroon na ito eksaktong parehong problema.
Sila ay masyadong ay hindi mag-enjoy pagkakaroon upang
type medyo matagal, arcane utos,
pabayaan mag-isa tandaan ang mga ito.
At kaya ang mga tao sa harap namin ay may ginawa
iba pang mga programa na gawing mas madali
upang ipunin ang iyong software.
>> At, sa katunayan, isa tulad
programa ay tinatawag Make.
Kaya ako pagpunta sa sige at gawin ito.
Pupunta ako upang i-undo lahat ng bagay ako
lang ginawa sa mga sumusunod na paraan.
Hayaan akong i-type LS.
At mapapansin mo tatlong bagay-
a.out, at isang star, hello
at isang bituin, at hello.c.
Sana, ito ay dapat
maging isang maliit na madaling maunawaan,
insofar bilang mas maaga nagkaroon
wala sa workspace na ito.
Nagkaroon walang na ako ay
nilikha hanggang sinimulan namin class.
>> At ako nilikha hello.c.
Ako pagkatapos ay pinagsama-sama ito, at tinawag na a.out.
At pagkatapos ay ako compiled ito muli bahagyang
sa ibang paraan at tinawag na hello.
Kaya Mayroon akong tatlong mga file sa direktoryong ito,
sa folder na ito na tinatawag na workspace.
Ngayon, maaari ko bang makita na pati na rin
kung ako mag-zoom out talaga.
>> Kung ako mag-zoom out dito at
tumingin sa na tuktok na kanang
sulok, tulad ng ipinangako sa kaliwa
kamay bahagi ng iyong screen
ay palaging pagpunta upang ipakita sa iyo
kung ano ang sa iyong account, kung ano ang
sa loob ng CS50 IDE.
At doon ay tatlong mga file doon.
>> Kaya gusto kong kumuha alisan ng a.out at kumusta.
At bilang maaari mong
isipin intuitively, ikaw
maaaring ayusin ng control click
o i-right click sa mga ito.
At ito maliit na menu nagpa-pop up.
Maaari mong i-download ang file, patakbuhin
ito, i-preview ito, i-refresh, palitan ang pangalan,
o kung ano ang hindi.
>> At hindi ko na lang tanggalin,
at ito ay pumunta ang layo.
Ngunit sabihin gawin mga bagay na may isang command
line para sa ngayon, sa gayon ay upang makakuha ng komportable
Kaugnay nito, at gawin ang mga sumusunod.
Ako pagpunta sa sige at mag-alis
a.out sa pamamagitan ng pagtype literal rma.out.
Ito ay lumiliko out, ang utos para sa
pag-alis o pagtanggal ng isang bagay,
ay hindi mag-alis o tanggalin.
>> Ito ay higit pa succinctly RM, lamang upang i-save ang
sa iyo ng ilang mga keystroke, at pindutin ang Enter.
Ngayon kami ay pagpunta sa maging tila
cryptically alisin regular file a.out.
Hindi ko talaga alam kung ano ang isang
irregular file ay magiging pa.
Ngunit ko nais na alisin ito.
>> Kaya ako pagpunta sa i-type y para sa yes.
O maaari kong i-type ito, at pindutin ang Enter.
At, muli, wala tila sa mangyayari.
Ngunit iyon ay, sa pangkalahatan, isang magandang bagay.
>> Kung nagta-type ako LS oras na ito,
ano ang dapat kong makita?
Sana, lamang hello and hello.c.
Ngayon, bilang isang bukod, makikita mo
mapansin ito star, asterisk,
na sa dulo ng aking mga programa.
At sila ay nagpapakita rin up sa berde.
Iyon ay lamang CS50 IDE ng paraan
ng cluing ka sa ang katunayan
na iyan ay hindi source code.
Iyan ay isang executable, isang runnable
programa na maaari mong aktwal na patakbuhin
sa pamamagitan ng paggawa dot slash, at pagkatapos ito ay pangalan.
>> Ngayon, ipaalam sa akin sige at mag-alis
ito, rm kumusta, Ipasok, alisin regular
maghain hello, yes.
At ngayon, kung nagta-type ako LS,
hindi namin pabalik sa hello.c.
Subukan ang hindi upang tanggalin ang iyong
aktwal na source code.
Kahit na may mga tampok
binuo sa CS50 IDE kung saan
maaari kang pumunta sa pamamagitan ng iyong kasaysayan ng pagbabago
at rewind sa oras kung hindi mo sinasadyang
tanggalin ang isang bagay, gawin alintanahin
bilang bawat ang mga senyas oo o hindi,
ng kung ano ang iyong aktwal na nais na gawin.
At kung pumunta ako hanggang sa tuktok
kaliwang kamay sulok dito,
lahat na nananatiling ay hello.c.
Kaya mayroong bunches ng
iba pang mga utos na ikaw
maaaring magsagawa sa mundo ng Linux,
isa rito ay, muli, Makipagkaibigan.
At kami ay pagpunta sa Gumawa
ang aking mga programa na ngayon bilang mga sumusunod.
>> Sa halip ng paggawa kalatungin,
sa halip ng paggawa kalatungin-o,
Pupunta ako sa kailangan lang
literal type, gumawa ng halo.
At ngayon mapansin, ako
hindi pag-type gumawa hello.c.
Ako ay pag-type gumawa ng halo.
>> At ang program na ito Gawin na
lumapit kumuha CS50 IDE, at higit pa
sa pangkalahatan ay may Linux,
ay isang programa na ay
pagpunta sa gumawa ng isang programa na tinatawag Hello.
At ito ay pagpunta sa ipinapalagay, sa pamamagitan ng convention,
na kung ang program na ito ay maaaring gawin,
ito ay pagpunta sa gawin mula sa isang pinagmulan
code file na nagtatapos sa tuldok c, hello.c.
>> Kaya kung ako pindutin ang Enter ngayon, mapapansin na
ang utos na ay naisakatuparan
ay talagang mas mahaba
bago kaysa dati.
At iyon ay dahil hindi namin
preconfigured CS50 IDE na magkaroon
ilang karagdagang mga tampok na binuo sa na
hindi namin lamang pa kailangan, ngunit sa lalong madaling panahon ay.
Ngunit ang pangunahing bagay upang mapagtanto
ngayon ay mayroon akong isang Kamusta programa.
>> Kung nagta-type ako LS muli, ako
magkaroon ng isang kumusta programa.
At maaari ba akong magpatakbo ng ito sa
dot slash a.out, hindi,
dahil ang buong punto ng mga ito
exercise ay dot slash kumusta.
At ngayon, mayroon ko ang aking hello world program.
Kaya ang paglipat ng pasulong,
kami ay halos palaging lamang
pagpunta sa sumulat ng libro sa aming mga programa
paggamit ng command Make.
At pagkatapos ay kami ay pagpunta sa patakbuhin ang mga ito sa pamamagitan ng
dot slash, at pangalan ng program.
Ngunit mapagtanto kung ano Gumawa ginagawa para
iyo, ay hindi ito mismo ay isang tagatala.
Ito lamang ay isang convenience program
na nakakaalam kung paano upang palitawin ang isang compiler
na tumakbo sa gayon ay maaari mo ang iyong sarili na gamitin ito.
>> Ano ang iba pang mga utos na umiiral sa
Linux, at sa turn ang CS50 IDE?
Susubukan naming lalong madaling panahon makita na mayroong isang
CD command, Baguhin Directory.
Ito ay nagpapahintulot sa iyo sa loob ng
iyong command line interface
upang sumulong, at likod,
at buksan up ng iba't ibang mga folder
walang gamit ang iyong mouse.
>> LS nakita natin, na nakatayo para sa listahan
ang mga file sa kasalukuyang directory.
Gumawa Dir, maaari mong
marahil simulan upang ipahiwatig
kung ano ang mga ibig sabihin now-- gumawa direktoryo,
kung nais mong lumikha ng isang folder.
RM para tanggalin, RM Dir para
alisin directory-- at ang mga ito,
muli, ang mga command line
katumbas ng kung ano ang iyong
ay maaaring gawin sa CS50 IDE gamit ang iyong mouse.
Ngunit makikita mo sa lalong madaling panahon mahanap
na kung minsan ito lamang ay
ng maraming mas mabilis na gawin
bagay na may isang keyboard,
at sa huli ng isang pulutong mas malakas na.
>> Ngunit ito ay mahirap na magtaltalan na
anumang bagay na-paggawa namin sa ngayon
ay ang lahat na malakas, kapag ang lahat ng
kami ay sinasabi ay, kumusta mundo.
At, sa katunayan, ako hardcoded ang
salita hello world sa aking programa.
Walang dynamism pa.
Scratch ay isang order ng magnitude
mas kawili-wiling noong nakaraang linggo.
>> At kaya sabihin makakuha ng doon.
Tingnan natin ang isang hakbang patungo sa na sa pamamagitan ng
paraan ng ilan sa mga pag-andar.
Kaya hindi lamang ang C sumama sa printf,
at bunches ng iba pang mga function
ilan sa kung saan kami ay makita
sa paglipas ng panahon, ito ay hindi
gawin itong lahat na madali karapatan sa labas
ng pintuang-daan sa pagkuha ng user input.
>> Sa katunayan, ang isa sa mga kahinaan
ng mga wika tulad ng C,
at kahit na Java at pa
iba, ay na ito ay hindi
gawing madali upang makakuha lamang ng mga bagay tulad
integers mula sa mga gumagamit, o mga string, mga salita,
at mga parirala, pabayaan mag-isa ang mga bagay tulad
lumulutang halaga punto, o tunay na mga numero
may mga decimal point, at talagang
mahaba ang mga numero, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita.
Kaya ito listahan ng mga function dito, ang mga ito
ay tulad ng iba pang mga piraso Scratch puzzle
na kami ay pre-install sa CS50
IDE na gagamitin namin para sa ilang linggo
bilang training wheels ng mga uri, at
sa wakas kumuha ng mga ito off, at hanapin
sa ilalim ng hood, marahil, sa
kung paano ang mga bagay na ito ay ipinatupad.
>> Ngunit upang gawin ito, sabihin
aktwal na magsulat ng isang programa.
Hayaan akong magpatuloy ngayon.
At ako pagpunta upang lumikha ng isang bagong
maghain iki-click mo ito maliit na plus,
at pag-click New File.
>> Pupunta ako upang i-save ito sa susunod na
isa bilang, sabihin nating, string.c,
dahil gusto kong i-play sa mga string.
At string sa C ay lamang
isang pagkakasunod-sunod ng mga character.
Kaya ngayon sabihin sige
at gawin ang mga sumusunod.
>> Isama ang standard IO.h-- at
ito ay lumiliko out standard IO,
IO ay nangangahulugan lamang input at output.
Kaya ito lumiliko out na
ang linyang ito dito ay kung ano
ay ang mga karatig sa amin upang gamitin printf.
Printf, siyempre, ay gumagawa ng output.
Kaya upang magamit printf, ito ay lumiliko
out kailangan mong magkaroon ng ito linya ng code
sa tuktok ng iyong mga file.
>> At kami ay bumalik sa kung ano ang
na talagang ay nangangahulugan bago ang haba.
Ito ay lumiliko out na sa
anumang C program isulat ko,
Mayroon akong upang simulan ito sa
code na ganito ang hitsura.
At mapapansin mo CS50 IDE, at
iba pang mga pinagsamang pag-unlad
kapaligiran tulad nito,
ay pagpunta sa subukan bilang pinakamahusay na
maaari nilang upang tapusin ang iyong pag-iisip.
Sa katunayan, isang sandali ang nakalipas kung i-undo ko
ano ko lang ginawa, ako hit ang Enter.
>> Ako pagkatapos ay pindutin open curly
suhay, pindutin ang Enter muli.
At natapos ang aking pag-iisip.
Ito ay ibinigay sa akin ng isang bagong linya, yupi hindi kukulangin
for nice pangkakanyahan dahilan kami makita.
At pagkatapos ito ay awtomatikong ibinigay sa akin
na kulot suhay upang tapusin ang aking pag-iisip.
Ngayon, ito ay hindi laging
hulaan kung ano ang gusto mong gawin.
Ngunit sa malaking bahagi, ginagawa nito
save ka ng ilang mga keystroke.
Kaya ang isang sandali ang nakalipas, tumakbo namin ito program--
kumusta, mundo, at pagkatapos ay pinagsama-sama ito,
at pagkatapos ay tumakbo ito.
Ngunit walang dynamism dito.
Paano kung gusto naming
gawin ang isang bagay naiiba?
Well, kung ano kung ako pinaghahanap upang aktwal na
makakuha ng isang string mula sa user?
Ako pagpunta sa gumamit ng isang piraso puzzle
tinatawag eksakto na- makakuha string.
>> Lumiliko out sa C na kapag hindi mo nais
upang magbigay ng input sa isang piraso puzzle,
o mas maayos sa isang function, ikaw
literal lamang gawin bukas panaklong,
malapit panaklong.
Kaya ito ay bilang bagaman diyan ay
walang puting kahon upang i-type sa.
Ang say bloke bago
ay nagkaroon ng isang maliit na puting kahon.
Wala kaming na puting kahon na ngayon.
>> Ngunit kapag ang tawag ko get string, ako
nais na ilagay ang resulta sa isang lugar.
Kaya isang napaka-karaniwang paradaym sa C ay upang
tumawag sa isang function, tulad ng get string dito,
at pagkatapos ay tindahan nito return value.
Ito ay ang resulta ng kanyang
pagsisikap sa isang bagay.
>> At kung ano ang
tayuan sa programming,
kung sa scratch o ngayon C, na kami
ay maaaring gamitin upang aktwal na tindahan ng isang bagay?
Tinatawag ito ng isang variable, right?
At sa simula, hindi namin talagang
pag-aalaga kung ano ang nangyayari sa mga variable.
>> Ngunit sa kasong ito, kami talagang gawin.
Pupunta ako sa sabihin string.
At pagkatapos ay maaari kong tumawag
ito kahit ano ang gusto ko.
Ako pagpunta sa tumawag ito
pangalan, ay makakakuha makakuha string.
>> At ngayon kahit na ikaw ay
isang maliit na bago sa ito,
mapansin na ako ng kulang ilang mga detalye.
Ako forgetting isang semi-colon.
Kailangan ko upang matapos-iisip na ito.
Kaya ako pagpunta sa ilipat ang aking cursor,
at pindutin semi-colon doon.
At ano ang ko na lang ginawa?
Sa ganitong linya ng code,
number 5 sa sandaling ito,
Ako ng pagtawag get string na walang inputs.
Kaya walang maliit na puting
kahon tulad ng mga save block ay may.
>> Lang ako sa sinasabi, hey,
computer, kumuha ako ng isang string.
Ang katumbas sign ay hindi tunay
equal sign, per se.
Ito ay ang assignment
operator, na nangangahulugan,
hey, computer, ilipat ang halaga
mula sa kanan sa ibabaw ng mga kaliwa.
At sa kaliwa, mayroon akong mga sumusunod.
>> Hey, computer, bigyan ako ng isang string
isang pagkakasunod-sunod ng mga character.
At tumawag na string Name.
At ako ay hindi kahit na sa tawag na ito Name.
>> kaya kong tumawag ito, conventionally,
isang bagay tulad ng S,
marami tulad ng ginamit namin i upang
tawagan ang variable i.
Ngunit ngayon kailangan kong gawin ang isang bagay sa mga ito.
Gusto Ito ay medyo bobo sa
subukan kino-compile ang code, tumatakbo
ang program na ito, kahit na
Nakakakuha ako ng isang string,
dahil ito ay pa rin lamang
pagpunta sa sabihin kumusta mundo.
>> Ngunit paano kung ang gusto kong baguhin ito.
Bakit hindi ko ito?
Percent s, comma s.
At ito ay isang maliit na misteriyoso pa rin.
>> Kaya hayaan mo akong gumawa ng aking mga variable mas malinaw.
Hayaan akong pangalanan ito variable Name.
At sabihin makita kung hindi namin maaaring manunudyo
bukod kung ano ang nangyayari dito.
>> Kaya sa limang linya, Nakakakuha ako ng isang string.
At ako sa pag-iimbak na string,
kahit anong ang gumagamit ay nai-type sa
sa kanyang keyboard,
sa isang variable na tinatawag na Pangalan.
At ito ay lumiliko out na
printf ay hindi lamang
kumuha ng isang argument sa double
quotes, isa input sa loob ng double quotes.
>> Maaari itong tumagal ng dalawa, o tatlo, o higit pa, tulad
na ang pangalawa, o pangatlo, o pang-apat,
ay ang lahat ng mga pangalan ng variable,
o partikular halaga,
na nais mong plug sa,
pabago-bago, na string sa mga panipi.
Sa ibang salita, kung ano
ay mali sa mga ito?
Kung sinabi ko lang kumusta pangalan, backslash
n, na-save ang aking file, pinagsama-sama ang aking code,
at tumakbo ito, ano ang mangyayari?
>> Lamang Ito ay pagpunta sa sabihin, hello
pangalan, literal N-A-M-E,
na kung saan ay uri ng bobo dahil
ito ay hindi naiiba mula sa mundo.
Kaya kahit ano sa mga panipi ay
ano literal ay makakakuha ng naka-print na.
Kaya kung nais ko na magkaroon ng
isang placeholder doon,
Ako tunay na kailangan na gumamit ng
ilang mga espesyal na syntax.
At ito ay lumiliko out kung basahin mo ang
dokumentasyon para sa printf function,
ito ay sabihin sa iyo na
kung gumagamit ka ng porsiyento s,
maaari mong kapalit ang halaga ng isang sumusunod.
>> Pagkatapos ng isang comma pagkatapos na
double quote, kailangan lang
isulat ang pangalan ng
variable na nais mong
mag-plug in sa format na
code, o format specifier,
porsiyento s para sa mga string.
At ngayon kung ako na-save ang aking file,
pumunta ako pabalik pababa sa aking terminal.
At i-type Ako Magkakaroon ng String,
dahil, muli, ang pangalan ng ito
file na pinili ko bago ay string.c.
>> Kaya ako pagpunta sa sabihin Gumawa String, ipasok.
Oh aking kabutihan, tumingin sa lahat ng
ang mga pagkakamali na ginawa namin na.
At ito is-- kung ano, ito ay talagang
tulad ng isang anim, pitong line program?
Kaya ito ay kung saan ito maaari tunay
mabilis na makakuha ng napakalaki.
>> Ito terminal window ay
ngayon lang regurgitated
isang malaking bilang ng mga mensahe ng error.
Tiyak, hindi ko magkaroon ng higit error
mensahe kaysa sa ako ay may linya ng code.
Kaya kung ano ang nangyayari?
>> Well, ang pinakamahusay na diskarte
na gawin sa anumang oras mo
magkasalubong ng isang napakalaki
listahan ng mga error tulad na,
ay mag-scroll pabalik, hanapin ang utos
ikaw na lang tumakbo, na kung saan sa aking kaso
ay gumawa ng string.
Tumingin sa kung ano gumawa did, at na ang dahilan na
long Clang command, hindi sang-ayon doon.
>> Ngunit ang pulang ay masama.
Green ay sinusubukan upang maging
magiliw at helpful.
Ngunit ito ay pa rin masama, sa kasong ito.
Ngunit kung saan ay ito masama?
>> String.c, limang linya, character limang.
Kaya ito ay lamang ng sentido convention.
Something colon isang bagay ay nangangahulugan
linya ng numero at karakter number.
Error, ang paggamit ng hindi nagbigay-alam
identifier string.
Ibig mo bang sabihin standard sa?
>> Kaya, sa kasamaang-palad, Clang
ay sinusubukan upang maging kapaki-pakinabang.
Ngunit ito ay mali, sa kasong ito.
Hindi, Clang, ako ay hindi ibig sabihin standard IO.
sinadya ko na sa linya ng isa, yes.
>> Ngunit limang linya ay ito ang isa dito.
At Clang ay hindi
maunawaan S-T-R-I-N-G.
Ito ay isang hindi nagbigay-alam identifier, isang
salita ito lamang ay hindi kailanman nakita bago.
At iyon ay dahil C, ang wika
kami ay sumusulat code sa ngayon,
Wala variable na tinatawag na string.
>> Ito ay hindi, sa pamamagitan ng default, suporta
isang bagay na tinatawag na isang string.
Iyan ay isang CS50 piraso ng
magulong pag-uusap, ngunit napaka-maginoo.
Ngunit maaari kong ayusin ito tulad ng sumusunod.
>> Kung idagdag ko isang linya ng code
sa tuktok ng programang ito,
isama CS50.h, na kung saan ay isa pang file
isang lugar sa loob ng CS50 IDE, sa isang lugar
sa hard drive, kaya na magsalita,
ng Ubuntu operating system
na ako sa pagtakbo, na
ay ang file na
pagpunta sa magturo sa operating
sistema kung ano ang isang string ay, lamang
tulad ng standard io.h ay ang file
sa operating system na
pagpunta sa magturo sa mga ito kung ano printf ay.
>> Sa katunayan, kami ay may tapat na paraan
isang napaka-katulad na mensahe
kung IO ay admitido karaniwang
Io.h at tried sa gumamit printf.
Kaya ako pagpunta sa sige at lamang
kumuha Control L upang i-clear ang aking screen.
O maaari mong i-type malinaw at ito ay
lamang i-clear ang terminal window.
Ngunit maaari mo pa ring mag-scroll pabalik sa panahon.
>> At ako pagpunta sa muling palabas ng pelikula Gumawa String.
Cross ang mga daliri ko oras na ito, ang Enter.
Oh Dios ko, ito ay nagtrabaho.
ito ay nagpapakita sa akin ng isang mahabang misteriyoso utos
iyon ay kung ano Gumawa nabuo sa pamamagitan Clang,
ngunit walang mensahe ng error.
Kaya Napagtanto, kahit na
maaari kang makakuha ng ganap na
bumagsak sa
bilang ng mga mensahe ng error,
ito lamang ay maaaring maging ito nakakainis cascading
effect, kung saan Clang ay hindi maunawaan
isang bagay, na nangangahulugan na ito pagkatapos
ay hindi maunawaan ang susunod na salita,
o sa susunod na linya.
At kaya ito lamang chokes sa iyong code.
Ngunit ang pag-aayos ay maaaring maging simple.
At kaya laging tumutok sa mga
pinakaunang linya ng output.
At kung hindi mo gusto
maunawaan ito, tingnan lamang
para sa mga keyword na maaaring
pahiwatig, at ang linya ng numero,
at ang character, kung saan
na pagkakamali ay maaaring maging.
>> Ngayon hayaan mo akong magpatuloy at i-type
dot slash, string, ipasok.
Hm, hindi ito saying hello kahit ano.
Bakit?
Well, isipin ang, kung saan ito ay tumatakbo?
>> Marahil ito ay natigil sa sandaling ito
sa isang loop, kung ikaw ay, sa linya anim,
dahil Kumuha String pamamagitan ng disenyo,
nakasulat sa pamamagitan ng CS50 kawani,
Literal na sinadya upang lamang umupo
may naghihintay, at naghihintay,
at naghihintay para sa isang string.
Lahat ang ibig sabihin namin sa pamamagitan ng string ay pantao input.
Kaya alam mo kung ano?
Hayaan akong magpatuloy.
At lamang sa isang kapritso, hayaan mo akong
type ang aking pangalan, David, ipasok.
Ngayon Mayroon akong isang mas dynamic na programa.
Sinabi nito, hello David.
>> Kung pumunta ako magpatuloy at patakbuhin ito muli,
hayaan mo akong subukan sabihin ang pangalan Zamila, ipasok.
At ngayon kami ay may isang dynamic na programa.
Hindi ko pa hard-code mundo.
Hindi ko pa hard-code
pangalan, o David, o Zamila.
>> Ngayon ito ay mas tulad ng mga programa
alam namin, kung saan kung dalhin ito input,
ito ang nagbibigay ng bahagyang naiiba output.
Ngayon, ito ay hindi ang pinakamahusay na
karanasan ng gumagamit, o UX.
tumakbo ako sa programa.
>> hindi ko alam kung ano ako dapat
na maaaring gawin, maliban kung ako talagang tumingin sa
o tandaan ang source code.
Kaya sabihin gawin ang gumagamit
karanasan ng isang maliit na mas mahusay
sa pinakasimpleng ng mga bagay.
Hayaan akong bumalik sa ito
programa, at lang sabihin printf.
>> At hayaan mo akong sige at sabihin ang pangalan, colon,
at isang puwang, at pagkatapos ay isang semi-colon.
At para lamang sa mga kicks, walang sumasagot na hampas n.
At iyon ang sinadya,
dahil hindi ko gusto
ang prompt upang lumipat sa susunod na linya.
>> Gusto kong, sa halip, gawin ito, gumawa ng string
mag-recompile ang aking code sa bagong machine
code dot slash string.
Ah, ito ay lubhang mas prettier.
Ngayon ko talaga alam kung ano ang computer
nais sa akin na gawin, bigyan ito ng isang pangalan.
>> Kaya ako pagpunta sa sige at i-type
sa Rob, ipasok, at hello, Rob.
Kaya, mapagtanto, ito ay pa rin, sa dulo
ng araw, lamang ng siyam na linya programa.
Ngunit nagsagawa kami ng mga hakbang na sanggol.
>> Wrote namin ang isang linya na kung saan kami
Pamilyar, printf, kumusta mundo.
Pagkatapos namin undid ng kaunting iyon.
At hindi na namin talagang ginagamit get string.
At kami tossed na halaga sa isang variable.
At pagkatapos namin nagpunta maaga at pinahusay
ito ng karagdagang na may isang ikatlong linya.
At ito umuulit proseso ng
pagsulat ng software ay tunay na key.
Sa CS50, at sa buhay sa pangkalahatan,
dapat mong pangkalahatan ay hindi umupo,
magkaroon ng isang programa sa isip, at subukan pagsulat
ang buong sumpain bagay ng sabay-sabay.
>> Ito, hindi maaaring hindi, magresulta sa paraan
higit pang mga error kaysa sa ating sarili nakita dito.
Kahit ako, sa araw na ito, patuloy na
gumawa ng iba pang bobo pagkakamali,
ay talagang mas mahirap pagkakamali
na mas mahirap para malaman.
Ngunit ikaw ay gumawa ng mas maraming mga pagkakamali ang mas
mga linya ng code isulat mo ang lahat nang sabay-sabay.
At kaya ito pagsasanay ng,
magsulat ng isang maliit na piraso ng code
na ikaw ay komportable sa, sumulat ng libro
ito, patakbuhin ito, subukan ito mas pangkalahatang paraan,
pagkatapos ay ilipat on-- tulad kaya lang namin itinatago
layering at layering noong nakaraang linggo,
gusali mula sa isang bagay very
simple sa isang bagay mas kumplikado,
gawin ang parehong dito.
Huwag umupo, at subukan upang
magsulat ng isang buong problema.
Sa totoo lang gawin ang mga hakbang na sanggol.
>> Ngayon, mga string ay hindi lahat
na kapaki-pakinabang sa kanilang sarili.
Gusto namin talagang, sa isip, tulad ng upang
may iba pang dahilan sa aming toolkit.
Kaya sabihin aktwal na gawin eksakto na.
>> Hayaan akong magpatuloy ngayon at gumawa ng
isang bahagyang kakaibang programa.
At kami ay tumawag ito int.c, para sa integer.
Ako pagpunta sa, katulad,
isama CS550.h.
Ako pagpunta sa isama ang standard IO.
At na ay pagpunta sa maging pretty karaniwan
sa mga unang ilang araw ng klase.
>> At ako pagpunta sa handa
aking sarili sa isang pangunahing pag-andar.
At ngayon sa halip ng pagkuha ng isang string,
sabihin sige at makakuha ng isang int.
Sabihin tumawag ito i, at tumawag ito makakuha
int, malapit parens, semi-colon.
At ngayon sabihin gawin
isang bagay na may ito, printf.
>> Sabihin natin na isang bagay tulad ng
hello, backslash n, comma i.
Kaya ako medyo marami paggaya
kung ano ako did sa isang sandali lamang ang nakalipas.
Mayroon akong isang placeholder dito.
Ako ay may kuwit i dito, dahil gusto kong
mag-plug i sa placeholder iyon.
>> Kaya sabihin sige at subukan
ipon programang ito.
Ang file ay tinatawag int.c.
Kaya ako pagpunta sa sabihin, gumawa ng int, ipasok.
Oh Dios ko, ngunit hindi sang-ayon, right?
May isang di-tama.
>> May isang sintaktik pagkakamali
dito tulad na hindi ang programa maaari
naipon sa loob int.c, linya
pitong, karakter 27, error format
tumutukoy type char
lagyan ng star, anumang na ay.
Ngunit ang argument uri ay int.
>> Kaya dito, masyadong, kami ay hindi pagpunta to--
kahit na ngayon ay isang pulutong ng mga materyal,
kami ay pagpunta upang mapuspos sa iyo ng
absolutely bawat tampok ng C,
at programming mas pangkalahatang paraan,
sa loob lamang ng mga unang ilang linggo.
Kaya doon ay madalas na pagpunta sa maging magulong pag-uusap
na kung saan ikaw ay hindi pamilyar.
At, sa katunayan, char star ay isang bagay
kami ay pagpunta sa bumalik sa
sa isang linggo o oras ng dalawang ni.
>> Ngunit sa ngayon, sabihin makita kung maaari naming
parse ng mga salita na pamilyar.
Formats-- kaya narinig namin format
specifier, format code bago.
Iyan ay pamilyar.
Type-- ngunit ang argument ay may type int.
Maghintay ng isang minuto, ako ay isang int.
>> Siguro porsiyento s aktwal na
ay may ilang mga tinukoy kahulugan.
At, sa katunayan, ito ay hindi.
Isang integer, kung nais mong
printf upang palitan ito,
aktwal na ikaw ay may sa gumamit ng isang
iba't ibang mga format specifier.
At hindi mo nais na malaman ito
maliban na lamang kung may sinabi sa iyo,
o ikaw ay tapos na ito bago.
Ngunit porsiyento i ay kung ano ang
maaaring karaniwang ginagamit
sa printf para i-plug sa isang integer.
Maaari mo ring gamitin porsiyento
d para sa isang decimal integer.
Subalit ako ay maganda at simpleng dito.
Kaya makikita namin pumunta sa na.
>> Ngayon ipaalam sa akin sige at
gawin uli ang make int, ang Enter.
Iyan ay mabuti, walang mga error.
Dot iwa int OK, masamang karanasan ng gumagamit,
dahil hindi ko nasasabi ang aking sarili
anong gagawin.
Ngunit iyon lamang ang fine.
Ako kaakit-akit sa mabilis.
>> At ngayon hayaan mo akong sige at
type sa David, OK, Zamila, Rob.
OK, sa gayon ito ay isang magandang bagay.
Oras na ito, gumagamit ako ng isang function,
isang palaisipan piraso, na tinatawag na get int.
At ito ay lumiliko out-- at kami
makita ito sa ibang pagkakataon sa term--
CS50 kawani ay ipinatupad
makakuha ng string sa paraan
na ito ay lamang pisikal
makakuha ng isang string para sa iyo.
>> Ito ay ipinatupad ng get int in
tulad ng isang paraan na ito ay lamang
makakuha ng isang integer para sa iyo.
At kung ikaw, ang tao,
huwag makipagtulungan, ito ay
literal lamang ng pagpunta sa
sabihin subukan muli, muling subukan, subukan muli,
literal upo doon looping, hanggang
utang na loob sa iyo ng ilang mga kahima-himala number,
tulad ng 50, at hello 50.
>> O kung nagpapatakbo namin ito muli
at i-type sa 42, hello 42.
At kaya ang get int function na
sa loob ng na piraso puzzle
ay sapat na logic, sapat-iisip,
upang malaman kung, kung ano ang isang salita?
At kung ano ang isang numero?
Tanging pagtanggap, sa huli, mga numero.
>> Kaya ito ay lumiliko out na ito
ay hindi lahat na nagpapahayag.
so far.
Kaya, yay, huling oras namin
nagpunta medyo mabilis
sa pagpapatupad ng mga laro, at animation,
at artistikong gawa sa scratch.
At dito, kami ay pagiging nilalaman
may hello world, and hello 50.
>> Ito ay hindi lahat kagila iyon.
At, sa katunayan, ang mga unang ilang
halimbawa ay aabot ng ilang oras
sa ramp up sa kaguluhan.
Ngunit kami ay may kaya marami pang iba
kontrolin ngayon, sa katunayan.
At kami ay pagpunta sa tunay
mabilis na simulan layering
sa itaas ng mga pangunahing primitives.
>> Ngunit una, sabihin maunawaan
kung ano ang mga limitasyon ay.
Sa katunayan, isa sa mga bagay
Scratch ay hindi madaling
ipaalam sa amin gawin ay talagang tumingin
ilalim ng hood,
at maunawaan kung ano ang isang
computer ay, kung ano ang maaari itong gawin,
at kung ano ang kanyang mga limitasyon ay.
At, sa katunayan, na ang kakulangan ng
unawa, potensyal na, pang-matagalang
ay maaaring humantong sa aming sariling mistakes-- pagsulat
bugs, pagsulat hindi secure na software na
ay makakakuha ng hacked sa ilang paraan.
>> Kaya ipaalam sa tumagal ng ilang mga hakbang patungo sa
unawa ito ng kaunti mas mahusay sa pamamagitan ng
paraan ng, sabihin nating, ang mga sumusunod na halimbawa.
Ako pagpunta sa sige at ipatupad
tunay na mabilis isang programa na tinatawag Adder.
Like, sabihin magdagdag ng ilang mga numero ng magkasama.
At ako pagpunta sa code ilang mga sulok
dito, at kopyahin lamang at i-paste
kung saan ako ay bago, lamang
upang maaari naming makakuha ng pagpunta nang mas maaga.
Kaya ngayon Mayroon akong ang pangunahing beginnings
ng isang programa na tinatawag Adder.
>> At sabihin sige at gawin ito.
Ako pagpunta sa sige at
sabihin nating, intx makakakuha makakuha int.
At alam mo kung ano?
Natin gumawa ng isang mas mahusay na karanasan ng gumagamit Hayaan.
>> Kaya sabihin lamang sabihin x ay, at mabisa
prompt ng gumagamit upang bigyan kami ng x.
At pagkatapos ay hayaan mo akong magpatuloy at sabihin, printf
kung paano ang tungkol y ay, oras na ito umaasa
dalawang mga halaga mula sa user.
At pagkatapos ay sabihin pumunta lamang magpatuloy at
sabihin nating, printf, ang kabuuan ng x at y ay.
At ngayon hindi ko nais na gawin porsiyento s.
Gusto kong gawin porsiyento i, backslash
n, at pagkatapos ay plug sa sum na halaga.
>> Kaya kung paano ang maaari kong pumunta tungkol sa paggawa nito?
Alam mo ba?
alam ko kung paano gamitin ang mga variable.
Hayaan akong lamang magpahayag ng isang bagong isa, int z.
>> At ako pagpunta sa tumagal ng isang hula dito.
Kung may mga pantay na mga palatandaan sa
wika, marahil lamang ang maaari kong gawin x plus y,
kaya hangga't tapusin ko ang aking
naisip na may isang semi-colon?
Ngayon ay maaari kong bumalik pababa dito, plug sa z,
matapos-iisip na ito na may isang semi-colon.
At tingnan natin ngayon, kung ang mga
pagkakasunud-sunod ng lines-- x ay ang makakuha ng int.
Y ay ang makakuha ng int.
>> Idagdag x at y, mag-imbak ang halaga sa z--
kaya, muli, tandaan ang katumbas sign
ay hindi matuwid.
Walang assignment mula sa karapatan sa kaliwa.
At sabihin i-print out na ang kabuuan
ng x at y ay hindi literal z,
ngunit kung ano ang nasa loob ng z.
Kaya sabihin gawin Adder -
nice, walang pagkakamali ngayon.
Dot iwa Adder, ipasok,
x ay pagpunta sa maging 1.
>> Y ay magiging 2.
At ang kabuuan ng x at y ay 3.
Kaya na ang lahat ng fine at mabuti.
>> Kaya Gusto mong isipin na ang matematika
ay dapat na gumana sa isang programa tulad nito.
Pero alam mo kung ano?
Ito ba ay variable, linya
12, kahit na kinakailangan?
Hindi mo na kailangan upang makakuha ng sa ugali
na lamang sa pag-iimbak ng mga bagay sa mga variable
dahil lang sa maaari mong.
At, sa katunayan, ito ay sa pangkalahatan
itinuturing masamang disenyo
kung ikaw ay ang paglikha ng isang variable, na tinatawag na
z sa kasong ito, sa pag-iimbak ng isang bagay sa loob nito,
at pagkatapos ay kaagad
paggamit nito, ngunit hindi kailanman muli.
Bakit magbigay ng isang bagay ng isang pangalan
tulad z kung ikaw ay literal
pagpunta sa paggamit na
bagay nang isang beses lamang, at iba pa
proximal sa kung saan mo nilikha
ito sa simula pa lamang,
kaya malapit sa mga tuntunin ng mga linya ng code?
Kaya alam mo kung ano?
Ito ay lumiliko out na ang C ay medyo may kakayahang umangkop.
Kung ako talagang nais na
plug-in mga halaga dito,
Hindi ko kailangan na idedeklara ng isang bagong variable.
hindi ko na lang plug-in x plus
y, dahil C nauunawaan
arithmetic, at matematika operator.
>> Kaya maaari ko lang sabihin, gawin ito sa matematika,
x plus y, kahit anong mga halaga ay,
plug ang mga nagresultang
integer sa na string.
Kaya ito ay maaaring maging, bagaman
lamang ng isang linya ng mas maikli,
isang mas mahusay na disenyo, ang isang mas mahusay na programa,
dahil mayroong mas code, samakatuwid
mas mababa para sa akin upang maunawaan.
At ito ay din lamang cleaner,
insofar bilang hindi kami
pagpapasok ng bagong mga salita,
bagong mga simbolo, tulad ng z,
kahit na hindi sila tunay
maglingkod karami ng isang layunin.
>> Sa kasamaang palad, matematika ay hindi
lahat na maaasahang minsan.
Sabihin sige at gawin ito.
Ako pagpunta sa sige
ngayon at gawin ang sumusunod.
>> gawin ni printf, porsiyento i, plus percent Hayaan
i, ay magiging porsiyento i, backslash n.
At ako pagpunta sa gawin this-- Xyx plus y.
Kaya Lamang ako ng pagpunta sa pagsulat na muli
ito bahagyang naiiba dito.
Hayaan akong lamang gawin ang isang mabilis katinuan check.
Muli, sabihin hindi makakuha ng maagang ng ating sarili.
Gumawa adder, dot slash adder.
x ay 1, y ay 2, 1 plus 2 ay 3.
Kaya na mabuti.
Ngunit sabihin makapagpalubha ito ngayon
ng kaunti, at lumikha ng isang bagong file.
>> Ako pagpunta sa tumawag ito ng isa,
sabihin, ints, plural para integers.
Hayaan ninyo akong magsimula kung saan ako ay isang sandali ang nakalipas.
Ngunit ngayon sabihin gawin ng ilang iba pang mga linya.
Hayaan akong magpatuloy at gawin ang mga sumusunod,
printf, porsiyento i, minus porsiyento i,
ay porsiyento i, comma x, comma yx minus y.
Kaya ako ng paggawa bahagyang
iba't ibang math doon.
Tayo'y gawin ang isa pa Hayaan.
Kaya porsiyento i beses porsiyento
i ay porsiyento i, backslash n.
ni plug-in x, at y, at x beses y Hayaan.
Gagamitin namin ang asterisk sa
ang iyong computer para sa mga oras.
>> Hindi mo gamitin x. x ay
isang pangalan ng variable dito.
Gamitin mo ang star para sa pagpaparami.
Natin gawin isa pang Hayaan.
Printf percent ko, na hinati
sa pamamagitan ng porsiyento i, ay porsiyento i,
backslash n. xy hinahati sa pamamagitan y--
kaya mong gamitin ang forward slash sa C
gawin division.
At sabihin gawin isa isa.
Naiwan ng porsiyento i, na hinati
sa pamamagitan ng porsiyento i, ay percent i.
xy-- at ngayon naiwan
ay kung ano ang natira.
Kapag sinubukan mong paghahati ng isang
denominador sa isang tagabilang,
kung magkano na naiwan sa paglipas na
hindi mo maaaring hatiin out?
>> Kaya doon ay hindi tunay,
kinakailangan, isang simbolo
namin na nagamit ko sa grade school para sa.
Ngunit doon sa C. Maaari kang
sabihin x modulo y, kung saan
ito porsyento sign in context-- ito
confusingly kapag ikaw ay sa loob
ng double quotes,
sa loob ng printf, porsiyento
ay ginagamit bilang ang specifier format.
>> Kapag gumamit ka ng porsiyento sa labas ng
na sa isang mathematical expression,
ito ay ang modulo operator para modular
arithmetic-- para sa aming mga layunin
dito, lamang ay nangangahulugan na, kung ano ang
naiwan ng x hinahati sa pamamagitan ng y?
Kaya x hinahati sa pamamagitan ng y ay x slash y.
Ano ang ang mga natitira sa x hinahati sa pamamagitan ng y?
Walang x mod y, bilang programmer nais sabihin.
>> Kaya kung ako ginawa walang pagkakamali dito, hayaan mo akong
sige at gumawa ng ints, plural, maganda,
at tuldok slash ints.
At sabihin sige at
gawin, sabihin nating, 1, 10.
O sige, 1 plus 10 ay 11, check.
1 minus 10 ay negatibo 9, suriin.
>> 1 beses 10 ay 10, check.
1 hinati sa 10 is--
OK, kami ay laktawan ang isa.
Naiwan ng 1 hinati sa 10 ay 1.
Tama iyan.
Subalit mayroong isang bug sa dito.
>> Kaya ang isa ko bang ilagay ang aking
iabot, hindi tama.
Ibig kong sabihin, ito ay malapit sa 0.
1 hinati sa 10, alam mo, kung kami ay
pagputol ilang mga sulok, sigurado, ito ay zero.
Ngunit ito ay dapat talagang maging 1/10,
0.1, o 0.10, .1000, o iba pa.
>> hindi talaga ito dapat zero.
Well, ito ay lumiliko out na ang computer ay
ginagawa literal kung ano ang sinabi namin ito upang gawin.
Kami ay gumagawa ng math tulad ng x hinahati sa pamamagitan ng y.
At parehong x at y, per ang mga linya
ng code ng mas maaga, ay integers.
>> Bukod dito, on line 15, kami ay
na nagsasabi sa printf, hey, printf plug-in
isang integer, mga plug-in sa isang integer,
plug-in na ng integer-- partikular
x, at pagkatapos ay y, at pagkatapos ay x
hinati sa y. x at y ay ints.
Humihingi kami ng magandang doon.
>> Ngunit kung ano ang x hinahati sa pamamagitan ng x?
x hinati sa dapat y maging,
mathematically, 1/10, o 0.1,
kung saan ay isang tunay na numero, isang tunay na numero
pagkakaroon, potensyal na, isang decimal point.
Ito ay hindi isang integer.
>> Ngunit ano ay ang pinakamalapit na
integer sa 1/10, o 0.1?
Yeah, ito uri ng ay zero.
0.1 ay tulad nito magkano.
At 1 ay ganito karami.
Kaya 1/10 ay mas malapit sa
0 kaysa ito ay sa isa.
>> At kaya kung ano C ginagawa para us--
uri ng dahil sinabi namin ito to--
ay truncating na integer.
Ito ay pagkuha ng halaga, na muli ay
dapat na maging isang bagay tulad ng 0.1000,
0 at iba pa.
At ito ay ang lahat ng bagay truncating
pagkatapos ng decimal point
ano pa't ang lahat ng mga ito
bagay-bagay, dahil ito ay hindi
magkasya sa ang paniwala ng isang integer, na kung saan
ay lamang ng isang numero tulad ng mga negatibong 1, 0, 1,
pataas at pababa, ito throws ang layo ng lahat ng bagay
pagkatapos ng decimal point dahil ikaw
ay hindi maaaring magkasya sa isang decimal point
sa isang integer sa pamamagitan ng kahulugan.
>> Kaya ang sagot dito ay zero.
Kaya paano namin ayusin ito?
Kailangan namin ng isa pang solusyon ng magkakasama.
At maaari naming gawin ito, tulad ng sumusunod.
>> Hayaan akong magpatuloy at lumikha ng isang bagong
file, ang isang ito na tinatawag floats.c.
At i-save ito dito sa
parehong directory, float.c.
At ipaalam sa akin sige at kopyahin
ang ilan sa na code mula sa mas maaga.
>> Ngunit sa halip ng pagkuha ng
isang int, sabihin gawin ito.
Bigyan mo ako ng isang lumulutang na halaga ng point
tinatawag na x. kung saan ang isang lumulutang na tuldok
halaga ay lamang literal
isang bagay na may isang lumulutang point.
Maaari itong ilipat sa kaliwa, sa kanan.
Ito ay isang tunay na numero.
>> At huwag mo akong tawagan
makakuha int, ngunit makakuha ng float,
na kung saan din ay kabilang sa mga menu
ng mga pagpipilian sa C250 library.
baguhin ang y sa isang float Hayaan.
Kaya ito ay nagiging makakuha float.
>> At ngayon, hindi namin nais mag-plug ng ints.
Ito ay lumiliko out mayroon kaming upang gamitin porsiyento
f para float, porsiyento f para float,
at ngayon i-save ito.
At ngayon, mga daliri crossed, gumawa
kamay, nice, dot slash kamay.
x ay pagpunta sa maging isa 1. y
Ay pagpunta sa maging 10 ulit.
>> At, nice, OK aking karagdagan ay tama.
Ako ay umaasa para sa karagdagang,
ngunit Nakalimutan ko ang upang isulat ito.
Kaya sabihin pumunta at ayusin ito lohikal error.
>> Sabihin sige at grab ang mga sumusunod.
Susubukan naming lamang gawin ng isang maliit na kopya at i-paste.
At ako pagpunta sa sabihin minus.
>> At ako pagpunta sa sabihin ng oras.
At ako pagpunta sa sabihin hinati.
At hindi ako pagpunta sa gawin modulo,
na kung saan ay hindi bilang dyermeyn dito,
hinati sa f, at oras plus--
OK, sabihin gawin ito muli.
>> Gumawa kamay, tuldok slash sa kamay,
at 1, 10, at- nice, no, OK.
Kaya ako ay isang idiot.
Kaya ito ay napaka-pangkaraniwan
sa computer science
upang gumawa ng tangang pagkakamali tulad nito.
>> Para paturo layunin,
kung ano ako talagang nais na gawin
ay baguhin ang science dito
sa plus, sa minus, upang beses,
at upang maghiwalay, habang ikaw sana
napansin sa panahon ng ehersisyo na ito.
Kaya ngayon sabihin muling sumulat ng libro na ito
programa, gawin dot slash kamay.
>> At para sa pangatlong beses, sabihin
makita kung ito ay nakakatugon sa aking mga inaasahan.
1, 10, ipasok, yes, OK, 1.000,
hinati sa 10.000, ay 0.100000.
At ito ay lumiliko out maaari naming kontrolin kung gaano karaming
numerong ito ay pagkatapos ng mga decimal point.
Kami ay talagang ay.
Susubukan naming bumalik sa na.
>> Ngunit ngayon, sa katunayan, ang matematika ay tama.
Kaya, muli, ano ang takeaway dito?
Ito ay lumiliko out na sa C, may mga
hindi lamang lamang strings-- at, sa katunayan,
may mga hindi talaga, dahil kami
magdagdag ng mga sa CS50 library.
Ngunit may mga hindi lamang ints.
>> Mayroon ding mga kamay.
At ito ay lumiliko out ng grupo ng mga iba pang data
uri masyadong, na gagamitin namin bago ang haba.
Lumiliko out kung nais mo ang isang solong
character, hindi isang string ng mga character,
maaari mong gamitin lamang ng isang pansamantalang trabaho.
>> Lumiliko out na kung nais mo ang isang bool,
isang Boolean halaga, tama o mali lamang,
salamat sa CS50 library, na namin
idinagdag sa C ang uri bool data pati na rin.
Kundi pati na rin ito ay ipakita sa
maraming iba pang mga wika pati na rin.
At ito ay lumiliko out na kung minsan ka
kailangan mas malaking mga numero at pagkatapos ay sa pamamagitan ng default
may ints at kamay.
>> At, sa katunayan, ang isang double ay isang numero
na gumagamit ng hindi 32 bits, ngunit 64 bits.
At isang mahabang mahabang ay isang numero na
ay gumagamit ng hindi 32, bits ngunit 64 bits,
ayon sa pagkakabanggit, para sa mga lumulutang na tuldok
halaga at integers, ayon sa pagkakabanggit.
Kaya sabihin aktwal na ngayon
makita ito sa aksyon.
>> Ako pagpunta sa sige dito
at gumawa ng isa pang programa.
Narito, ako pagpunta sa sige
at huwag isama CS50.h.
At hayaan mo akong pumunta, ng pamantayang io.h.
>> At mapapansin mo ang isang bagay
funky ang nangyayari dito.
Hindi ito kulayan coding bagay sa
sa parehong paraan tulad ng ginawa dati.
At ito ay lumiliko out, iyon ay dahil ako
hindi binigyan ng bagay na ang isang pangalan ng file.
>> Ako pagpunta sa tumawag ang isang ito
sizeof.c, at pindutin ang I-save.
At pansinin kung ano ang mangyayari sa aking pinaka
puting code laban na itim backdrop.
Ngayon, hindi bababa sa may
ilang mga lilang sa doon.
At ito ay syntax-highlight.
>> Ito ay dahil, medyo simple, na ako
sinabi sa mga IDE kung anong uri ng file
ito ay sa pamamagitan ng pagbibigay ito ng isang pangalan, at
partikular na ang isang file extension.
Ngayon, sabihin sige at gawin ito.
Ako pagpunta sa sige at napaka
lamang i-print ang following-- bool
ay percent LU.
>> Darating kami pabalik sa
na sa loob lamang ng ilang sandali.
At pagkatapos ay ako pagpunta sa
print laki ng bool.
At ngayon, lamang upang i-save ang
ang aking sarili sa ilang oras, ako
pagpunta sa gawin ang isang buong
grupo ng mga sabay-sabay.
At, partikular, ako pagpunta sa
baguhin ito sa isang pansamantalang trabaho at pansamantalang trabaho.
Isa na ito, ako pagpunta upang baguhin
sa isang double at isang double.
>> Isa na ito, ako pagpunta upang baguhin
sa isang float at isang float.
Ang isang ito, ako pagpunta sa
baguhin sa isang int at isang int.
At ang isang ito, pupuntahan ko
upang baguhin sa isang mahabang mahabang.
At pa rin ito ay ang pagkuha
isang mahabang panahon, matagal na matagal na.
>> At pagkatapos, sa wakas, ako nagbigay
ang aking sarili ng isa masyadong maraming, string.
Ito ay lumiliko out na sa C, may
ang mga espesyal na operator na tinatawag na
laki ng iyan ay literal
pagpunta sa, kapag tumakbo,
sabihin sa amin ang laki ng
bawat isa sa mga variable.
At ito ay isang paraan, ngayon,
maaari naming ikonekta likod
sa discussion noong nakaraang linggo
ng data at representasyon.
>> Hayaan akong sige at mag-compile
laki ng dot slash laki ng.
At sabihin makita.
Ito ay lumiliko out na sa C,
partikular sa CS50 IDE,
partikular sa
operating system Ubuntu,
kung saan ay isang 64-bit operating
sistema sa kasong ito,
isang bool ay pagpunta sa
gamitin ang isa byte ng espasyo.
Iyan ay kung paano ang laki ay sinusukat,
hindi sa bits, ngunit sa bytes.
At isipin na ang isa byte ay walong bits.
Kaya ang isang bool, kahit na kayo
technically lamang ang kailangan ng isang 0 o 1,
ito ay isang maliit na mapag-aksaya
kung paano namin na ipatupad ito.
talagang Ito ay pagpunta sa gumamit ng isang buong
byte-- kaya lahat ng mga zero, ikaw ay marahil
lahat sa buhay, o ng isang bagay tulad na,
o isa lamang 1 sa walong bits.
>> Ang isang pansamantalang trabaho, samantala, na ginagamit para sa isang character
tulad ng isang Ascii karakter bawat noong nakaraang linggo,
ay pagpunta sa maging isang character.
At na synchs up sa aming paniwala ng
ito sa pagiging hindi hihigit sa 256 bits-- sa halip,
synchs up sa mga ito sa pagiging walang
mas mahaba kaysa sa 8 bits, na kung saan
ay nagbibigay sa amin ng maraming mga bilang 256 mga halaga.
Ang isang double ay pagpunta sa
maging 8 bytes o 64 bits.
>> A float ay 4.
Isang int ay 4.
Ang isang mahaba, mahabang ay 8.
At isang string ay 8.
Ngunit huwag mag-alala tungkol sa na.
Kami ay pagpunta sa alisan ng balat pabalik na layer.
Ito ay lumiliko out, mga string Maaari
mas mahaba kaysa sa 8 bytes.
>> At, sa katunayan, na naisulat namin
string na, kumusta mundo,
mas mahaba kaysa sa 8 bytes.
Ngunit kami ay bumalik sa
na sa loob lamang ng ilang sandali.
Ngunit ang tumagal ang layo dito ay ang mga sumusunod.
>> Anumang computer lamang ay may isang may hangganan
halaga ng memorya at espasyo.
Maaari ka lamang mag-imbak sa gayon maraming
file sa iyong Mac o PC.
Maaari ka lamang mag-imbak ng maraming mga programa sa
RAM tumatakbo nang sabay-sabay, kinakailangan, kahit na
sa virtual memory, dahil
mayroon kang isang tiyak na halaga ng RAM.
>> At lamang upang ang larawang kung
hindi kailanman na iyong binuksan up ng isang laptop
o iniutos dagdag memory
para sa isang computer, maaari mo
maaaring hindi malaman na
loob ng iyong computer
ay isang bagay na mukhang
isang maliit na tulad nito.
Kaya ito ay lamang ng isang pangkaraniwang kumpanya pinangalanan
Crucial na gumagawa RAM para sa mga computer.
At RAM ay kung saan ang mga programa
mabuhay habang sila ay tumatakbo.
>> Kaya sa bawat Mac o PC, kapag double mo
i-click ang isang programa, at ito ay bubukas up,
at ito ay bubukas ang ilang dokumento na Word
o isang bagay tulad na,
ito nag-iimbak ito pansamantala sa
RAM, dahil RAM ay mas mabilis
kaysa sa iyong hard disk, o
iyong solid estado disk.
Kaya ito ay lamang kung saan ang mga programa pumunta
upang mabuhay kapag sila ay tumatakbo,
o kapag ang mga file ay ginagamit.
>> Kaya ikaw ay may mga bagay na tumingin
tulad nito sa loob ng iyong laptop,
o bahagyang mas malaking bagay
loob ng iyong desktop.
Ngunit ang susi ay mayroon ka lamang ng
may hangganan bilang ng mga bagay na ito.
At mayroon lamang isang tiyak na halaga ng
hardware upo sa ito desk karapatan
dito.
>> Kaya, tiyak, maaari naming hindi nag-iimbak
walang katapusan ang haba numero.
At, pa, kung sa tingin mo bumalik sa
grade school, kung gaano karaming mga digit Maaari
ikaw ay may sa kanan
ng isang decimal point?
Para sa mga bagay, kung gaano karaming mga digit Maaari
ikaw ay may sa kaliwa ng isang decimal point?
Talagang, walang hanggan maraming.
>> Ngayon, tayong mga tao maaaring lamang
alam kung paano ipahayag na milyon,
at billion, trillion, at
quadrillion, at quintillion.
At ako patulak ang mga limitasyon ng aking
understanding-- o my-- Naiintindihan ko
numero, ngunit ang aking
pagbigkas ng mga numero.
Ngunit maaari silang makakuha ng walang hanggan malaki sa
walang hanggan maraming mga digit sa kaliwa
o sa kanan ng decimal point.
>> Ngunit computer lamang magkaroon ng isang
takda na halaga ng memory,
isang may hangganan bilang ng mga transistors, isang
may hangganan bilang ng ilaw bombilya sa loob.
Kaya kung ano ang mangyayari kapag
naubusan ka ng space?
Sa ibang salita, kung ikaw
sa tingin bumalik sa nakaraang linggo
kapag usapan natin ang tungkol sa mga numero
kanilang mga sarili na kinakatawan sa binary,
ipagpalagay na namin nakuha
ito 8-bit halaga dito.
>> At kami ay may pitong 1 at isa 0.
At ipagpalagay na gusto naming
magdagdag ng 1 sa halaga na ito.
Ito ay isang talagang malaking bilang ngayon.
>> Ito ay 254, kung matandaan ko
ang matematika mula noong nakaraang linggo karapatan.
Ngunit paano kung baguhin ko
na rightmost 0 sa isang 1?
Ang kabuoan ng bilang, ng
Siyempre, nagiging eight 1 ni.
Kaya kami ay pa rin mabuti.
>> At na marahil ay kumakatawan sa
255, bagaman depende sa konteksto
maaaring ito ang tunay na kumakatawan
isang negatibong numero.
Ngunit higit pa sa na ibang oras.
Ito nararamdaman tulad ng ito ay tungkol sa
bilang mataas na bilang maaari kong mabibilang.
>> Ngayon, ito ay lamang ng 8 bits.
At ang aking Mac, tiyak, ay may paraan
higit sa 8 bits ng memorya.
Ngunit ito ay hindi magkaroon may hangganan.
Kaya ang parehong argument ay sumasaklaw, kahit na kami
may higit pa sa mga iyan sa screen.
>> Ngunit ano ang mangyayari kung ikaw ay
pag-iimbak ang numerong ito, 255,
at nais mong bilangin 1 bit mas mataas?
Gusto mong pumunta mula sa 255 sa 256.
Ang problema, siyempre, ay na kung ikaw
magbilangan sa zero tulad noong nakaraang linggo,
hindi ka maaaring bilangin bilang mataas
bilang 256, pabayaan mag-isa 257,
pabayaan mag-isa 258, m dahil kung ano
ang mangyayari kapag nagdagdag ka ng isang 1?
Kung gagawin mo ang lumang grade school
diskarte, kang maglagay ng 1 dito,
at pagkatapos ay 1 plus 1 ay 2, ngunit iyan ay
talagang isang zero, dalhin mo ang 1,
magtataglay ng mga 1, dalhin ang 1.
Ang lahat ng mga bagay na ito,
mga 1, pumunta sa zero.
At hangin mo up, yes, bilang isang tao
nakaumang out, ang isang 1 sa kaliwang bahagi.
Ngunit lahat ng iyong makakaya
aktwal na makita at magkasya sa memory
ay lamang ng walong 0, na ang ibig sabihin ay
sa ilang mga punto kung ikaw, isang computer,
tried pagbibilang sapat na mataas up, ikaw ay
pagpunta sa wrapper sa paligid, ito ay tila,
sa zero, o marahil kahit na mga negatibong
numero, na kung saan ay kahit na mas mababa kaysa sa zero.
>> At maaari naming uri ng makita ito.
Hayaan akong sige at isulat
isang tunay na mabilis na programa dito.
isang programa na tinatawag overflow.
Isama CS50.h, isama
karaniwang IO.h-- oh,
Ko talagang nasagot ang aking syntax highlight.
Kaya sabihin i-save ito bilang overflow.c.
>> At ngayon int main void--
at di-nagtagal, kami
bumalik sa na nagpapaliwanag kung bakit
panatilihin namin ang pagsusulat int pangunahing walang bisa.
Ngunit sa ngayon, sabihin lamang gawin
ito, ang pagkuha ng ito para sa ipinagkaloob.
Sabihin bigyan ang aking sarili ng isang int,
at initialize ito sa 0.
>> ni pagkatapos ay gawin para sa int Hayaan makakuha i zero--
actually, sabihin gawin ang isang walang hanggan loop
at makita kung ano ang mangyayari.
Habang totoo, pagkatapos ay sabihin i-print out n
ay porsiyento i, backslash n, mga plug-in n.
Ngunit, ngayon, sabihin gawin n nakakakuha n plus 1.
>> Kaya sa ibang salita, sa bawat
pag-ulit ng walang-katapusang loop,
ipaalam sa tumagal ng halaga ni n,
at magdagdag ng 1 sa mga ito, at pagkatapos ay
mag-imbak ang mga resulta pabalik sa n sa kaliwa.
At, sa katunayan, nasaksihan namin syntax
bahagyang tulad nito, sa madaling sabi.
Ang isang cool na bilis ng kamay ay sa halip
ng pagsulat ang lahat ng ito out,
maaari mong talagang sabihin isang n plus ay katumbas ng 1.
>> O kung ikaw ay talagang nais na maging fancy,
maaari mong sabihin n plus plus semi-colon.
Ngunit ang mga huling dalawang ay lamang
kung ano ang gusto naming tumawag sintaktik asukal
para sa unang bagay.
>> Ang unang bagay ay mas malinaw,
lubos pinong, lahat-lahat tama.
Ngunit ito ay mas karaniwan, kukunin ko na sabihin.
Kaya makikita namin gawin ito para sa sandali lamang.
>> Sabihin ngayon gumawa overflow, na tunog
halip nagbabala, dot slash overflow.
Tayo'y makita, n Nagiging medyo malaki Hayaan.
Nguni't ni mag-isip, kung paano malaki maaari n makakuha ng?
>> n ay isang int.
Nakita namin ang isang sandali ang nakalipas sa laki ng
halimbawa na isang int ay apat bytes.
Alam namin mula sa nakaraang linggo, apat na bytes ay
32 bits, dahil 8 beses 4, na ang 32.
Iyon ay magiging 4 na bilyon.
>> At kami ng hanggang sa 800,000.
Ito ay pagpunta sa tumagal magpakailanman upang
mabibilang bilang mataas na bilang ko marahil maaari.
Kaya ako pagpunta sa sige,
bilang maaari mong bago ang haba,
at pindutin Control C-- lantaran, Control
C, ang isang pulutong, kung saan Control C pangkalahatan
paraan kanselahin.
Sa kasamaang palad, dahil ito
ay tumatakbo sa ulap,
kung minsan ang ulap ay
pagsigam out kaya magkano bagay-bagay,
so much output, ito ay pagpunta sa
tumagal ng ilang sandali para sa aking input
upang makakuha ng sa cloud.
Kaya kahit na ako hit
Control C ng ilang segundo ang nakalipas,
ito ay tiyak ang side
epekto ng isang walang-katapusang loop.
>> At kaya sa ganitong mga kaso, hindi namin
pagpunta sa umalis na maging.
At kami ay pagpunta sa magdagdag ng isa pang
terminal window sa paglipas dito
may plus, na siyempre ay hindi
tulad na, dahil ito ay pa rin pag-iisip.
At sabihin sige at maging
isang maliit na mas makatwirang.
>> Ako pagpunta sa sige at gawin
ito lamang finitely maraming beses.
ni gumamit ng isang para sa loop Hayaan,
na aking alluded sa mas maaga.
Gawin natin ito.
Bigyan mo ako ng isa pang variable int i nakakakuha 0.
i ay mas mababa sa, sabihin nating, 64 i ++.
At ngayon hayaan mo akong magpatuloy at i-print
out n ay porsiyento i, kuwit n.
At pagkatapos n-- ito ay pa rin
pagpunta sa tumagal magpakailanman.
Gawin natin ito.
>> n ay makakakuha n beses 2.
O maaari naming maging fancy
at gawin ulit ay katumbas ng 2.
Ngunit sabihin lamang sabihin n
ay katumbas ng kanyang sarili, beses 2.
Sa ibang salita, sa ganitong
bagong bersyon ng programa,
Hindi ko nais na maghintay magpakailanman
mula sa tulad ng 800,000 sa 4 billion.
Sabihin lang makakuha ng ito sa paglipas ng sa.
>> Natin ang aktwal na double n sa bawat oras.
Kung saan, pagpapabalik, pagdodoble ang
kabaligtaran ng pagkakaroon, siyempre.
At yamang noong nakaraang linggo kami ay may
isang bagay muli, at muli,
at muli, sobrang bilis,
pagdodoble ay tiyak
mapahubad kami mula 1 hanggang ang pinakamalaking posibleng
halaga na maaari naming bilangin sa na may isang int.
>> Kaya sabihin gawin eksakto na ito.
At kami ay bumalik sa ito bago ang haba.
Ngunit ito, muli, ay tulad ng
ang umuulit na block sa scratch.
At gagamitin mo ito bago ang haba.
>> Ito lamang ay nangangahulugan count mula sa zero
hanggang sa, ngunit hindi pantay-pantay, sa 64.
At sa bawat pag-ulit ng mga ito
loop, lamang panatilihin ang incrementing i.
Kaya i ++ - at ito pangkalahatang tayuan
on line 7 ay lamang ng isang super-karaniwang paraan
ng paulit-ulit ng ilang mga linya ng
code, ang ilang bilang ng beses.
Aling linya ng code?
Ang mga kulot tirante, habang ikaw
maaaring may gleaned mula ngayon,
ay nangangahulugan, gawin ang mga sumusunod.
>> Ito ay sa tulad ng simula, kapag
ito ay ang dilaw na bloke
at iba pang mga kulay na uri ng
yakapin o yakapin iba pang mga bloke.
Iyan ay kung ano ang mga kulot
braces ang ginagawa dito.
Kaya kung ako got ang aking syntax right-- mo
maaaring makita ang mga karot simbolo sa C paraan
na kung gaano karaming beses ako ay
sinusubukan upang malutas ang problemang ito.
Kaya sabihin mapupuksa ng walang inaasahan
sama-sama, at isara na window.
At gagamitin namin ang bagong isa.
Gumawa overflow, dot slash
overflow, ang Enter, lahat ng karapatan,
mukha itong masama sa unang.
Ngunit sabihin mag-scroll pabalik sa panahon,
sapagka't yao'y ginawa ko ito 64 ulit.
>> At mapansin sa unang pagkakataon, n ay 1.
Ikalawa, n ay 2,
pagkatapos ay 4, pagkatapos ay 8, at pagkatapos 16.
At tila na sa lalong madaling
nakukuha ko na halos 1 bilyon,
kung ako double itong muli, na
ay dapat magbigay sa akin 2 bilyon.
Ngunit ito ay lumiliko out, ito ay
right sa tulis.
>> At kaya ito ang tunay na overflows
isang int mula sa 1 bilyong
sa humigit-kumulang negatibong 2
billion, sapagka't isang integer,
hindi katulad ng mga numero namin
ay sa pag-aakala noong nakaraang linggo,
ay maaaring maging parehong positibo at negatibong
sa katotohanan at sa isang computer.
At kaya hindi bababa sa isa sa mga
bits ay epektibong ninakaw.
Kaya kami ay talagang lamang magkaroon 31 bits,
o 2 bilyong mga posibleng halaga.
>> Ngunit sa ngayon, ang takeaway ay lubos
lang, kahit anong mga numerong ito ay
at kahit na ano ang matematika ay,
may masamang mangyayari sa huli,
dahil sa huli ikaw ay sinusubukan upang
ibahin ang ayos ang mga bits ng isa masyadong maraming beses.
At sa iyo na epektibong pumunta mula sa lahat
1 na siguro lahat ng 0, o marahil
lamang sa ilang ibang mga pattern na ito
malinaw na, depende sa konteksto,
ay maaaring interpreted bilang isang negatibong numero.
At kaya ito ay tila ang pinakamataas na ko
maaaring bilangin sa ito partikular na programa
ay lamang ng humigit-kumulang 1 bilyon.
Subalit mayroong isang bahagyang solusyon dito.
Alam mo ba?
>> Hayaan akong baguhin mula sa isang
int sa isang mahaba haba.
At hayaan mo akong magpatuloy dito
at say-- ako pagpunta sa magkaroon ng
upang baguhin ito sa isang hindi linagdaan mahaba.
O kaya naman, sabihin makita, hindi ko matandaan ang aking sarili.
>> Sabihin sige at gumawa overflow.
Hindi, na hindi ito, LLD, salamat.
Kaya minsan Clang ay maaaring helpful.
Hindi ko matandaan kung ano ang format
specifier ay para sa isang mahabang mahabang.
>> Ngunit, sa katunayan, Clang sinabi sa akin.
Green ay ang ilang mga uri ng mabuti,
pa rin ay nangangahulugan na ikaw ay nagkamali.
Ito ay guessing na sinadya ko LLD.
>> Kaya hayaan mo akong dalhin ito sa payo, sa isang mahabang
long decimal na numero, i-save na.
At hayaan mo akong muling patakbuhin ito, tuldok
slash overflow, ang Enter.
At ngayon kung ano ang cool ay na ito.
>> Kung mag-scroll ko pabalik sa panahon, kami pa rin simulan
pagbibilang sa parehong place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Notice, makuha namin ang lahat ng mga
paraan ng hanggang sa 1 bilyon.
Ngunit pagkatapos naming ligtas na makakuha ng sa 2 bilyong.
>> Pagkatapos namin makakuha ng sa 4 billion,
pagkatapos ay 8 bilyon, 17 billion.
At pumunta kami mas mataas, at
mas mataas, at mas mataas.
Sa kalaunan, ito, masyadong, break.
>> Sa kalaunan, may isang mahabang mahaba,
kung saan ay ang 64-bit na halaga, hindi
isang 32-bit na halaga, kung bilangin mo
masyadong mataas, balutin mo sa paligid 0.
At sa kasong ito, mangyari namin upang
end up na may isang negatibong numero.
>> Kaya ito ay isang problema.
At ito ay lumiliko out na ito
problema ay hindi ang lahat ng arcane iyon.
Kahit na hindi ko na sadyang
sapilitan ito sa mga pagkakamali,
ito ay lumiliko out namin makita ito uri ng lahat
sa paligid sa amin, o hindi bababa sa ilan sa amin gawin.
>> Kaya sa Lego Star Wars, kung
kailanman na-play ang laro,
ito ay lumiliko out maaari mong pumunta sa paligid
hatiin ang mga bagay sa LEGO mundo,
at pagkolekta ng mga barya, mahalagang.
At kung sakaling mo na-play
ito laro paraan ng masyadong maraming oras,
bilang na ito walang pangalan indibidwal
dito ay, ang kabuuang bilang
ng mga barya na maaari mong mangolekta
ay, ito ay tila, 4 bilyon.
>> Ngayon, sa mga ito ang tunay na bilugan.
Kaya LEGO ay sinusubukan upang
panatilihin ang mga bagay user friendly.
Hindi nila gawin ito eksakto 2 hanggang
ang 32 kapangyarihan, per noong nakaraang linggo.
Ngunit 4 billion ay isang dahilan.
Tila, batay sa impormasyon na ito,
na LEGO, at ang kumpanya na
ginawa ito tunay na software, nagpasya
na ang maximum na bilang ng mga barya
ang user ay maaaring mag-ipon
ay, sa katunayan, 4 bilyon,
dahil sila ay pinili sa kanilang code
gamitin hindi isang long long, tila,
ngunit lamang ng isang integer, isang wala pang kontratang
integer, lamang ng isang positibong integer, na ang
max halaga ay tinatayang na.
Well, narito ang isa pang funny isa.
Kaya sa laro Civilization, na kung saan
ang ilan sa inyo ay maaaring maging pamilyar, na may
ito ay lumiliko out na taon na ang nakakaraan nagkaroon
ay isang bug sa ito laro kung saan
kung i-play ang papel na ginagampanan
ng Gandhi sa laro,
sa halip na sa kanya pagiging napaka pasipista,
sa halip ay hindi kapani-paniwalang, hindi kapani-paniwalang
agresibo, sa ilang mga pangyayari.
Sa partikular, ang paraan na Civilization
gawa ay na kung ikaw, ang player,
magpatibay demokrasya, ang iyong
handulong iskor ay makakakuha ng
decremented sa pamamagitan ng dalawang, kaya minus
minus, at pagkatapos minus minus.
>> Kaya mo ibawas 2 mula
iyong aktwal na iterating.
Sa kasamaang palad, kung ang iyong iterating ay
una 1, at ikaw ibawas 2 mula sa mga ito
pagkatapos adopting demokrasya
bilang Gandhi dito baka
ginawa, dahil siya ay napaka-passive--
1 sa ang laki ng handulong.
Ngunit kung siya adopts demokrasya, at pagkatapos ay
siya napupunta mula sa 1 sa mga negatibong 1.
>> Sa kasamaang palad, sila ay
gamit unsigned numero,
na nangangahulugan na sila ginagamot kahit negatibong
numero na tila hayag na positibo.
At ito ay lumiliko out na ang mga
positive katumbas ng negatibong 1,
sa tipikal programa sa computer, ay 255.
Kaya kung Gandhi adopts
demokrasya, at sa gayon ay
kanyang handulong marka nabawasan,
ito ang tunay na Rolls sa paligid sa 255
at gumagawa sa kanya ang pinaka
agresibo karakter sa laro.
Kaya maaari mong Google up sa mga ito.
At ito ay, sa katunayan, ang isang
aksidenteng programming bug,
ngunit iyan ay ipinasok lubos
ang tradisyonal na kaalaman mula pa nang.
>> Iyon lang ang masaya at cute.
Higit pang mga nakakatakot ay kapag aktwal na
tunay na mundo ng mga aparato, at hindi games,
may mga parehong mga bug.
Sa katunayan, lamang ng isang taon na ang nakalipas ng isang artikulo ay dumating
nang malapit na ang Boeing 787 Dreamliner.
>> At ang mga artikulo sa unang
sulyap nagbabasa ng isang maliit na arcane.
Ngunit sinabi ito ito, ang isang software
kahinaan sa Boeing
bagong 787 Dreamliner jet ay
potensyal na maging sanhi pilots
upang mawalan ng kontrol ng
ang sasakyang panghimpapawid, posibleng
sa kalagitnaan ng flight, ang mga opisyal FAA
Nagbabala airlines nakaraang araw.
Ito ay ang pagpapasiya
na ang isang model 787
airplane na na-pinapatakbo
patuloy na para sa 248 araw
maaaring mawala ang lahat ng alternating kasalukuyang, AC,
de-koryenteng kapangyarihan dahil sa ang generator
control units, GCUs, sabay-sabay
pagpunta sa mabibigo safe mode.
Ito ay uri ng pagkawala sa akin.
Ngunit ang memo nakasaad, OK, ngayon nakuha ko na,
ang kalagayan ay sanhi ng isang software
kontrahin panloob sa
ng generator control
yunit na apaw pagkatapos
248 araw ng tuloy-tuloy na kapangyarihan.
Kami ay nag-isyu na ito
mapansin upang maiwasan ang pagkawala
ng lahat ng AC electrical
kapangyarihan, na maaaring magresulta
sa pagkawala ng kontrol ng eroplano.
>> Kaya, literal, may ilang mga integer,
o ilang katumbas na uri ng data,
ginagamit sa software
sa isang aktwal na eroplano
na kung ikaw panatilihin ang iyong airplane
sa may sapat na katagalan, na tila
maaaring ang kaso kung lamang ikaw ay nagpapatakbo ng
ito patuloy at hindi kailanman unplugging
ang iyong eroplano, tila, o
pagpapaalam baterya nito ay mamatay,
ay malaon bilangin up, at up,
at up, at up, at up, at up.
>> At, sa pamamagitan ng kalikasan, isang
takda na halaga ng memory
ay apaw, lumiligid bumalik sa
zero o ilang negatibong halaga,
isang pangalawang epekto ng kung saan ay ang
frighteningly real katotohanan
na ang eroplano ay maaaring kailangan
na rebooted, mabisa,
o maaaring mahulog, mas masahol pa, tulad ng ito ay lilipad.
Kaya ang mga ito uri ng mga isyu
pa rin sa amin,
even-- ito ay isang 2015 artikulo,
ang lahat ng mga mas nakakatakot
kapag ginawa mo hindi kinakailangang
maunawaan, pahalagahan, o anticipate
mga uri ng mga error.
>> Kaya ito lumiliko out mayroong isang iba pang mga
masamang bagay tungkol sa data na representasyon.
Ito ay lumiliko out na kahit na kamay ay
uri ng flawed, dahil sa kamay, masyadong,
Iminungkahi ko ay 32 bits, o
siguro 64 kung gumamit ka ng isang double.
Ngunit na pa rin may hangganan.
>> At ang catch ay na kung maaari mong
maglagay ng isang walang-katapusang bilang ng mga numero
pagkatapos ng decimal point,
walang paraan ka
maaaring kumatawan ang lahat ng posibleng
numero na kami ay itinuro
sa mababang paaralan ay maaaring umiiral sa mundo.
Ang isang computer, mahalagang, ay upang
pumili ng isang subset ng mga numero
upang kumatawan nang wasto.
>> Ngayon, ang computer ay maaaring
ikot marahil ng isang maliit na bit,
at maaaring magpapahintulot sa inyo na halos store
anumang bilang maaari mong marahil gusto.
Ngunit lamang intuitively, kung ikaw
magkaroon ng isang may hangganan bilang ng bits,
maaari ka lamang ibahin ang ayos ng mga ito
sa gayon maraming mga may hangganan paraan.
Kaya hindi mo maaaring posibleng
gumamit ng isang may hangganan bilang
ng permutasyon ng bits,
pattern ng mga zero at mga bago,
upang kumatawan ng isang walang hanggan
bilang ng mga numero,
na nagmumungkahi na ang mga computer maaaring
napakahusay maging namamalagi sa amin paminsan-minsan.
>> Sa katunayan, sabihin gawin ito.
Hayaan akong bumalik sa CS50 IDE.
Hayaan akong sige at
lumikha ng isang maliit na programa
tinatawag imprecision, upang ipakita na
mga computer ay, sa katunayan, imprecise.
>> At hayaan mo akong magpatuloy at magsimula sa
ang ilan sa na code mula sa harap,
at ngayon lamang gawin ang mga sumusunod.
Hayaan akong magpatuloy at gawin printf, porsiyento
f, backslash n, 1 hinati sa 10.
Sa ibang salita, sabihin sumisid sa mas malalim
sa 1/10, tulad ng 1 at hinati sa 10.
Tiyak, ang isang computer ay maaaring kumatawan sa 1/10.
>> Kaya sabihin sige at gumawa imprecision.
Tingnan natin.
Format tumutukoy type double.
Ngunit ang argument ay may type int.
Ano ang nangyayari?
>> Oh, kawili-wili, kaya ito ay isang
aral na natutuhan mula sa bago.
Ako sinasabi, hey, computer show
ako ng isang float na may porsyento f.
Ngunit ako nagbibigay ito ng 2 ints.
Kaya ito ay lumiliko out, ang maaari kong ayusin
ito sa loob ng ilang mga paraan.
>> hindi ko na lang i-isa sa 1.0, at
10 sa 10.0, na kung saan ay, sa katunayan,
magkaroon ng epekto ng pag-convert ng
ang mga ito sa floats-- pa rin sana
sa parehong numero.
O ito ay lumiliko out mayroong isang bagay
kami makita muli bago ang haba.
Maaari mong palayasin ang mga numero.
>> Maaari mong, gamit ang parenthetical
expression, maaari mong sabihin,
hey, computer, kumuha ito
10, na alam ko ay isang int.
Ngunit ituring ito, mangyaring,
na parang ito ay isang float.
Ngunit ito nararamdaman hindi kinakailangan complex.
>> Para sa aming mga layunin araw na ito,
sabihin lang literal
gumawa ng mga ito lumulutang halaga punto
na may isang decimal point, tulad nito.
Hayaan akong sige at gawin uli, gumawa
imprecision, good, dot slash
imprecision, ipasok.
OK, kami ay naghahanap ng mabuti.
>> 1 hinati sa 10, ayon sa aking
Mac dito, ay, sa katunayan, 0.100000.
Ngayon, ako ay itinuro sa mababang paaralan doon
ay dapat na isang walang-katapusang bilang ng 0.
Kaya sabihin hindi bababa sa subukan
upang makita ang ilan sa mga.
Ito ay lumiliko out na printf ay isang maliit na
may interes pa rin kaysa kami ay gumagamit ng.
Ito ay lumiliko out hindi mo na kailangang upang tukuyin
lamang porsiyento f, o lamang porsiyento i.
Maaari mong aktwal na tukuyin
ilang mga pagpipilian control dito.
>> Sa partikular, ako pagpunta
sabihin, hey, printf,
aktwal na ipakita sa akin ang 10 decimal point.
Kaya ito ang hitsura ng isang maliit na kakaiba.
Gayon ma'y inyong sinasabi porsiyento,
tuldok, kung gaano karaming mga numero
Gusto mo bang makita pagkatapos ng
decimal point, at pagkatapos ay f
para sa flat, dahil lang iyon ang
ano ang sinasabi ng babasahin.
Hayaan akong sige at i-save na.
>> At mapansin masyadong, ko natatanggap
pagod ng retyping bagay.
Kaya lang ako sa pag-set up at
down na arrow sa aking mga susi dito.
At kung ako panatilihin ang paghagupit up, ikaw
maaaring makita ang lahat ng mga utos
na ginawa ko, o hindi tama ginawa.
>> At ako pagpunta sa sige ngayon at
hindi talaga gamitin na, tila.
Gumawa imprecision, tuldok
slash imprecision-- kaya
kung ano ako ay itinuro sa
grade school sumusuri out.
Kahit na i-print ko ito sa 10 decimal
mga lugar na ito, sa katunayan, ay 0.10000.
Pero alam mo kung ano?
>> Sabihin makakuha ng isang maliit na matakaw.
Sabihin natin, tulad ng, ipakita sa akin 55
puntos pagkatapos ng decimal.
Sabihin talagang kumuha ito
programa para sa isang iikot.
Hayaan akong gawing muli ito sa make
imprecision, tuldok slash, imprecision.
>> At dito namin pumunta.
Ang iyong pagkabata ay isang kasinungalingan.
Sa malas, 1 hinati sa 10 ay sa katunayan
0.100000000000000005551115123--
>> Ano ang nangyayari?
Well, ito ay lumiliko out, kung ikaw uri ng
Tumingin malayo sapat out sa ang kalakip na
representasyon ng mga ito
number, ito ang tunay na
ay hindi eksakto 1/10, o 0.1 at
isang walang hanggan bilang ng mga zero.
Ngayon, kung bakit ay na?
>> Well, kahit na ito ay isang simpleng
numero sa amin mga tao, 1 hinati sa 10,
ito ay pa rin ang isa sa mga walang katapusan maraming
mga numero na maaaring sa tingin namin up.
Ngunit ang isang computer ay maaaring lamang kumakatawan
finitely maraming mga kaya numero.
At kaya, mabisa, kung ano ang
computer ay nagpapakita sa amin ay ang pinakamalapit
approximation sa bilang
gusto naming naniniwala ay 1/10,
o talagang 0.10000 ad infinitum.
>> Sa halip, bagaman, ito ay
mas malapit hangga't maaari itong makuha.
At, sa katunayan, kung titingnan mo
ilalim ng hood,
gaya naman natin na dito sa pamamagitan ng pagtingin
55 digit pagkatapos ng decimal,
namin talagang na katotohanan.
Ngayon bilang isang bukod, kung na sa iyo
kailanman makikita ang movie--
karamihan sa inyo malamang haven't--
ngunit Superman 3 ilang taon na nakalipas,
Richard Pryor mahalagang leveraged ito
katotohanan sa kanyang kumpanya upang magnakaw ng maraming
ng mga fraction at fractions ng pennies,
dahil ang company-- bilang ko pagpapabalik,
ito ay naging isang while-- ay mahalagang
itsa anumang bagay na hindi umangkop
sa paniwala ng cents.
>> Ngunit kung ikaw magdagdag ng hanggang ang lahat ng mga
maliit na maliit, maliit na maliit, maliit na maliit mga numero muli,
at muli, at muli, maaari mong, tulad ng sa
kanyang kaso, gumawa ng isang mahusay na halaga ng pera.
>> Na parehong ideya ay natastas off sa pamamagitan
isang mas bagong, ngunit pa rin ngayon mas matanda
movie, na tinatawag na Office Space,
kung saan ang mga guys sa movie na,
ginawa ang parehong bagay, screwed up ito
ganap, natapos na may paraan ng masyadong maraming
pera sa kanilang mga account sa bangko.
Ito ay ang lahat ng tunay kahina-hinala.
Ngunit sa pagtatapos ng araw,
imprecision ay ang lahat sa paligid sa amin.
>> At iyon, masyadong, ay maaaring maging
frighteningly ang kaso.
Ito ay lumiliko out na Superman 3
at Office Space tabi, may
ay maaaring maging ng ilang mga napaka-real
mundo ramifications
ng mga katotohanan ng imprecise
representasyon ng data
na kahit tayong mga tao sa
sa araw na ito ay hindi kinakailangang
maunawaan pati na rin ang dapat namin,
o tandaan nang mas madalas hangga't dapat namin.
At, sa katunayan, ang mga sumusunod na clip ay
mula sa isang pagtingin sa ilang mga napaka-tunay na mundo
ramifications ng kung ano ang mangyayari kung ikaw
ay hindi pinasasalamatan ang imprecision na
Maaari itong mangyari sa mga numero na representasyon.
>> [Video playback]
>> -Computers, Lahat kami dumating upang tanggapin
ang madalas na nakakabigo problema na
pumunta sa them-- bugs, mga virus,
at software glitches,
para sa mga maliliit na mga presyo upang bayaran
para sa kaginhawahan.
Ngunit sa mataas na tech at high speed
militar at space program application,
ang pinakamaliit na problema Maaari
ay Pinalaking sa kalamidad.
>> Sa Hunyo 4, 1996, siyentipiko inihanda
na maglunsad ng isang unmanned Ariane 5 rocket.
Ito ay nagdadala ng pang-agham
satellite dinisenyo
upang magtatag tiyak kung paano ang
magnetic field ng lupa nakikipag-ugnayan
may solar na hangin.
Rocket ay ginawa para sa
European Space Agency,
at lifted off mula sa kanyang pasilidad
sa baybayin ng French Guiana.
>> -Sa Tungkol sa 37 segundo sa
ang flight, sila ay unang
Napansin ng isang bagay ay pagpunta mali.
Ang nozzles ay swiveling sa
isang paraan sila ay talagang dapat hindi.
Around 40 segundo sa flight,
malinaw na, ang sasakyan ay may problema.
>> At na kapag ginawa nila
isang desisyon upang wasakin ito.
Ang safety officer na layo, na
matinding lakas ng loob, pinindot ang button,
blew up ang rocket, bago ng dati
maging isang panganib sa kaligtasan ng publiko.
>> -Ito Ay ang maiden
paglalayag ng Ariane 5.
At nito pagkawasak kinuha
ilagay dahil sa isang lamat
naka-embed sa software ang rocket ni.
-Ang Problema sa Ariane ay
na nagkaroon ng isang numero na
kinakailangan 64 bits upang ipahayag.
At nais nilang i-convert
ito sa isang 16-bit na numero.
Sila ay ipinapalagay na ang mga
numero ay hindi kailanman pagpunta
upang maging napaka-malaki, na ang karamihan ng mga
digits sa isang 64-bit na numero ay zeroes.
Sila ay mali.
>> -Ang Kawalan ng kakayahan ng isang
software program upang tanggapin
ang uri ng numero na nabuo sa pamamagitan
isa pang ay sa ugat ng failure.
Software development ay naging isang
napaka-mahal na bahagi ng mga bagong teknolohiya.
Ang Ariane rocket ay lubhang
matagumpay, kaya magkano ng software
nilikha para sa ito ay din
ginagamit sa Ariane 5.
>> -Ang Pangunahing problema ay na ang Ariane
5 ay mas mabilis, pinabilis na mas mabilis.
At ang software ay hindi
accounted para sa.
>> -Ang Pagkawasak ng rocket
ay isang malaking pinansiyal na kalamidad,
lahat dahil sa isang error sa minutong software.
Ngunit ito ay hindi ang unang
time problema sa data ng conversion
ay plagued modernong rocket teknolohiya.
>> -Sa 1991, sa simula
ng unang Gulf War,
ang Patriot misayl
nakaranas ng isang katulad na uri
ng problema bilang conversion.
At bilang isang resulta, 28 tao,
28 mga sundalong Amerikano,
ay namatay, at tungkol sa
100 iba pa ang nasugatan,
kapag ang Patriot, na kung saan ay dapat
upang maprotektahan laban sa mga papasok na scuds,
Nabigo sa sunog isang misayl.
>> -Kapag Iraq invaded Kuwait, at Amerika
inilunsad Desert Storm sa unang bahagi ng 1991,
Patriot misayl baterya ay deployed
upang protektahan ang Saudi Arabia at Israel
mula Iraqi malaking ulan misayl pag-atake.
Ang Patriot ay isang medium-range US
ibabaw upang air system, manufactured
sa pamamagitan ng Raytheon kumpanya.
>> -Ang Laki ng Patriot interceptor
mismo ay tungkol sa humigit-kumulang 20 talampakan ang haba.
At ito weighs tungkol sa 2,000 pounds.
At ito ay nagdadala ng isang warhed ng tungkol sa,
tingin ko ito ay humigit-kumulang 150 pounds.
At ang warhed mismo ay
isang mataas na paputok, na kung saan
ay fragments sa paligid nito.
Ang casing ng warhed ay
dinisenyo upang kumilos tulad buckshot.
>> -Ang Missiles ay dinala
apat bawat lalagyan,
at ay transported sa pamamagitan ng isang semi trailer.
>> -Ang Patriot anti-misayl sistema
napupunta likod ng hindi bababa sa 20 taon na ngayon.
Ito ay orihinal na idinisenyo
bilang isang air pagtatanggol misayl
i-shoot down na kaaway eroplano.
Sa unang Gulf War,
kapag digmaan na dumating kasama,
ang Army nais gamitin ito upang
shoot down scuds, hindi eroplano.
>> Ang Iraqi Air Force ay
hindi kaya magkano ng isang problema.
Ngunit ang Army ay nag-aalala tungkol sa scuds.
At kaya sila tried sa
i-upgrade ang Patriot.
>> -Intercepting Isang kaaway
misayl na naglalakbay sa Mach 5
ay pagpunta sa maging mahirap sapat.
Ngunit kapag ang Patriot
ay rushed sa serbisyo,
ang Army ay hindi alam ng isang
Iraqi pagbabago na ginawa
kanilang scuds halos imposible upang maabot.
>> -Ano Ang nangyari ay ang scuds na
ay darating sa mga hindi matatag.
Sila ay wobbling.
Ang dahilan sa ito ay
ang Iraqis, upang
upang makakuha ng 600 kilometro
sa labas ng isang 300 kilometro
range missile, kinuha timbang
sa labas ng front warhed.
Sila ay ginawa warhed lighter.
>> Kaya ngayon ang Patriot ay
sinusubukan na dumating sa malaking ulan.
At halos lahat ng oras, ang
napakalaki karamihan ng mga oras,
ito would makatarungan lumipad sa pamamagitan ng malaking ulan.
Sa sandaling ang mga operator Patriot sistema
maisasakatuparan ang Patriot hindi natamaan ang target,
sila mina Patriot warhed ni
upang maiwasan ang posibleng casualties kung ito
ay pinapayagan na mahulog sa lupa.
>> -Na Ay kung ano ang nakita karamihan ng mga tao,
mga malaking fireballs sa kalangitan,
at gusot bilang
intercepts ng malaking ulan warheads.
>> -Kahit sa gabi
kalangitan, Patriots lumitaw
upang maging matagumpay
pagsira Scuds, sa Dhahran,
doon ay maaaring walang pagkakamali
tungkol sa pagganap nito.
Doon, radar system ang Patriot ni
nawala subaybayan ng isang papasok na malaking ulan,
at hindi kailanman Inilunsad dahil
sa isang software kapintasan.
Ito ay ang Israelis na unang natuklasan
na ang mga na ang sistema ay sa,
ang mas malaki ang pagkakaiba sa oras
naging, dahil sa isang orasan na naka-embed
sa computer system.
>> -Tungkol Sa dalawang linggo bago
trahedya sa Dhahran,
ang Israelis iniulat sa
ang Defense Department
na ang sistema ay hindi nawawala ang oras.
Matapos ang tungkol sa walong oras o tumatakbo,
napansin nila na ang sistema
ay magiging kapansin-pansing mas tumpak.
Ang Defense Department tumugon sa pamamagitan ng
na nagsasabi sa lahat ng mga Patriot baterya
upang mag-iwan ang mga sistema
sa para sa isang mahabang panahon.
Sila ay hindi kailanman sinabi kung ano ang isang mahabang panahon was--
walong oras, 10 oras, 1,000 na oras.
Hindi ko alam.
>> -Ang Patriot baterya
stationed sa barracks
sa Dhahran at ang mga flawed panloob
orasan ay hindi naging sa higit sa 100 oras
noong gabi ng Pebrero ika-25.
>> -Ito Sinusubaybayan oras sa isang kawastuhan
ng tungkol sa isang ikasampu ng isang segundo.
Ngayon, ang isang ikasampu ng isang segundo
ay isang nakawiwiling number,
dahil hindi ito maaaring ipinahayag
sa binary eksakto, na kung saan
ay nangangahulugan na hindi ito maaaring ipinahayag nang eksakto
sa anumang modernong digital computer.
Ito ay mahirap na paniwalaan.
>> Ngunit gamitin ito bilang isang halimbawa.
Tingnan natin ang number one third.
Isang-katlo ay hindi maaaring maging
ipinahayag sa decimal eksakto.
Isang-katlo ay 0.333
pagpunta sa para sa infinity.
>> Walang paraan upang gawin iyon na may
ganap na kawastuhan sa decimal.
Iyan ay eksakto ang uri ng problema
na nangyari sa Patriot.
Ang mas mahaba ang sistema ay tumakbo, ang
mas masahol pa ang naging time error.
>> -After 100 oras ng pagpapatakbo, ang
error sa oras ay lamang tungkol sa isang-katlo
ng isang segundo.
Ngunit sa mga tuntunin ng pag-target ng isang
misayl na naglalakbay sa Mach 5,
ito ay nagdulot ng isang tracking
error ng higit sa 600 metro.
Gusto Ito ay isang malalang error
para sa mga sundalo sa kung ano ang
nangyari ay isang malaking ulan launch ay
nakita ng maagang babala satellite
at alam nila na ang malaking ulan ay
darating sa kanilang pangkalahatang direksyon.
Hindi nila alam kung saan ito ay darating.
>> -Ito Ay ngayon hanggang sa radar
bahagi ng sistema ng Patriot
pagtatanggol Dhahran upang mahanap at mapanatili ang
track ng mga papasok na kaaway misayl.
>> -Ang Radar ay napaka smart.
gusto talaga itong subaybayan
ang posisyon ng malaking ulan,
at pagkatapos ay hulaan kung saan ito marahil
ay ang susunod na oras na ang radar nagpadala
isang pulso out.
Iyon ay tinatawag na isang hanay gate.
>> -Pagkatapos, Sa sandaling ang Patriot
nagpasya sapat na oras ay
lumipas upang bumalik at suriin ang susunod na
lokasyon para sa Nakita bagay,
ito napupunta pabalik.
Kaya kapag ito ay bumalik sa maling
lugar, ito pagkatapos nakikita walang object.
At ito ay nagpasiya na walang
bagay, ito ay isang maling detection,
at patak ng track.
>> -Ang Papasok malaking ulan Naglaho
mula sa screen radar.
At segundo mamaya, ito
slammed sa kuwartel.
Ang malaking ulan pumatay 28, at ang huling
isa fired sa panahon ng unang Gulf War.
>> Tragically, ang na-update software
Dumating ito sa Dhahran sa susunod na araw.
Ang software flaw nagkaroon
naging maayos, pagsasara
isang kabanata sa gusot
kasaysayan ng Patriot misayl.
>> [Video playback]
David J. MALAN: Kaya ito ay ang lahat sa
sabihin na ang mga isyu ng overflow
at imprecision ay ang lahat ng masyadong real.
Kaya kung paano did we get here?
Sinimulan namin sa pamamagitan lamang ng pakikipag-usap tungkol sa printf.
Muli, ito function na
Kopya ng isang bagay sa screen,
at hindi na namin ipinakilala pagkatapos noon
ng ilang iba pang mga function
mula sa tinaguriang library CS50.
At kami ay patuloy na
makita ang mga ito sa angkop na panahon.
At kami, lalo na, na ginagamit get string,
at makakuha ng int, at ngayon din makakuha float,
at pa iba pa rin kami ay magkasalubong
at gamitin ang ating mga sarili bago ang haba.
>> Ngunit kung minsan, ay may
namin na nakita sa isang pangangailangan
upang mag-imbak kung ano ang mga pag-andar kamay sa likod?
ipasa nila sa amin sa likod ng isang string,
o isang int, o isang Float.
At kung minsan kailangan namin upang ilagay na
string, o int, o float, tabi-tabi.
>> At upang mag-imbak ng mga bagay, isipin lamang
tulad ng sa simula, kami ay may mga variable.
Ngunit hindi tulad ng sa simula,
sa C mayroon kaming aktwal na mga uri
ng variables-- data
uri, mas generally--
kasama ng mga ito, ang isang string, isang int, isang
lumutang, at ang mga iba pa rin.
>> At kaya kung ating sinasabi variable sa C,
kami ay may upang ipahayag ang aming mga uri ng data.
Ito ay hindi isang bagay bibigyan namin
kailangang gawin sa ibang pagkakataon sa semestre
bilang namin paglipat sa ibang mga wika.
Ngunit sa ngayon, namin kailangan
upang walang pagsubok nang maaga,
ipaliwanag sa ang computer kung ano ang uri
ng variable gusto naming ito upang ibigay sa amin.
>> Ngayon, samantala, i-print
mga uri ng mga uri ng data,
kami ay may upang sabihin sa printf ano ang aasahan.
At nakita natin porsiyento s para sa mga string,
at porsyento i para integers,
at ng ilang mga iba pa.
At ang mga ito ay simpleng mga kinakailangan
para sa mga visual na pagtatanghal
ng impormasyon na iyon.
>> At bawat isa sa mga ito ay maaaring aktwal na maging
parametrized o tweaked sa anumang paraan,
kung nais mong palawakin control
ang uri ng output na iyong makukuha.
At, sa katunayan, ito ay lumiliko out na hindi lamang
ay diyan backslash n para sa isang bagong linya.
Mayroong isang bagay sino pa ang paririto na tinatawag backslash
r para sa isang carriage return, na kung saan
ay mas kauri sa isang
old school makinilya,
at din Windows na ginagamit para sa maraming mga taon.
>> Mayroong backslash t para sa mga tab.
Lumiliko out, na kung nais mong
double quote sa loob ng isang string,
pagpapabalik na kami ay ginagamit
double quote double
quote sa kaliwa at kanang
nagtatapos ng aming mga string kaya malayo.
Iyon ay tila upang lituhin ang mga bagay.
>> Kung nais mong ilagay ang isang double quote sa
sa gitna ng isang string at, sa katunayan,
ito ay nakalilito upang makita.
At kaya mayroon kang upang makatakas, kaya na
makipag-usap, ang isang double quote sa isang bagay
tulad ng, literal, backslash double quote.
At mayroong ilang mga iba pang pa rin.
At kami makita higit pa sa mga
sa aktwal na paggamit bago ang haba.
>> Kaya natin ngayon paglipat mula sa
data, at representasyon,
at aritmetika operator, ang lahat ng
isa ay nagbigay sa amin ng ilang mga gusali
bloke na kung saan upang i-play.
Ngunit ngayon sabihin aktwal bigyan
sa amin ang natitirang bahagi ng bokabularyo
na kami ay mayroon
noong nakaraang linggo na may Scratch
sa pamamagitan ng pagkuha ng isang pagtingin sa ilang mga iba pang
constructs sa C-- hindi lahat ng mga ito.
Ngunit ang mga ideya kami
tungkol sa upang makita talagang lamang
upang bigyan ng diin ang pagsasalin mula sa
isang wika, Scratch, sa iba, C.
>> At sa paglipas ng panahon, kami ay pumili ng up
higit pang mga tool para sa aming toolkit,
kaya na magsalita, syntactically.
At, sa katunayan, makikita mo na ang mga ideya
ay ngayon sa halip pamilyar mula noong nakaraang linggo.
Kaya sabihin gawin ito.
>> Sabihin sige at gumawa ng isang program
na aktwal na gumagamit ng ilang mga expression,
isang Boolean expression.
Hayaan akong magpatuloy dito
at lumikha ng isang bagong file.
Tatawag ako ito condition.c.
>> Hayaan akong sige at
isama ang CS50 library.
At ipaalam sa akin sige at isama
karaniwang io.h para sa aming mga pag-andar,
at printf, at higit pa ayon sa pagkakabanggit.
Hayaan akong magbigay sa sarili ko na boilerplate ng
int pangunahing walang bisa, na ang paliwanag bibigyan namin
bumalik sa sa hinaharap.
>> Ngayon ipaalam sa akin sige at bigyan
aking sarili ng isang int sa pamamagitan ng get int.
Pagkatapos ay hayaan mo akong magpatuloy at gawin ito.
Gusto kong sabihin kung ako ay less-- sabihin
makilala sa pagitan ng positibo, negatibo,
o zero na halaga.
>> Kaya kung ako ay mas mababa sa zero, hayaan mo akong
na lang ay ang program na ito lang sabihin,
negatibo, backslash n, sino pa ang paririto
kung ako ay mas malaki kaysa zero.
Ngayon ako, siyempre, pagpunta sa sabihin
printf positibong, backslash n.
At pagkatapos ay sino pa ang paririto if-- kaya kong gawin ito.
>> kaya kong gawin kung ako ay katumbas ng 0.
Pero gusto ko ay paggawa sa
hindi bababa sa isang pagkakamali na.
Sariwain sa alaala na ang katumbas sign ay
hindi katumbas, bilang namin ang mga tao na malaman ito.
>> Ngunit ito ay ang assignment operator.
At hindi namin nais na kumuha ng 0 sa
kanan at ilagay ito sa i sa kaliwa.
Kaya upang maiwasan ang pagkalito, o
marahil maling paggamit ng equals sign,
mga kawani na tao ay nagpasya ilang taon na ang nakakaraan
na sa maraming mga wika programming
kapag gusto mong suriin para sa pagkakapantay-pantay
pagitan ng kaliwa at kanan,
na aktwal mong gamitin katumbas katumbas.
Kaya mo pindutin ang equals sign dalawang beses.
Kapag nais mong italaga mula sa kanan
sa kaliwa, gumamit ka ng isang solong katumbas sign.
Kaya maaari naming gawin this-- sino pa ang paririto
kung ako ay katumbas katumbas ng zero.
>> Kaya kong pagkatapos ay pumunta at
buksan ang aking mga kulot tirante,
At iyong sabihin, printf 0, backslash n, tapos na.
Ngunit tandaan kung paano ang mga
tinidor sa kalsada ay maaaring gumana.
At, talaga, sa tingin lamang tungkol sa logic.
i ay isang numero.
Ito ay isang integer, partikular.
At nangangahulugan ito ay pagpunta sa maging mas mababa
kaysa sa 0, o mas mataas kaysa sa 0, o 0.
Kaya doon ay uri ng ito
ipinahiwatig default kaso.
>> At kaya kami ay maaaring, gusto lang
Scratch, alisin ang ibang tao kung,
at sabihin lamang ng iba pa.
Logically, kung ikaw ang
programmer alam mayroon lamang
tatlong mga bucket sa kung saan ang isang
sitwasyon maaari fall-- ang una,
sa pangalawa, o pangatlong
sa ganitong case-- hindi
abala ang pagdaragdag ng karagdagang katumpakan
at ang karagdagang logic doon.
sige lang sa
default kaso dito ng ibang tao.
>> Ngayon, sabihin sige
pagkatapos i-save ito, gumawa
kondisyon dot slash conditions--
hindi isang mahusay na user interface,
dahil hindi ako pagdikta ang
user, tulad ng nabanggit ko mas maaga.
Ngunit iyon lamang ang fine.
Susubukan naming panatilihin ito simple.
Natin subukan ang ang bilang 42 Hayaan.
At iyon ang positibo.
Natin subukan ang ang bilang Hayaan
negatibong 42, negatibo.
>> Natin subukan ang ang halaga ng 0 Hayaan.
At, sa katunayan, ito ay gumagana.
Ngayon, makikita mo na may mga problema bago
mahaba, testing bagay ng tatlong beses,
marahil ay hindi sapat.
Maaring nais na subukan ang ilang mga
mas malaking mga numero, ang ilang mga mas maliit na
numero, ang ilang mga kaso na sulok, tulad ng
kami ay dumating upang ilarawan ang mga ito.
>> Ngunit para sa ngayon, ito ay isang
pretty simpleng programa.
At ako ay medyo sigurado, logically,
na ito ay bumaba sa tatlong mga kaso.
At, sa katunayan, kahit na kami lang
na nakatutok sa ang mga potensyal na downsides
ng imprecision at aabot, sa
katotohanan kung saan marami sa mga problema sa CS50,
hindi namin ay pagpunta sa mag-alala
tungkol sa, lahat ng oras,
mga isyu ng overflow at
imprecision, dahil, sa katunayan, sa C,
ito ay talagang hindi lahat na
madaling iwasan ang mga bagay na ito.
Kung nais mong bilangin up
mas malaki, at mas malaki, at mas malaki,
ito ay lumiliko out may mga pamamaraan sa iyo
maaaring gamitin, madalas na kinasasangkutan bagay na tinatawag na
mga aklatan, mga koleksyon ng mga code, na
ibang mga tao ay sumulat na maaari mong gamitin,
at iba pang mga wika tulad ng
Java at iba pa, ang tunay na
gawin itong ng maraming mas madali
upang mabilang kahit na mas mataas.
Kaya ito ay tunay na ang ilan sa mga panganib
isang katangian ng ang wika na ginagamit mo.
At sa mga darating na linggo, kami ay
makita kung paano mapanganib na C talagang
ay maaaring maging kung hindi mo gamitin ito ng maayos.
Nguni't mula roon, at may
Python, at JavaScript, ay
namin layer sa ilang karagdagang proteksyon,
at magpatakbo ng mas kaunting mga panganib.
>> Kaya sabihin gawin ng kaunti pa
kagiliw-giliw na lohika sa aming programa.
Kaya hayaan mo akong magpatuloy at lumikha ng
isang programa na tinatawag Logical
lamang kaya maaari kong i-play na may ilang mga
aktwal na logic, logical.c.
kukunin ko na lang kopyahin at i-paste ang ilang mga
code mula sa mas maaga kaya nakukuha ko pabalik
sa ito maganda ang panimulang punto.
>> Hayaan akong oras na ito gawin char C. Ako
pagpunta sa bigyan ito ng isang pangalan ng C
lamang dahil ito ay maginoo,
makakuha ng isang character mula sa user.
At sabihin magpanggap tulad
Ako ng pagpapatupad bahagi
ng na Rm programa, ang pag-alis
programa bago na sinenyasan ang user
upang alisin ang isang file.
Paano maaari naming gawin ito?
>> gusto kong sabihin, kung C ay katumbas
ay katumbas ng, quote magpanipi,
y, pagkatapos ay ako pagpunta sa ipinapalagay
na ang gumagamit ay pinili yes.
Lamang ako ng pagpunta upang i-print yes.
Kung tunay na ito ay sumusulat
ang pag-alis ng programa,
maaari naming alisin ang file
na may higit pang mga linya ng code.
Ngunit kami ay panatilihin ito simple.
>> Iba Pa kung c ay katumbas ng katumbas n--
at ngayon dito, ako pagpunta sa sabihin,
ang user ay dapat may ibig sabihin no.
At pagkatapos ng iba pa, alam mo kung ano?
Hindi ko alam kung ano pa
ang user ay pagpunta upang i-type.
Kaya lang ako sa pagpunta sa sabihin na
na ay isang error, kahit anong
siya o siya talaga type.
>> Kaya kung ano ang nangyayari sa dito?
May ay isang pangunahing pagkakaiba
kumpara sa kung ano ang aking nagawa sa nakaraan.
Double quotes, double quotes, double
quotes, at, pa, single quotes,
single quotes.
Ito ay lumiliko out sa C, na kapag
gusto mong magsulat ng isang string,
gawin mo gamitin ang double quotes, tulad na namin
ay gumagamit ng lahat ng oras na ito sa printf.
>> Ngunit kung nais mong upang harapin na may lamang ng
solong character, isang tinatawag na pansamantalang trabaho,
pagkatapos mo talagang gamitin single quotes.
Yaong ng iyo kung sino na programmed
bago, hindi ka maaaring magkaroon ng
ay mag-alala tungkol sa mga ito
pagkakaiba sa ilang mga wika.
Sa C, ginagawa nito bagay.
At kaya kapag kumuha ako ng isang char at gusto kong
upang ihambing na char gamit equals
katumbas sa ilang mga sulat tulad y o n, gagawin ko,
sa katunayan, kailangan na magkaroon ng single quotes.
>> Ngayon, sabihin sige at gawin ito.
Sabihin sige at make
lohikal dot slash lohikal.
At ngayon ako diktahan.
So, siguro, isang mas mahusay na karanasan ng user
ay tunay na sabihin sa akin kung ano ang gagawin dito.
Ngunit ako pagpunta sa lamang nang walang taros
sabihin y para sa yes, OK, nice.
>> ni patakbuhin itong muli Hayaan, n para sa walang, nice.
Ipagpalagay tulad ng ilang mga taong kilala ko,
aking caps lock key ay sa lahat ng masyadong madalas.
Gayon din ang aking capital Y, ipasok, error.
OK, ito ay hindi eksakto kung ano ako umaasa.
Sa katunayan, ang computer
ginagawa literal kung ano ang
Sinabi ko ito sa do-- suriin para
lowercase y at lowercase n.
Ito ay hindi pakiramdam tulad ng mabuting
karanasan ng gumagamit, kahit na.
Hayaan akong humingi at tanggapin
mag-lower case o upper case.
Kaya ito lumiliko out, baka gusto
upang sabihin ng isang bagay tulad ng sa simula,
tulad literal o C ay katumbas
ay katumbas ng capital single quoted y.
Lumiliko out, C ay walang
ito literal keyword o.
>> Ngunit ito ay may dalawang vertical bars.
Mayroon kang upang i-hold Shift kadalasan,
kung gumagamit ka ng isang US keyboard,
at pindutin ang vertical bar
key sa itaas ng iyong return key.
Ngunit ito vertical bar
vertical bar ay nangangahulugan o.
>> Kung, sa pamamagitan ng kaibahan, gusto naming
sabihin at, tulad ng sa simula,
maaari naming gawin ampersand ampersand.
Iyon ay hindi gumagawa ng lohikal na kahulugan dito,
dahil ang isang tao ay hindi maaaring posibleng
nai-type sa parehong y at lowercase y
at capital Y bilang ang parehong character.
Kaya o ay kung ano ang balak namin dito.
>> Kaya kung gagawin ko ito sa parehong mga lugar, oc
ay katumbas ng katumbas capital N, ngayon muling palabas ng pelikula,
gumawa lohikal, muling palabas ng pelikula lohikal.
Ngayon, maaari kong i-type y.
At maaari kong gawin ito muli sa
capital Y, o capital N.
At maaari ba akong magdagdag sa mga karagdagang
kumbinasyon pa rin.
>> Kaya ito ay isang lohikal na
program insofar bilang ngayon
Lalabas na ako logically para
ang halaga na ito o ang halagang ito.
At hindi ko na kailangang, kinakailangan,
makabuo ng dalawang higit pang mga ifs o iba ifs.
Maaari ko talagang pagsamahin ang ilan sa mga
kaugnay logic magkasama sa ganitong paraan.
Kaya ito ay magiging mas mahusay
dinisenyo na lamang
na sinasabi, kung C ay katumbas lower case y,
print yes, iba kung c ay katumbas ng capital Y,
print yes, iba kung c ay katumbas ng
lower-- sa ibang salita,
hindi mo na kailangang magkaroon ng
higit pa at higit pang mga sanga.
Maaari mong pagsamahin ang ilan sa ang katumbas
sanga logically, tulad ng sa ganitong paraan.
>> Kaya ipaalam sa tumagal ng isang pagtingin sa isa lamang
final sahog, isang huling bumuo,
na C ay nagbibigay-daan.
At kami ay bumalik sa
hinaharap sa iba pa rin.
At pagkatapos ay gagamitin namin tapusin sa pamamagitan ng pagtingin
sa hindi ang kawastuhan ng code--
pagkuha code upang work-- ngunit ang disenyo
ng code, at halaman ang mga binhing iyon maaga.
>> Kaya hayaan mo akong magpatuloy at
buksan up ng isang bagong file dito.
Alam mo ba?
Pupunta ako upang muling ipatupad
na parehong programa,
ngunit ang paggamit ng isang iba't ibang mga tayuan.
>> Kaya hayaan mo akong mabilis bigyan ang aking sarili
access upang isama CS50.h
para sa CS50 library,
karaniwang io.h para printf.
Bigyan mo ako ng aking int pangunahing walang bisa.
At pagkatapos ay sa paglipas dito, sabihin
mo akong magpatuloy at gawin ito.
>> Char c makakakuha makakuha char, tulad ng dati.
At ako pagpunta sa gumamit ng isang bagong tayuan
now-- lumipat, sa kung ano ang character?
Kaya switch ay uri ng tulad
paglipat ng mga track ng tren.
O kaya naman, talaga, ito ay uri ng
isang kung dili, kung sino pa ang paririto kung,
ngunit nakasulat medyo naiiba.
>> Ang isang pagpapalit ganito ang hitsura.
Mayroon kang lumipat, at pagkatapos ay kung ano
karakter o numero na gusto mong upang tumingin sa,
pagkatapos ng ilang mga kulot tirante gusto in
Scratch, sabihin lamang gawin ito bagay-bagay.
At pagkatapos ay mayroon kang iba't ibang mga kaso.
>> Hindi mo gamitin kung at iba pa.
Mong literal gamitin ang salitang kaso.
At ang gusto mong sabihin ng isang bagay tulad nito.
>> Kaya sa kaso ng isang lowercase y,
o sa kaso ng malaking titik Y,
sige, at i-print out yes.
At pagkatapos ay magsimula ng switch.
Ayan yun.
Tapos na.
>> Else kung, kaya na magsalita,
lower case n, o capital N,
pagkatapos ay sige at i-print
out no, at pagkatapos ay masira.
Else-- at ito uri ng ay ang
default case indeed-- printf error--
at para lamang sa mabuting pamamaraan, bagaman
logically break ay hindi kinakailangan
dahil kami sa dulo
ng switch anyway,
ngayon ako paglabag sa labas ng switch.
Kaya ito ang hitsura ng isang maliit na naiiba.
>> Ngunit, logically, ito ay
aktwal na katumbas.
At kung bakit nais mong gamitin
isa sa isa?
Minsan, kailangan lang personal na kagustuhan,
kung minsan ang mga aesthetics,
kung sulyap ako sa ito
ngayon, mayroong isang bagay
na sinabi para sa mga
pagiging madaling mabasa ng code na ito.
Ibig sabihin ko, hindi bale ang katunayan na ito
code ay bago sa marami sa amin sa kuwarto.
>> Ngunit ito lamang ang uri ng ay medyo.
Ang makikita mo lowercase y, capital Y,
lower case n, capital N default,
ito lamang ang uri ng jumps
out sa iyo sa isang paraan
na, arguably, siguro
nakaraang halimbawa
may ifs, at ang vertical bar,
at ang iba ifs, hindi maaaring magkaroon.
Kaya ito ay talagang isang bagay ng mga personal na
pagpipilian, talaga, o pagiging madaling mabasa,
ng code.
>> Ngunit sa mga tuntunin ng pag-andar, hayaan mo akong
sige, at gumawa ng isang lumipat, dot slash
switch, at ngayon i-type sa lowercase y,
capital Y, lowercase n, capital N,
David, muling subukan dahil na
hindi isang solong character.
Tayo'y gawin ang x, error, tulad ng inaasahan Hayaan.
At, logically-- at ito ay isang bagay
Gusto ko hinihikayat sa general-- kahit
bagaman lamang kami ay scratching ang
ibabaw ng ilan sa mga tampok na ito.
>> At hindi ito maaaring maging halata kapag ikaw
ang iyong sarili umupo sa keyboard,
kung paano ito gumagana?
Ano kaya ang gagawin nito?
Ang magandang bagay tungkol sa pagkakaroon
isang laptop, o desktop, o pag-access
sa isang computer na may isang compiler,
at may isang code editor tulad nito,
ay maaari mong halos palaging sagutin ang mga
katanungan para sa iyong sarili sa pamamagitan lamang ng sinusubukan.
>> Halimbawa, kung ang retorika
tanong sa kamay ay,
kung ano ang mangyayari kung nakalimutan mo
iyong bakasyon pahayag?
Na kung saan ay talagang isang
napaka-pangkaraniwan bagay na gawin,
dahil ito ay hindi hitsura
tulad ng talagang kailangan mo sila.
Hindi sila tunay na makumpleto ang iyong
naisip tulad ng isang parenthesis o isang kulot
suhay ay.
Sabihin sige at
recompile ang code at makita.
Kaya gumawa switch, dot slash lumipat.
ni-type sa maliit na titik Hayaan
y, tuktok kaso, ang Enter.
Kaya ako nag-type y.
>> Ang programa ay sinabi oo, hindi, error,
na parang ito ay ang pagbabago isip nito.
Ngunit ito uri ng ay, dahil kung ano ang mangyayari
na may isang lumipat ay ang unang kaso na
match mahalagang ay nangangahulugan, hey computer,
execute lahat ng code sa ilalim nito.
At kung hindi mo sasabihin break, o
huwag sabihin break, o huwag sabihin break,
ang computer ay pagpunta sa pumutok
sa pamamagitan ng lahat ng mga linya
at isakatuparan ang lahat ng mga ito hanggang sa
ito ay makakakuha ng sa na kulot suhay.
Kaya ang preno ay, sa katunayan, kung kinakailangan.
Ngunit isang takeaway dito ay, kapag
may pagdududa, subukan ang isang bagay.
Siguro i-save ang iyong code una,
o i-save ito sa extrang file
kung ikaw ay talagang nag-aalala tungkol
messing up at pagkakaroon upang mabawi
ang gawain na alam mo ay gumagana.
>> Ngunit subukan ang mga bagay.
At huwag maging kasing takot, marahil,
ng kung ano ang computer ay maaaring gawin,
o na maaari mong lumalabag sa isang bagay.
Maaari mong palaging bumalik
sa ilang mga mas naunang bersyon.
>> Kaya sabihin tapusin sa pamamagitan ng pagtingin
sa disenyo ng code.
Mayroon kaming kakayahan na ito ngayon upang isulat
kondisyon, at write loops,
at mga variable, at mga function na tawag.
Kaya, lantaran, hindi namin uri ng bumalik sa
kung saan kami ay sa isang linggo na ang nakakaraan sa simula,
kahit na may isang mas nakakahimok tekstuwal
kapaligiran kaysa Scratch nagbibigay-daan.
>> Ngunit mapansin kung gaano kabilis namin nakuha
na bokabularyo, kahit na ito ay
pagpunta sa tumagal ng ilang sandali upang lababo in,
upang maaari naming ngayong gamitin ang bokabularyo
na magsulat mas kawili-wiling programa.
At ipaalam sa tumagal ng isang sanggol na hakbang
papunta na, tulad ng mga sumusunod.
Hayaan akong sige at
lumikha ng isang bagong file dito.
>> Ako pagpunta sa tumawag ito
prototype.c, at ipakilala
sa unang pagkakataon, ang kakayahan
gumawa ng iyong sariling mga pag-andar.
Ang ilan sa iyo ay maaaring magkaroon ng
tapos na ito sa simula,
na kung saan maaari kang lumikha ng iyong
sariling pasadyang mga bloke sa simula,
at pagkatapos ay i-drag ito sa lugar
saan man gusto mo sa C.
At sa karamihan ng programming
wika, maaari mong gawin eksakto
na- gumawa ng iyong sariling mga pag-andar,
kung sila ay hindi na umiiral.
>> Kaya, halimbawa, ipaalam sa akin sige
at isama CS50.h, at isama ang
karaniwang io.h, int pangunahing walang bisa.
At ngayon kami ay may isang
placeholder handa na pumunta.
Panatilihin ko ang pag-print ng mga bagay
tulad ng mga pangalan ng mga tao ngayon.
At na nararamdaman like--
hindi magiging maganda kung mayroong
ay isang function na tinatawag na print pangalan?
Hindi ko na kailangang gumamit ng printf.
Hindi ko kailangang tandaan
ang lahat ng mga format codes.
Bakit hindi ako, o kung bakit
ay hindi isang tao sa harap ko,
lumikha ng isang function na tinatawag na print
pangalan, na ibinigay ng ilang mga pangalan,
simpleng mga Kopya ito out?
>> Sa ibang salita, kung ang sinasabi ko, hey,
computer, bigyan ako ng isang string
sa pamamagitan ng pagtatanong sa gumagamit para sa tulad,
sa pamamagitan ng get string function CS50.
Hey, computer, ilagay na string sa
ang mga variable sa kaliwang bahagi,
at tumawag ito s.
At pagkatapos ay, hey computer, sige
at i-print na pangalan ng tao, tapos na.
>> Ngayon, ito ay magiging nice, dahil
ang program na ito, aptly pinangalanan,
ay nagsasabi sa akin kung ano ang dapat na gawin
sa pamamagitan ng paraan ng mga pangalan ng mga function.
Hayaan akong pumunta at gumawa prototype, ang Enter.
At, sa kasamaang palad,
ito ay hindi pagpunta sa lumipad.
>> Prototype.c, linya 7, karakter
5, error, implicit deklarasyon
ng pangalan ng function print
ay di-wastong sa C99, C99
ibig sabihin ay isang bersyon ng C
na dumating out sa 1999.
Iyon lang.
>> Kaya hindi ko alam kung ano
ang lahat ng ito ay nangangahulugan pa.
Ngunit ko makilala error sa pula.
Iyan ay medyo halata.
>> At ito tila na may
ang berdeng karakter dito,
ang isyu ay may pangalan print, open
paren s, malapit paren, semi-colon.
Ngunit implicit deklarasyon ng
function na namin nakita sa madaling sabi mas maaga.
Ang ibig sabihin nito, kailangan lang, na Clang
hindi alam kung ano ang ibig sabihin ko.
>> Ginamit ko ang isang bokabularyo salita na ito ay
hindi kailanman nakita o na-itinuro bago.
At kaya kailangan ko upang magturo ito
ano ang function na ito ay nangangahulugan.
Kaya ako pagpunta sa sige at gawin iyon.
>> Ako pagpunta sa sige at ipatupad
ang aking sariling mga function na tinatawag na Print Name.
At ako pagpunta sa sabihin, ang mga sumusunod, na
ginagawa nito ito, printf, hello, porsiyento
s, backslash n, pangalan, semi-colon.
Kaya kung ano ang sinabi ko na lang gawin?
>> Kaya ito ay lumiliko out, upang
ipatupad ang iyong sariling function,
namin uri ng hiramin ang ilan sa
ang parehong istraktura bilang pangunahing
na lamang kami ay
kinuha para sa ipinagkaloob, at ako
malaman lamang pagkopya at
pag-paste medyo marami kung ano
Gumagamit ako ng pagsulat sa nakaraan.
Ngunit mapansin ang pattern dito.
Int, Main, Void, kami manunudyo bukod
bago mahaba kung ano na ang tunay na ibig sabihin.
>> Ngunit para sa ngayon, lamang
mapansin ang paralelismo.
Void, print pangalan,
string pangalan, kaya may
isang purple keyword, na kung saan
kami ay pagpunta upang simulan ang
pagtawag ng isang uri ng bumalik, ang pangalan ng
ang function, at pagkatapos ay ang input.
Kaya, talaga, maaari naming magdistila
ito uri ng tulad noong nakaraang linggo
bilang, ito ay ang pangalan o ang
algorithm ng code kami
pagpunta sa write-- ang
algorithm pinagbabatayan
ang code kami ay pagpunta sa magsulat.
>> Ito ang input nito.
Ito ang output nito.
Function na ito, i-print na pangalan, ay
dinisenyo upang tumagal ng isang string na tinatawag na pangalan,
o ano pa man, tulad ng input, at pagkatapos ay walang bisa.
ito ay hindi bumalik anumang bagay,
tulad ng makakuha string o makakuha int ginagawa.
Kaya ito ay pagpunta sa ipasa akin ng isang bagay likod.
Lamang Ito ay pagpunta sa magkaroon ng isang
side effect, kaya na magsalita,
ng pag-print pangalan ng isang tao.
Kaya mapansin, linya 7, ako
maaaring tumawag name print.
Line 10, ang maaari kong tukuyin
o ipatupad name print.
Ngunit, sa kasamaang-palad, hindi iyon sapat.
>> Hayaan akong sige at
recompile ito pagkatapos i-save.
Whoa, ngayon, ginawa ko ito
mas masahol pa, ito ay tila.
Kaya implicit deklarasyon ng
function na print pangalan ko ay hindi wasto.
At, muli, may higit pang mga error.
Ngunit bilang ako cautioned mas maaga, kahit
kung ikaw ay makakuha ng bumagsak sa,
o isang maliit na malungkot upang makita kaya maraming
error, tumutok lamang sa ang unang
una, dahil maaaring ito lamang
ay nagkaroon ng isang cascading epekto.
Kaya C, o Clang higit na partikular,
pa rin ay hindi kilala ng pangalan print.
>> At iyon ay dahil Clang,
sa pamamagitan ng disenyo, ay uri ng pipi.
Ginagawa lamang kung ano ang iyong sabihin sa ito upang gawin.
At ginagawa nito lamang kaya sa pagkakasunud-sunod
kung saan sabihin mo ito gawin.
>> Kaya ako ay may tinukoy na pangunahing sa apat na linya,
tulad namin ang paggawa medyo madalas.
Ko na tinukoy na pangalan print on line 10.
Ngunit ako sinusubukan mong gamitin
print na pangalan mo sa pitong linya.
>> Ito ay masyadong lalong madaling panahon, ay hindi pa umiiral.
Pagayon ako ay maging matalino, at maging tulad ng,
OK, kaya sabihin lamang i-play kasama,
at ilipat name print up
dito, at muling sumulat ng libro.
Oh aking Dios.
Gumana ito.
Ito ay bilang simpleng bilang na.
>> Ngunit ang lohika ay eksakto na.
Mayroon kang upang magturo Clang kung ano ito
ay sa pamamagitan ng pagtukoy sa mga function na muna.
Pagkatapos ay maaari mong gamitin ito.
Ngunit, nang tapat, ito nararamdaman
tulad ng isang madulas libis.
>> Kaya sa bawat oras na patakbuhin ko
sa isang problema, ako lang
pagpunta upang i-highlight at kopyahin ang code
Ako wrote, i-cut ito at i-paste ito dito.
At, tiyak, maaari namin
balakin ilang mga pangyayari
kung saan ang isa function na maaaring
kailangang tumawag sa isa pa.
At ikaw lamang ay hindi maaaring ilagay ang bawat
function na lalo sa lahat ng iba pang mga.
>> Kaya ito ay lumiliko out doon ni
isang mas mahusay na solusyon.
Maaari naming mag-iwan ito maging.
At, lantaran, ito ay sa pangkalahatan nice,
at maginhawa, at mahusay na disenyo
upang ilagay main una, dahil, muli,
main tulad ng kapag berde bandila click,
iyon ay ang pag-andar na
ay naisakatuparan sa pamamagitan ng default.
Kaya maaari mong pati na rin ilagay
ito sa tuktok ng file
kaya na kapag ikaw o anumang
iba pang mga tao ay tumitingin sa file
alam mo kung ano ang nangyayari sa
pamamagitan lamang ng pagbabasa main muna.
Kaya ito ay lumiliko out, maaari naming sabihin sa Clang
proactively, hey, Clang, sa apat na linya,
pangako ko na ipatupad
isang function na tinatawag Print
Pangalan na tumatagal ng isang string na tinatawag na pangalan
bilang input, at babalik sa wala, walang bisa.
At kukunin ko na makakuha ng paligid sa
pagpapatupad ng mga ito sa ibang pagkakataon.
>> Dito lumapit Main.
Main ngayon sa linya 9 ay maaaring gumamit ng
Print Name dahil Clang
nagtitiwala na, sa huli,
ito ay nakatagpo ang kahulugan
ng pagpapatupad ng Print Name.
Kaya pagkatapos i-save ang aking file, sabihin
mo akong magpatuloy at gumawa prototype,
asta mabuti oras na ito.
Dot iwa, prototype, hayaan mo akong
sige, at i-type sa isang pangalan.
David, hello David, Zamila, hello
Zamila, at, sa katunayan, ngayon ito gumagana.
>> Kaya ang sahog dito ay na hindi namin
ginawa ng isang pasadyang function, tulad ng isang custom
Scratch block kami ay pagtawag ito.
Ngunit hindi tulad ng scratch kung saan maaari mong
lamang lumikha ng ito at simulan ang paggamit nito,
ngayon kami ay may na maging isang
kaunti pa pilosopo,
at talagang sanayin Clang
gamitin, o upang asahan ito.
Ngayon, bilang isang bukod, kung bakit ang lahat ng oras na ito ay may
kami ay lamang nang walang taros sa pananampalataya kasama
CS50.h, at kabilang ang standard io.h?
>> Well, ito ay lumiliko out,
bukod sa ilang iba pang mga bagay na ito,
lahat na nasa mga tuldok h
file, na mangyari upang maging mga file.
Ang mga ito ay header file, kaya na magsalita.
Pa rin nila ay nakasulat sa C. Ngunit
ang mga ito ay isang iba't ibang mga uri ng file.
>> Sa ngayon, maaari mong medyo marami ipalagay
na ang lahat na sa loob ng CS50.h
ilang one-liners tulad nito, hindi
para sa mga function na tinatawag na Print Name,
ngunit para sa Kumuha ng String, Kumuha
Float, at ng ilang mga iba.
At may mga katulad na mga modelo,
isa liners, sa loob ng mga standard io.h
para printf, na ngayon ay sa
aking sariling Print Pangalan function.
Kaya sa ibang salita, ito buong oras na namin
lamang ay walang taros pagkopya at pag-paste
isama ito, isama
na, kung ano kaya ang nangyari?
Ang mga ay lamang ang uri ng mga pahiwatig
upang Clang bilang sa kung ano ang function
ay, sa katunayan, ipinatupad, lamang
sa ibang lugar sa iba't ibang mga file
sa ibang lugar sa sistema.
>> Kaya ipinatupad namin ang pangalan print.
Mayroon itong mga ito pangalawang epekto ng
pag-print ng isang bagay sa screen.
Ngunit ito ay hindi aktwal na
kamay sa akin ng isang bagay likod.
Paano namin pumunta tungkol sa
pagpapatupad ng isang programa na
ay kamay sa akin ng isang bagay sa likod?
>> Well, sabihin subukan ito.
Hayaan akong magpatuloy at ipatupad
isang file na tinatawag return.c
upang maaari naming ipakita kung paano ang isang bagay
tulad Kumuha ng String, o Kumuha Int,
ay talagang bumabalik
isang bagay na bumalik sa user.
Sabihin sige at tukuyin int pangunahing walang bisa.
>> At, muli, sa hinaharap, kami ay
ipaliwanag kung ano na int at na walang bisa
ay aktwal na paggawa.
Ngunit para sa ngayon, kami ay
dalhin ito para sa ipinagkaloob.
Ako pagpunta sa sige at printf,
para sa isang mahusay na karanasan ng user, x ay.
At pagkatapos ay ako pagpunta sa maghintay para sa mga
user upang bigyan ako ng x na may get int.
>> At pagkatapos ay ako pagpunta sa sige
at i-print out x sa parisukat.
Kaya kapag mayroon ka lamang ng
keyboard, ang mga tao na karaniwang
gamitin ang maliit na karot
simbolo sa keyboard
upang kumatawan sa kapangyarihan
ng, o ang exponent ng.
Kaya x squared ay naroroon i.
>> At ngayon ako pagpunta sa gawin ito.
hindi ko na lang do-- kung ano ang x
squared? x squared ay x beses x.
>> At ginawa namin ito ng ilang
panahon ang nakalipas na araw na ito.
Na ito ay hindi pakiramdam tulad ng
lahat na marami progreso.
Alam mo ba?
ni pakikinabangan ang ilan sa na ideya Hayaan
mula sa huling oras ng abstraction.
>> Hindi ba ito ay nice kung
mayroong isang function na tinatawag na
square na gumagana nang eksakto na?
Ito pa rin, sa dulo ng
araw, ay ang mga parehong matematika.
Ngunit sabihin abstract
layo ang ideya ng pagkuha
isang numero multiplied sa pamamagitan ng
isa pa, at lang bigyan ito ng isang pangalan,
tulad parisukat ang halagang ito.
>> At, sa ibang salita, sa
C, sabihin lumikha ng isang function
tinatawag square na ginagawa eksakto na.
Ito ay pagpunta sa ay tinatawag na square.
Ito ay pagpunta sa tumagal ng isang int.
At bibigyan namin ay lamang
tumawag ito n, sa pamamagitan ng default.
>> Ngunit maaari naming tumawag ito anumang nais namin.
At ang lahat ng ito ay pagpunta sa
gawin, literal, ay bumalik
ang resulta ng n beses n.
Ngunit dahil ito ay
bumabalik ang isang bagay, na kung saan
ay ang mga keyword sa purple na namin
hindi kailanman nakita bago, ako, on line 11,
ay hindi maaaring lamang sabihin walang bisa oras na ito.
>> Void, sa halimbawa lang namin nakita
sa halip ng pangalan print, lamang ay nangangahulugan,
gumawa ng paraan.
Ngunit huwag mag-kamay sa akin ng isang bagay likod.
Sa kasong ito, ang gusto ko
upang bumalik n beses n,
o ano pa man iyon ay, ang numerong iyon.
>> Kaya hindi ko maaaring sabihin, hey, computer,
bumalik ako sa wala, walang bisa.
Ito ay pagpunta upang bumalik, sa pamamagitan ng likas na katangian, isang int.
At sa gayon ay ang lahat na ang nangyayari sa dito.
>> input Ang sa parisukat
ay pagpunta sa maging isang int.
At sa gayon ay maaari naming gamitin ito, ito ay upang
magkaroon ng isang pangalan, N. Ito ay pagpunta sa output
isang int na hindi kailangan ng isang pangalan.
Maaari naming iwanan ito sa main, o sino man ay
gamit sa akin na tandaan ang halaga na ito kung kami
gusto may sariling variable.
>> At, muli, ang tanging bagong
keyword dito ay Return.
At ako lamang ang paggawa ng ilang mga matematika.
Kung ako talagang nais na maging hindi kinakailangan,
kaya kong sabihin int produkto ay makakakuha ng n beses n.
>> At pagkatapos ay maaari kong sabihin, bumalik produkto.
Ngunit, muli, upang ang aking punto ng mas maaga
ito hindi lamang mabuting design--
tulad ng, kung bakit kitang ipakilala ang isang pangalan,
isang simbolo, tulad ng produkto,
lamang upang agad na ibalik ito?
Ito ay isang maliit na mas malinis,
isang maliit na tighter, kaya
na magsalita, just to say return n beses
n, kumuha alisan ng linya na ito nang sama-sama.
>> At ito ay lamang ng mas mababa code na basahin,
mababawasan ang posibilidad ng mga pagkakamali.
At sabihin makita kung ito
talagang gumagana ngayon.
Ngayon, ako pagpunta sa pumunta
magpatuloy at gumawa ng return.
>> Uh-oh, implicit deklarasyon ng function.
Ginawa ko ang pagkakamaling ito bago, hindi sang-ayon.
Hayaan akong i-type lamang, o i-highlight at
kopyahin, ang eksaktong parehong function prototype,
o lagda, ng pag-andar up dito.
O maaari ko bang ilipat ang buong function.
>> Ngunit iyon lamang ang isang maliit na tamad.
Kaya hindi namin ay gawin na.
Ngayon, hayaan mo akong gumawa return
muli, dot slash return.
>> x ay 2. x squared ay 4.
x ay 3. x squared ay 9.
At ang pag-andar ay tila
ngayon na nagtatrabaho.
Kaya kung ano ang pagkakaiba dito?
Mayroon akong isang function na tinatawag na parisukat,
sa kasong ito, na aking ilagay sa isang input.
At kumuha ako ng likod ng isang output.
At gayon pa man, dati, kung
binuksan ko ang iba pang mga halimbawa
mula sa mas maaga, na kung saan
ay tinatawag prototype.c,
Ako ay nagkaroon ng pangalan print, na kung saan
bumalik walang bisa, kaya na magsalita,
O ito ay bumalik sa wala, at
lamang ay nagkaroon ng isang epekto.
>> Kaya kung ano ang nangyayari sa dito?
Well, isaalang-alang ang pag-andar
makakuha ng string para sa sandali lamang.
Kami ay gumagamit ng ang pag-andar
makakuha ng string sa mga sumusunod na paraan.
>> Tumanggap kami ng isang function makakuha
string, tulad isama CS50.h,
ng pamantayang io.h, int, pangunahing, walang bisa.
At pagkatapos ay sa bawat oras na ako
tinatawag get string kaya sa ngayon,
Ko na sinabi ng isang bagay tulad ng, string s
makakakuha makakuha ng string, dahil get string
sabihin tumawag sa ito get.c-- get string
mismo ay nagbabalik ng isang string na maaari kong pagkatapos ay
gamitin, at inyong sabihin, hello, kuwit,
porsiyento s, backslash n, s.
>> Kaya ito ay ang parehong halimbawa,
talaga, isa na hindi nabusog mas maaga.
Kaya makakuha ng string ay nagbabalik ng isang halaga.
Ngunit isang sandali ang nakalipas, print string
hindi nagbabalik ng isang halaga.
Ito lamang ay may side effect.
Kaya ito ay isang pangunahing pagkakaiba.
Nakita namin ang iba't ibang
uri ng mga function ngayon,
ilan sa kung saan ay may ibabalik
mga halaga, ang ilan ay hindi.
Kaya marahil ito ay string, o int, o float.
O siguro ito lang ang walang bisa.
>> At ang pagkakaiba ay
na ang mga function na
kumuha ng data at ibalik ang halaga ng isang ay aktwal na
nagdadala ng isang bagay pabalik sa table,
kaya na magsalita.
Kaya sabihin sige at
tumingin sa isang pangwakas na set
ng mga halimbawa na nagbibigay ng isang pakiramdam, ngayon, ng
kung paano namin, sa katunayan, abstract mas mahusay,
at mas mahusay, at mas mahusay, o higit pa,
at higit pa, at higit pa, upang
na magsulat, sa huli, mas mahusay na code.
Sabihin sige, at sa espiritu
ng simula, gawin ang sumusunod.
>> Hayaan akong sige at isama
CS50.h at standard io.h.
Hayaan akong sige at bigyan
aking sarili ng isang int, pangunahing, walang bisa.
At hayaan mo akong sige, tawag na ito cough.c.
>> At ipaalam sa akin sige at lamang
tulad Scratch, i-print out ubo / n.
At gusto kong gawin ito ng tatlong beses.
Kaya ako, siyempre, lamang ang pagpunta
upang kopyahin at i-paste ng tatlong beses.
ngayon ako pagpunta sa gumawa ng
ubo dot slash ubo.
Sabihin bigyan ang aking sarili ng kaunti pa kuwarto
dito, ang Enter, ubo, ubo, ubo.
>> Mayroong, malinaw naman, isa nang
pagkakataon para sa pagpapabuti.
Ko na kopyahin at ilagay
ng ilang beses ngayon.
Ngunit iyon ay lamang kaya ako ay hindi
kailangang i-type ng maraming mga character.
Ako pa rin ang nagbago ng ano
mga linya ng code ay.
>> Ang mga tatlong linya ay magkapareho,
na nararamdaman tamad at sa katunayan ay,
at ito ay marahil hindi ang tamang diskarte.
Kaya kung anong sahog
maaari naming mapabuti ang code na ito?
Wala kaming upang kopyahin at i-paste ang code.
>> At, sa katunayan, ang anumang oras sa tingin mo
ang iyong sarili ng pagkopya at pag-paste,
at hindi kahit na ang pagbabago ng code,
logro ay may isang mas mahusay na paraan.
At, sa katunayan, diyan ay.
Hayaan akong magpatuloy at gawin ang isang para sa loop,
kahit na ang syntax maaaring hindi
dumating natural pa.
>> Gawin ito ng tatlong beses, kailangan lang
pamamagitan ng paggawa ng following--
at mangyayari kong malaman na ito mula sa pagsasanay.
Ngunit kami ay may isang bilang ng mga halimbawa ngayon.
At makikita mo ang online
higit pang mga sanggunian pa rin.
>> Ito ang syntax on line 6, na
marami tulad Scratch na uulit
block, ulitin ang mga sumusunod na tatlong beses.
Ito ay isang maliit mahiwagang para sa ngayon.
Ngunit ito ay makakakuha ng higit pa,
at mas pamilyar.
>> At ito ay pagpunta sa ulitin
line walong tatlong beses,
kaya na kung ako muling sumulat ng libro make ubo,
dot slash ubo, ubo, ubo, ubo.
Ito pa rin ay gumagana sa parehong paraan.
Kaya na ang lahat ng fine at mabuti.
Ngunit iyon lamang ang hindi masyadong abstracted.
>> Ito ay ganap na tama.
Ngunit ito nararamdaman tulad ng mayroong
ay maaaring isang pagkakataon,
bilang sa mundo ng
Simula, sa uri ng start
upang magdagdag ng ilang semantics dito kaya na
Hindi ko na lang ay ang ilang para sa loop,
at isang function na nagsasabing
ubo, o ay ubo.
Alam mo ba?
Hayaan akong subukan na maging isang
maliit na palamigan kaysa sa na,
at talagang magsulat ng isang function na
ay may ilang mga epekto, tumawag ito ubo.
>> At ito ay tumatagal ng walang input, at
nagbabalik walang halaga bilang output.
Pero alam mo kung ano ang ginagawa nito?
Ginagawa this-- printf,
quote magpanipi, ubo.
>> At ngayon dito, pupuntahan ko
sige at para int,
i makakakuha ng zero, i mas mababa sa 3, i plus plus.
Pupunta ako upang hindi gawin printf, na kung saan ay
arguably isang mababang antas ng pagpapatupad
detalye.
Wala akong pakialam kung paano sa pag-ubo.
Gusto ko lang gamitin ang ubo function.
At ako lamang ang pagpunta sa tumawag ubo.
>> Ngayon, pansinin ang paghihiwalay sa dalawang bahagi.
Kapag tumawag ka ng isang function, kung hindi mo gusto
nais na bigyan ito inputs, lahat-lahat fine.
gawin lamang bukas paren, malapit
paren, at tapos ka na.
>> Kapag mong tukuyin ang isang function, o
Ipinahahayag prototype ng isang function, ang
kung alam mo in advance na ito ay hindi
pagpunta sa gumawa ng anumang mga argumento,
sabihin walang bisa sa mga panaklong doon.
At na gumagawa ng mga tiyak na kayo
Hindi maa-sinasadyang maling paggamit nito.
Hayaan akong sige at gumawa ubo.
At, siyempre, ginawa ko ang isang pagkakamali.
>> Dammit, may na
implicit deklarasyon.
Ngunit iyon lamang ang fine.
Isa itong madaling ayusin.
Kailangan ko lang ang prototype mas mataas na up
sa aking file kaysa sa aktwal na gumagamit ako ng ito.
>> Kaya ngayon hayaan mo akong gumawa ubo muli, nice.
Ngayon, ito ay gumagana.
Gumawa ubo, ubo, ubo, ubo.
Kaya maaari mong isipin na kami ay talagang
lamang sa paglipas ng engineering ang problemang ito.
At, sa katunayan, hindi namin.
Ito ay hindi isang magandang
kandidato ng isang programa
sa sandaling ito para sa
refactoring, at paggawa ng kung ano ang
tinatawag hierarchical agnas,
kung saan ka kumuha ng ilang mga code, at pagkatapos ay
mong uri ng kadahilanan ng mga bagay out, sa gayon ay
idahilan pa semantika sa kanila,
at muling gamitin ito sa huli mas mahaba term.
Ngunit ito ay isang gusali block papunta
mas sopistikadong mga programa
na magsisimula kami
pagsulat bago ang haba na
ay nagbibigay-daan sa amin upang magkaroon ng bokabularyo
na kung saan upang sumulat ng mas mahusay code.
At, sa katunayan, sabihin makita kung kami
ay hindi maaaring ipahayag nang masaklaw ito sa karagdagang.
>> Tila isang maliit na pilay na ako, main,
kailangang mag-alala tungkol darn ito para sa loop,
at pagtawag ubo muli at muli.
Bakit hindi ko na lang sabihin ubo,
mangyaring ubo makaitlo?
Sa ibang salita, kung bakit maaaring hindi ko na lang
magbigay ng input sa pag-ubo at gawin ito?
>> Bakit hindi ko na lang sabihin, sa
main ubo tatlong beses.
At ngayon, ito ay uri ng kahima-himala.
Ito ay napaka-umuulit dito.
At ito ay, sa katunayan, ang isang sanggol na hakbang.
>> Ngunit lamang ng kakayahan upang sabihin sa
line walo, ubo tatlong beses,
ito ay lamang kaya marami pang iba nababasa.
At, plus, hindi ko na kailangang malaman
o pag-aalaga kung paano ubo ay ipinatupad.
At, sa katunayan, sa huling bahagi ng
term at para sa pangwakas na proyekto,
kung matugunan mo ang isang proyekto na may
isang kaklase o dalawang mga kaklase,
makikita mo mapagtanto na ikaw ay pagpunta sa
kung, o nais na, hatiin ang trabaho.
>> At ikaw ay pagpunta sa nais upang magpasya
nang maaga, kung sino ang pagpunta sa gawin kung ano ang,
at sa kung aling mga piraso?
At Gusto hindi ito gandang
kung ikaw, halimbawa,
mag-alaga sa pagsulat main, tapos na.
At ang iyong mga kasama sa kuwarto, o ang iyong
partner mas pangkalahatang paraan,
ay siyang bahala sa pagpapatupad ubo.
>> At ito division, ang mga ito
pader ng abstraction,
o layer ng abstraction kung
Makikita ninyo, hindi kaya sobrang malakas,
dahil lalo na para sa mas malaki,
mas kumplikadong mga programa at mga sistema,
ito ay nagpapahintulot sa maramihang mga tao na bumuo ng
mga bagay-sama, at sa huli
tahiin ang kanilang trabaho magkasama sa ganitong paraan.
Ngunit, siyempre, kami
kailangang ngayon ayusin ubo.
Kailangan namin upang sabihin sa ubo
na, hey, alam mo kung ano?
Ikaw ay pagpunta sa kailangan upang kumuha ng isang
input-- kaya hindi walang bunga, kundi int at ngayon.
Sabihin sige at ilagay sa
ubo ang int. i makakakuha ng zero.
>> i ay mas mababa sa kung gaano karaming beses.
sabi ko tatlong bago.
Ngunit iyon ay hindi kung ano ang gusto ko.
Gusto ko ubo na generalised sa
suportahan ang anumang bilang ng mga iteration.
>> Kaya, sa katunayan, ito ay n na gusto ko,
kahit anong nagsasabi sa mga gumagamit sa akin.
Ngayon, maaari ko sige at sabihin print ubo.
At hindi mahalaga kung ano ang numero
ang user ay pumasa sa,
ako umulit na maraming beses.
>> Kaya sa katapusan ng araw,
programa ay magkapareho.
Ngunit mapansin ang lahat ng ito bagay-bagay
maaaring kahit na maging sa isa pang file.
Sa katunayan, hindi ko alam kung sa
sandali kung paano printf ay ipinatupad.
>> Hindi ko alam kung sa sandaling ito kung paano makakuha ng
string, o makakuha ng int, o makakuha ng float
ay ipinatupad.
At hindi ko nais na
makita ang mga ito sa aking screen.
Bilang ito ay, ako simula mag-focus sa
aking mga programa, hindi ang mga pag-andar.
>> At sa gayon, sa katunayan, sa lalong madaling mong
simulan factoring code tulad nito out,
maaari naming kahit na ilipat ubo
sa isang hiwalay na file?
Ibang tao ay maaaring ipatupad ito.
At ikaw at ang iyong programa maging ang
very beautiful, at tunay kawili-wili,
arguably, talagang apat na
line program doon.
>> Kaya sabihin sige ngayon
at gumawa ng isa pang pagbabago.
Pansinin na ang aking prototype
ay may upang baguhin up tuktok.
Kaya hayaan mo akong ayusin na kaya
Hindi ako makapag-yelled sa.
>> Gumawa ubo, ako'y tatakbo ubo isang beses
higit pa, pa rin ang paggawa ng parehong bagay.
Ngunit ngayon, mapansin kami ay may isang
sahog para sa isang pangwakas na bersyon.
Alam mo ba?
Hindi ko nais na lamang umubo, kinakailangan.
Gusto kong magkaroon ng isang bagay na mas pangkalahatan.
Kaya alam mo kung ano?
Gusto kong gawin ito.
Gusto kong magkaroon ng, magkano ang gusto Scratch
ginagawa nito, isang sabihin block, ngunit hindi lamang
sabihin ng isang bagay ng ilang bilang ng beses.
Gusto ko ito upang sabihin ng isang napaka-tukoy na string.
At, samakatuwid, ako ay hindi
nais ito sa makatarungan sabihin ubo.
Gusto ko ito upang sabihin ang anumang
string ay lumipas in.
>> Kaya mapansin, ako pangkalahatan
ito kaya na ngayon
say nararamdaman tulad ng isang mabuting pangalan
para sa mga ito, tulad ng simula,
tumatagal ng dalawang argumento, hindi katulad scratch.
Ang isa ay isang string.
Ang isa ay isang int.
>> At maaari ko bang ilipat ang mga ito.
Ko lang ang uri ng tulad ng ideya ng
sabihin ang string una, at pagkatapos ay
kung gaano karaming beses sa ibang pagkakataon.
Void nangangahulugan ito pa rin
ay hindi bumalik anumang bagay.
Ito ay lamang visual na bahagi
effects, tulad ng sa [? Jordan,?]
isang pandiwang pangalawang epekto ng yelling.
ginagawa pa rin ito ng isang bagay n beses,
0 hanggang sa, ngunit hindi katumbas ng n.
Ang ibig sabihin nito n kabuuang beses.
At pagkatapos lamang i-print out
kahit na ano na string ay.
Kaya talaga ako generalised
ang linyang ito ng code.
Kaya ngayon, paano ko ipatupad
ang ubo function?
>> ang maaari kong gawin walang bisa ubo.
At maaari ko pa rin gawin sa kung paano
maraming beses na gusto mong pag-ubo.
Pero alam mo kung ano?
Maaari ko ngayon tumikin sasabihin.
>> maaari kong tumawag sa sabihin sa
salita ubo, pagpasa sa n.
At kung gusto ko na ring ipatupad,
katuwaan lang, isang pagbahin function,
maaari kong bumahing ilang bilang ng beses.
At maaari kong panatilihin reusing n, dahil
mapapansin na m sa kontekstong ito o saklaw
ay umiiral lamang sa loob ng function.
>> At n sa kontekstong ito lamang
umiiral sa loob ng function na ito dito.
Kaya makikita namin bumalik sa
mga isyung ito ng saklaw.
At dito, tingin lang ako pagpunta sa sabihin,
Achoo, at pagkatapos n beses, semi-colon.
>> At ngayon, kailangan ko lang upang humiram
mga lagda function up dito.
Kaya ubo ay tama.
Void pagbahin ay tama ngayon.
>> At ako pa rin kailangan lang sabihin.
Kaya ako pagpunta sa sabihin, sabihin
string s, int n, semi-colon.
Kaya ko na over-engineered ang
ano ba sa labas ng programang ito.
>> At ito ay hindi
palaging nangangahulugan na ito ay
kung ano ang dapat mong gawin kapag sumusulat
kahit na ang pinakasimpleng ng mga programa.
Kumuha ng isang bagay na malinaw naman
talagang simple, talagang maikli,
at muling ipatupad ito
gamit paraan ng masyadong maraming code.
Ngunit makikita mo aktwal na makita, at sa
oras na tumingin pabalik sa mga halimbawang ito,
at mapagtanto, oh, ang mga ay ang mga hakbang
kinuha namin upang aktwal na magbigay ng tuntuning panlahat,
sa kadahilanan ng isang bagay out,
hanggang sa dulo ng araw
ang aking code ay aktwal na medyo makatwirang.
Dahil kung gusto kong ubo tatlong
beses pagkatapos bumahing ng tatlong beses,
lamang ako ng pagpunta sa muling palabas ng pelikula na ito,
program gumawa ubo, at magpatakbo ng ubo.
At Mayroon akong tatlong coughs
at tatlong bumahin.
>> At kaya ito ay isang basic
tularan, kung ikaw ay,
para sa kung paano namin maaaring pumunta tungkol sa
aktwal na pagpapatupad ng isang programa.
Ngunit sabihin lamang makita ngayon kung ano ito ay
ng paggawa namin ang lahat ng oras na ito,
at kung ano ang ilan sa mga huling piraso
ay sa likod na ito simpleng command.
Sa katapusan ng araw, na namin
ay gumagamit Clang bilang aming tagatala.
Kami ay sumusulat pinagmulan
code, pag-convert ito
sa pamamagitan Clang sa machine code.
>> At hindi namin ginagamit Gumawa lang
upang mapabilis ang aming keystrokes kaya
na hindi namin kailangang tandaan
mga incantations ng Clang mismo.
Ngunit kung ano ang gumawa ng aktwal na paggawa?
At ang kapalit, kung ano ang
Clang aktwal na paggawa?
>> Ito ay lumiliko out; sapagka't kami ay pinasimple
discussion ngayon sa pamamagitan ng sinasabi,
mong gawin source code, pumasa ito sa lalong
input sa isang compiler, na kung saan ay nagbibigay sa iyo
output ng machine
code, lumiliko out doon ni
ng ilang iba't ibang mga hakbang sa loob doon.
At compiling mangyayari sa maging ang umbrella
term para sa isang buo paglangkay-langkayin ng mga hakbang.
Ngunit sabihin lamang mambiro
this out talagang mabilis.
>> Ito ay lumiliko out na kami ay na-paggawa
higit pang mga bagay sa bawat oras na tumakbo ako ng isang programa,
o sa tuwing ako ay sumulat ng libro ng isang programa ngayon.
Kaya preprocessing ay tumutukoy sa
this-- anumang bagay sa isang C programa,
dahil kakailanganin namin makita muli at muli,
na nagsisimula sa ang simbolong hash,
o ang hashtag simbolo dito, nangangahulugan
ito ay isang preprocessor direktiba.
Ito ay nangangahulugan na, sa kasong ito, hey
computer, gawin ang isang bagay sa file na ito
bago ka talagang ilista ang aking sariling code.
>> Sa kasong ito, hash isama ay,
mahalagang, ni C paraan ng sinasabi,
hey computer, pumunta makakuha ng ang mga nilalaman
ng CS50.h at i-paste ang mga ito dito.
Hey computer, pumunta makuha ang
mga nilalaman ng standard io.h,
kung saan man na nasa
hard drive, i-paste ito dito.
Kaya ang mga bagay na mangyayari
unang panahon preprocessing.
>> At Clang ang lahat ng ito para sa amin.
At ito ay hindi ito kaya darn
mabilis, hindi mo kahit
makita ang apat na natatanging mga bagay na nangyayari.
Ngunit iyon ang unang tulad hakbang.
>> Ano talaga ang mangyayari susunod?
Well, ang susunod na opisyal
hakbang ay pag-ipon.
At ito ay lumiliko out na
ipon ng isang programa
technically nangangahulugan ng pagpunta mula sa
source code, mga bagay-bagay na namin
ay sumusulat ngayon, sa isang bagay
tinatawag assembly code, isang bagay
na mukhang isang maliit na naiiba.
>> At, sa katunayan, maaari naming makita na ito tunay na mabilis.
Hayaan akong aktwal na pumunta sa aking IDE.
Hayaan akong sige at buksan hello.c, na kung saan
ay ang pinakaunang program na kung saan kami
nagsimula ngayon.
At hayaan mo akong magpatuloy at patakbuhin Clang isang
maliit na naiiba, Clang-s, hello.c,
na kung saan ay aktwal na pagpunta sa
bigyan ako ng isa pang file hello.s.
>> At marahil kami ay hindi kailanman
muli makita ang ganitong uri ng code.
Kung magdadala sa iyo ng isang mas mababang antas ng
systems klase tulad CS61,
makikita mo ang isang pulutong ng higit pa
ng ganitong uri ng code.
Ngunit ito ay pagtitipon ng wika.
Ito ang X86 pagpupulong wika
na ang CPU na pinagbabatayan
CS50 IDE talagang nauunawaan.
>> At misteriyoso bilang ginagawa nito
tumingin, ito ay isang bagay
ang computer naiintindihan pretty mabuti.
Sub q, ito ay isang ibawas.
Mayroong mga paggalaw.
>> May tumatawag ng mga function dito,
x Oring, isang kilusan, isang add, isang pop,
isang pagbabalik.
Kaya mayroong ilang mga napaka
mababang antas mga tagubilin
na CPUs maunawaan na
I alluded sa mas maaga.
Iyon ay kung ano Intel Inside.
>> May mga pattern ng
zero at mga bago na
map sa mga arcanely worded, ngunit
medyo well-pinangalanan, mga tagubilin,
kaya na magsalita.
Iyon ay kung ano ang mangyayari kapag
mong itala ang iyong code.
Makakakuha ka ng assembly
wika sa labas ng ito, na kung saan
ay nangangahulugan na ang ikatlong hakbang ay upang mag-ipon
na assembly code sa, sa huli,
machine code-- zero at mga, hindi ang
text na lang nakita namin ang isang sandali ang nakalipas.
>> Kaya pre-processing ay na mahanap
at palitan, at ng ilang iba pang mga bagay.
Ipon tumatagal ng iyong pinagmulan
code mula sa C, source code
na sumulat kami ay nagsisampa upang assembly
code na lang namin glanced sa.
Assembling tumatagal na assembly
code upang zeroes at mga bago
na ang CPU talagang ay
maunawaan sa dulo ng araw.
At pag-uugnay ay ang huling hakbang
na mangyayari para us-- muli,
kaya mabilis ang ginagawa namin hindi kahit
notice-- na nagsasabing,
hey computer, gawin ang lahat ng
mga zero at mga bago na
nagresulta mula ipon code ni David,
at ang kanyang mga pangunahing pag-andar sa kasong ito.
>> At hey computer, pumunta makakuha ng
ang lahat ng mga zero at mga
na ang CS50 kawani sinulat
sa loob ng CS50 library.
Paghaluin ang mga nasa may David.
At hey computer, pumunta makakuha ng lahat ng mga zero
at mga bago na ang ibang tao ay sumulat taon
na nakalipas para sa printf.
At magdagdag ng mga sa
buong bagay, nang sa gayon ay hindi namin
got ang aking mga zero at mga, ang
zero CS50 kawani at mga bago,
ang printf mga zero at mga bago,
at anumang bagay na aming ginagamit.
>> Lahat sila ay makakuha ng pinagsama-sama sa isang
programa na tinatawag na, sa kasong ito, hello.
Kaya simula ngayon, kami lang
gamitin ang salitang ipon.
At magsisikuha kami ng para sa ipinagkaloob na kapag
sinasabi namin, sumulat ng libro ang iyong programa, ang ibig sabihin nito,
hey gawin ang pre-processing,
assembling, at pag-link.
Ngunit mayroong talagang ilang makatas stuff
nangyayari doon sa ilalim ng hood.
At lalo na kung ikaw
makakuha curious ilang oras,
maaari mong simulan poking
sa paligid sa ito mas mababang antas.
Ngunit sa ngayon, mapagtanto na
kabilang sa mga takeaways para sa araw
ay lubos na lamang ang
simula ng isang proseso,
ng pagkuha ng komportable sa
isang bagay tulad ng kumusta mundo.
Sa katunayan, karamihan sa kung ano ang ginawa namin sa araw
tiyak ay hindi lababo sa napakabilis na.
At ito ay tumagal ng ilang mga
oras, at ng ilang mga kasanayan.
At logro ay, ikaw ay-uri-uriin
ng nais na maabot ang iyong keyboard
o sumigaw sa screen.
At ang lahat ng iyan ay OK.
Kahit na, marahil subukang huwag
gawin ito sa library kaya magkano.
>> At sa huli, makikita mo
ay magagawang kahit na, upang simulan ang
nakakakita ng pattern, parehong sa magandang code
na iyong isinulat at sa mga pagkakamali
na iyong ginawa.
At marami na tulad ng proseso ng
pagiging isang TF o isang CA ay tulad ng,
ikaw ay magsisimulang upang makakuha ng mas mahusay at
mas mahusay sa nakakakita ng mga pattern,
at lamang paglutas ng iyong
sariling mga problema sa huli.
Sa habang panahon, magkakaroon ng maraming
sa atin sa bang ipahiram mo ng suporta, at kumuha ka ng
sa pamamagitan ng ito.
At sa write-ups
para sa lahat ng mga problema
ikaw ay guided sa pamamagitan ng
lahat ng mga utos
na ako ay tiyak na alam mula sa
isang pulutong ng mga pagsasanay sa pamamagitan ng ngayon,
ngunit maaaring flown
hindi kaya ng ulo para sa ngayon.
At iyon ang lahat-lahat fine.
>> Ngunit, sa huli, ikaw ay pagpunta
upang simulan upang makita ang mga pattern lumitaw.
At sa sandaling makuha mo nakalipas na ang lahat ng
bobo mga detalye, tulad ng mga panaklong,
at kulot tirante, at semi-colons,
at ang mga bagay-bagay, lantaran,
na ay hindi sa lahat
intellectually kawili-wili.
At ito ay hindi ang layunin ng
pagkuha ng anumang pambungad klase.
Ito ay ang mga ideya na ay pagpunta sa bagay na ito.
>> Ito ay ang mga loop, at ang
kondisyon, at ang pag-andar,
at higit pa powerfully ang abstraction,
at ang factoring ng code,
at ang magandang disenyo, at ang mabuting
estilo, at sa huli ang kawastuhan
ng iyong code, na sa huli
pagpunta sa mahalaga ang pinaka.
Kaya sa susunod na linggo, kami ay kumuha ng mga
mga ideya na namin unang nakita sa scratch
at ngayon isinalin
sa C. At magsisimula kami
upang ipakilala ang unang ng
tunay na mundo domain ni kurso.
>> kami ay tumutok sa mundo ng seguridad,
at higit na partikular cryptography,
ang sining ng scrambling impormasyon.
At kabilang sa mga unang
problema mo ang iyong sarili
ay makakakuha ng upang isulat lampas
naglalaro sa ilan sa mga syntax
at paglutas ng ilang mga lohikal na
problema, sa huli bago mahaba,
ay upang aktwal na mag-agawan, o i-encrypt,
at sa huli i-decrypt impormasyon.
At lahat ng bagay tapos na namin
araw na ito, ay medyo mababa
antas, ay lamang pagpunta upang payagan ang
sa amin na kumuha ng isa, at isa,
at isa pang hakbang sa itaas papunta sa
pagsusulat ng mga pinaka-interesante code pa.
>> Kaya higit pa sa na sa susunod na linggo.
>> [Video playback]
>> -Ano Ang maaari mong sabihin sa akin tungkol sa
ang huling beses na nakita mo sa kanya?
-Ano Ang maaari kong sabihin, talaga?
Ibig kong sabihin, ito ay tulad ng anumang iba pang mga
pre-production pag-eensayo,
maliban nagkaroon ng isang bagay ay sinabi niya
sa pinakadulo na natigil sa akin.
>> -Ito Ay CS50.
>> -Na Ay isang cut sa lahat,
mahusay na trabaho sa pag-eensayo.
>> lunch ni -Na?
>> -Yeah, Ikaw at ako Maaari
grab isang sandwich sa isang bit.
Hayaan akong lamang debrief may
David talagang mabilis.
David?
>> [END-playback]