>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಸ್ವಾಗತ.
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನಮಸ್ಕಾರ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಡೇವಿಡ್ Malan ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಮನುಷ್ಯ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಬೋಧಕವರ್ಗ,
ಮತ್ತು ಕೆಲವು courses-- ಕಲಿಸಲು
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಬಂಧಿತ
ಪರಿಚಯಾತ್ಮಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ
ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ
ಎಂದು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು.
ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ
ಆದರೂ ನೆಲದಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಒಂದು ಹೂಗಳನ್ನು ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಅಪ್,
ಪದವಿ,
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ನೋಡುವ
ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ making--
ಕೆಳಕ್ಕೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು
ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬಹುದು
ಹಿನ್ನೆಲೆ, ನೀವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು,
ಎರಡೂ ಕಡಿಮೆ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು
ತಾಂತ್ರಿಕ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಗೋಲು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು
ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಹೊಂದಿರುವ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು START ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು
ಕೆಲವು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆಫ್
ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಇಲ್ಲಿರುವುದು.
ಆದರೆ ಮೊದಲ, ಒಂದು ನೋಡೋಣ
ನಾವು ನೇತೃತ್ವದ ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ನೋಡಲು.
>> ಇಂದು ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ನಾಲ್ಕು
ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ದಿನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ.
ಮೊದಲಿಗೆ, ನಾವು ಗಮನ
ಗೌಪ್ಯತೆ, ರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮೂಲಕ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ರೀತಿಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಗಳು ದಂಪತಿಗಳು.
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿ ತುಂಬಾ
ಎಂಬ ಕೆಲವು ಕಂಪನಿ ಬಂದಿದೆ
ಆಪಲ್ ಮತ್ತು ಎಂಬ ಕೆಲವು ಸಂಸ್ಥೆ
ಎಫ್ಬಿಐ, ನೀವು ಓದಲು ಇರಬಹುದು ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಈ ಬಳಸಿ
ಚರ್ಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ನಿಖರವಾಗಿ ಕೆಲವು ಯಾವುವು
ಕೆಳಗಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು
ಇದು ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ ಏಕೆ ಇವೆ,
ಇದು ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಅರ್ಥ ಏನು,
ಮತ್ತು ಎಂದು ಬಳಸಲು
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತನೆ
ಭದ್ರತಾ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆಗೆ
ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರ.
>> ಎರಡು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ನೋಡುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಅರ್ಥ ಏನು
ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಮತ್ತು ಆಗ ಒಂದು ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್, ಗಮನಹರಿಸಿದ
ಈ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೆಯ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಫೈಲ್.
ನೀವು ಇದನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು, ಅಥವಾ ಬಾಕ್ಸ್, ಅಥವಾ SkyDrive,
ಅಥವಾ ತೀರಾ ಇತ್ತೀಚಿನ ಅವತಾರ
ಅದರ ಇತ್ಯಾದಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಭದ್ರತೆ ಮತ್ತು ಗೌಪ್ಯತೆ
ಅಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು.
ನಾವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸಾಧ್ಯವಿದೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ನೋಡಲು
ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ
ಈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ morning--
ನೀವು ಹೇಗೆ ಉತ್ತಮ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು
ವಿಷಯ ನೀವು ಅನೇಕ ಕೆಲಸ
ಕ್ಷಣ ನಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕವಿರುವ
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರತಿ day-- ಬಳಸಲು
ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಗಳು ಯಾವುವು ಇಲ್ಲ
ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ, ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್,
ತಂತ್ರಾಂಶ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ನೀವು ನೋಡಿರಬಹುದು ಎಂದು ಅಕ್ರೊನಿಮ್
ಅಥವಾ ಇರಬಹುದು ಸಹ ಬಳಸಲು ಆದರೆ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಏನು HOOD ಕೆಳಗೆ ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಪನಿಯ ಪಡೆಯುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ಅಥವಾ ಒಂದು ಘಟಕದ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ವೆಬ್, ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ನಂತರ ನಾವು ಊಟಕ್ಕೆ ವಿರಾಮ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮತ್ತು ಮೋಡದ ನೋಡೋಣ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ವಿನ್ಯಾಸ ಸರ್ವರ್
ವಿನ್ಯಾಸಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನು ಸಭಾತ್ಯಾಗ,
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಈ ಕಲ್ಪನೆಗಳಿಗೆ ಮೂಲವಾಗಿದೆ ಆಫ್ "ಮೇಘ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, "ಆದರೆ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ವ್ಯಾಪಾರ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಅಥವಾ ನೀವು
ಒಂದು ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ,
ನೀವು ತಿಳಿಯಬೇಕಾದದ್ದು ನಿಖರವಾಗಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಲುವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕಾದ್ದು
ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಬಳಕೆದಾರರ ಸಂಖ್ಯೆಯ ನಿರ್ವಹಿಸಲು
ಆನ್ಲೈನ್, ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಸುಮಾರು ಮಾಡಬೇಕು.
>> ತದನಂತರ ಇಂದು ಕೊನೆಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ,
ನಾವು ವೆಬ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನೋಡೋಣ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ.
ನಾವು ನಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ
ತುಂಬಾ ಕೊಳಕು, ಆದರೆ ನಾನು ಯೋಚನೆ
ಇದು ಜ್ಞಾನಜ್ಯೋತಿ ಇರಬಹುದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾವು ವೇಳೆ
ನಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೊಳಕು ಪಡೆಯಲು,
ಮತ್ತು ಕರೆಯುವುದನ್ನು ನೋಡೋಣ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಸಿಎಸ್ಎಸ್, ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಸರ್ವರ್ ಸೆಟ್
ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ರಚಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಅಪ್
ನಿಮಗಾಗಿ ವೆಬ್ ಪುಟ, ನೀವು ಮಾಡಿದ ಸಹ
ಮೊದಲು ಇದನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆಸಕ್ತಿಕರ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಪ್ರತಿ ನೀವು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
Google ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳ, ಅಥವಾ ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಅಥವಾ ಹೋಗಿ
ಇತರ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಉಪಕರಣಗಳು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ನಾಳೆ, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ,
ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ಪರಿವರ್ತನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ thinking--
ವಿವರಿಸುವ ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಹೇಗೆ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು
ಅಥವಾ ಮಾನವ ಪಾರಂಗತರಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಈಗ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು
, ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಮಬದ್ಧ ಸ್ವಲ್ಪ
ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಮಾವಳಿಯ, ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಾವು ತುಂಬಾ ಆಳವಾಗಿ ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿ ಸೆ,
ಆದರೆ ನಾವು ಕೆಲವು ಗಮನ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ತತ್ತ್ವಗಳನ್ನು ನೀವು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನೋಡಿ
science-- ಅಮೂರ್ತತೆ, ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ಮತ್ತು ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಹೇಗೆ
ಏಕೆ ಎಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಆಫ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ರಿಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಒಂದು ನೋಟ
ನಾಳೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೊಳಕು,
ಆದರೆ ನಾವು ಕೆಲವು ಮಾತ್ರ ಆದ್ದರಿಂದ
ಕೆಲವು ಬಗ್ಗೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಕಲೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಅಥವಾ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಇರಬಹುದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು
ನೀವು ಕೇಳಲು ಅಥವಾ ಒಂದು ವೈಟ್ಬೋರ್ಡ್ ನೋಡಿ ಇರಬಹುದು
ಯಾವಾಗ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಏನಾದರೂ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ
ನಾಳೆ ನಾವು ನೋಡೋಣ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಎಂದು ಏನೆಲ್ಲಾ ನಲ್ಲಿ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸಂಗ್ರಹಗಳು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಅತ್ಯಂತ
ಜನರು ಇಂದು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ
ಖಾಲಿ ಕುಳಿತು
ಅವುಗಳ ಮುಂದೆ ಪರದೆಯ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಿ
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು.
ನೀವು ಮೇಲೆ ನಿಂತು
ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಇತರರ ಹೆಗಲ
ಚೌಕಟ್ಟುಗಳು ಮತ್ತು ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು ಎಂಬ ವಿಷಯಗಳನ್ನು,
ಅವುಗಳನ್ನು ಈ ದಿನಗಳ ಮುಕ್ತ ಮೂಲ ಅನೇಕ.
ನಾವು ನೀವು ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಏನು
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಿ ಹೇಗೆ
ಮತ್ತು ಆ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ.
>> ನಂತರ ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು
ಸಂಬಂಧಿತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ಗಳಂತಹ too-- ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ತೆರೆದ ಮೂಲ, ಅಥವಾ ವಾಣಿಜ್ಯ API ಗಳು,
ಅಥವಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಇಂತಹ ಭಾಷೆಯ
ನೀವು ಬಳಸಲು ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರಿಕಲ್ಪನಾ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪರಿಚಯಗಳು, ಕೈಗಳಿಂದ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು
ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಚರ್ಚೆಗೆ ಮತ್ತು ಮಿಶ್ರಣ.
>> ನಾವು ಹಾಗೆ ಮೊದಲು ಆದರೆ, ನೀವು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಒಂದೆರಡು ಉತ್ತರವನ್ನು
ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಕೇಳಲಾಯಿತು.
ಹೇಗೆ ನಿಮ್ಮ ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನುಕೂಲತೆಯ?
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಣಿಯ ಒಂದು ಬಿಟ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆರು ಜನರು ಸ್ವಲ್ಪ ಆರಾಮದಾಯಕ ಹೇಳಿದರು,
ಐದು ಅತ್ಯಂತ ಹೇಳಿದರು, ಮತ್ತು ಎರಡು ಹೇಳಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವತಃ ಸಾಲವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಕೆಲವು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಚರ್ಚೆಗಳು.
>> ಮತ್ತು ದಯವಿಟ್ಟು, ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಎಂಬುದನ್ನು
ಬಹಳ ಅಥವಾ ವಿಭಾಗಗಳು ಇವೆ,
ಎರಡೂ ವೇಳೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ನಾನು ತುಂಬಾ ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಅಥವಾ ಮಟ್ಟದ ತುಂಬಾ ಮಾತನಾಡುವುದು.
ಕೆಳಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತರಲು.
ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಲ್ಪ ಪಡೆಯಲು ಇಷ್ಟ
ಕೆಲವು ವಿಷಯ ಕಳೆ ಒಳಗೆ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ, ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಕ ಮೇಲೆ ತಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಕೆಳಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ನಾನು ಸಂತೋಷ ಮನುಷ್ಯ
ಅಗತ್ಯ ಎಂದು 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1.
>> ನೀವು ಯಾವುದೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ
ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಭವ?
ಕೇವಲ ಮಾಪನಾಂಕ, ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ
ಯಾವುದೇ ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಅನುಭವ,
ಇದು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಬಾರದ ಆ, ನಾವು ತಿನ್ನುವೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬೋಧನೆ ತುಂಬಾ ಸಮಯ
ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ, ಆದರೆ
ಕೇವಲ ನೀವು ರುಚಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀಡುವ
ನಾವು ನಂತರ ಚಲಿಸಬಹುದು
ಮತ್ತು ಏಕೆ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು
ಆ ಕಲ್ಪನೆಗಳು ಕೆಲವು ಆಸಕ್ತಿಯಾಗಿವೆ.
>> ಈ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಲ್ಲಾ ತಿನ್ನುವೆ
ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು URL ಇಲ್ಲ ವೇಳೆ
ನೀವು ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಿರಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಇಂದು ಮತ್ತು ನಾಳೆ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ನೀವು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು ಹೋಗಿ ಬಯಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಿ
ಇಂದು ಅಥವಾ ಚರ್ಚೆಗಳನ್ನು ಕೋರ್ಸ್
ನಾವು ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಮೇಲೆ ಟಿಪ್ಪಣಿ,
ಅವರು ತಕ್ಷಣ ಅಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಮರುಲೋಡ್ ವೇಳೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ಕೆಳಗೆ ಇನಿತು ಕ್ಷಣ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ನಾನು ನೋಡಿ ನಿಖರವಾಗಿ ನೋಡಲು.
>> ಆದರೆ ನಾವು ಮುಂದೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ಮೊದಲು, ನಾನು
ಇದು ಸಹಾಯಕವಾಗಬಹುದು ಎಂದು,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾವು ಕಾರಣ
ಅನ್ಯೋನ್ಯ ಗುಂಪು, ಕೇವಲ
ಪರಸ್ಪರ ತಿಳಿಯಲು
ಸ್ವಲ್ಪ ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಅಲ್ಲಿ, ನೀವು ಅಥವಾ ಏನು, ಮತ್ತು
ನೀವು ಇಂದು ಪಡೆಯಲು ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ ಏನನ್ನು
ಮತ್ತು ನಾಳೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಆದ್ದರಿಂದ
ನೀವು ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಅನಿಸಬಹುದು
ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಗಳು ಅಥವಾ ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಹಾಗೆ
ಬ್ರೇಕ್ ಅಥವಾ ಊಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು.
ನಾನು ಸುಮಾರು ನಮಗೆ ಜಿಗಿತವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ.
Arwa, ನೀವು ಮೊದಲು ಹಲೋ ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹಲೋ.
ಎಲ್ಲರಿಗು ಶುಭ ಮುಂಜಾನೆ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು Arwa ಆಗಿದೆ. [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ನಾನು ಹಾಗೆ ನನ್ನ ಸೆಕ್ಟರ್ ಕೆಲಸ
ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್, ವ್ಯಾಪಾರ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಅದ್ಭುತ.
ಸ್ವಾಗತ.
ಆಂಡ್ರ್ಯೂ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನಮಸ್ಕಾರ.
ನಾನು ಆಂಡ್ರ್ಯೂ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನನಗೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕೆಲಸ
ಕಂಪೆನಿಯಾದ, ರೆಡ್ ಹ್ಯಾಟ್,
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ತೆರೆದ ಮೂಲ ಕಂಪನಿಯಾಗಿದೆ.
ನಾನು ವ್ಯಾಪಾರ
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಮಾಡುವ ಹೆಚ್ಚು ನಾದ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಪರಿಹಾರ ಆಧಾರಿತ ಹೂಡಿಕೆ,
ನಾನು ಏನು ಅವಶ್ಯಕತೆ
ಜನರು ಬಗ್ಗೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಮ್ಮ ಜಾಗತಿಕ ಭಾಗೀದಾರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
ನಾನು ಮಾಡುವ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ
ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ.
ನಿಮ್ಮ ಅವಲೋಕನ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಎಲ್ಲಾ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಅಪ್.
DAVID MALAN: ಅದ್ಭುತ.
ನೀವು ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕ್ರಿಸ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಶುಭೋದಯ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಕ್ರಿಸ್ ಪ್ರ್ಯಾಟ್ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಎಂಬ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕೆಲಸ.
ಇದು ಒಂದು ಕುಟುಂಬ ವ್ಯಾಪಾರ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು
ವಿವಿಧ ಯೋಜನೆಗಳ ಒಂದು ಆಡಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಇದೀಗ, ನಾನು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಗಮನ ನಾನು
ಉಪಕ್ರಮಗಳು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಐಟಿ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಿರ್ವಹಣೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯಲು ಇಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ
ಮಟ್ಟದ ಮತ್ತು ವಿಶಾಲ ತಿಳುವಳಿಕೆ
ವಸ್ತುಗಳ ರೀತಿಯ
ಎಂದು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ ಮತ್ತು ಪರಿಚಿತ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸಹಾಯ
ಅವುಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮಾಡಲು.
DAVID MALAN: ಅದ್ಭುತ.
ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಸ್ವಾಗತ.
ಒಲಿವಿಯರ್, ಅದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ವಿಜರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಫ್ರೆಂಚ್ ದೇಶ ಮನುಷ್ಯ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಕೆಲಸ.
ಇದು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಹಣ ಮಾಡಿದಾಗ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಒಂದು ವಿಪತ್ತು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಲವು ಯತ್ನಗಳಾಗಿವೆ ಬೋಧನೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಮೇಲೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡಿಜಿಟಲ್ ಯೋಜನೆಗಳು, ಆದರೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ತಾಂತ್ರಿಕ ಯೋಜನೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಕಲ್ಪನೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಮಾಹಿತಿ ನಂತರ
ನಾನು ನನಗೆ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಅದ್ಭುತ.
ಸ್ವಾಗತ.
ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಅಥವಾ ರೋಮನ್, ಅದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮನುಷ್ಯ.
ಮತ್ತು ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಮತ್ತು ತಂಡದಲ್ಲಿ ನಾವು ಆರ್ we--
ಅಡ್ಡ ತಂಡ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಎಂಜಿನೀಯರುಗಳು ಕೆಲಸ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆಗಿದೆ
ಉತ್ತಮ ಸಂವಹನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ
ಎಂಜಿನಿಯರ್.
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಅದ್ಭುತ.
ಮತ್ತು ಕರೀನಾ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು Montreal ನಿಂದ ಕರೀನಾ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮನುಷ್ಯ
ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಕ್ವಿಬೆಕ್.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನನ್ನ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಫಾರ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಉತ್ತಮ ಏನು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಅಥವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರ ವಿವರಿಸಿದರು
ನನಗೆ.
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಓಹ್.
ಅದ್ಭುತ.
ಸರಿ, ನಾನು ತುಂಬಾ ಮಾತನಾಡಿದರೆ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ನನಗೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮತ್ತೆ ಸಂತೋಷ ಮನುಷ್ಯ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಖಂಡಿತ.
ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ.
ಮತ್ತು Nikisa, ಅದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ನನ್ನ ಹೆಸರು Nikisa, ಮತ್ತು ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನನಗೆ.
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನಾನು.
ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಗೊಂದಲ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೇ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಅದ್ಭುತ.
ಸ್ವಾಗತ.
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಜೆಕ್ ರಿಪಬ್ಲಿಕ್ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಉದ್ಯಮಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲಸ.
ಸಹ ಮತ್ತು ಅದು
ಒಂದು ಐಟಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಐಟಿ
ಕಂಪನಿ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಹಾಗಾಗಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಗಮನ ನಾನು
ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಮತ್ತು ಬಂದ
ನಾನು ಗ್ರಾಹಕ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ, ನಾನು
ಒಂದು ತಾಂತ್ರಿಕ ವ್ಯಕ್ತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ
ಗ್ರಾಹಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುವ
ತಾಂತ್ರಿಕ ಅಡ್ಡ ಬಗ್ಗೆ
ಆ ಕಥೆ. [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಅವರು ಪರಸ್ಪರ ಮಾತನಾಡಲು, ಆದರೆ
ನಂತರ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥ
ಅವರು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಏನನ್ನು.
ಹಾಗಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಉತ್ತಮ ತಿಳುವಳಿಕೆ
ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಎಂದು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನನ್ನ ಸಹಾಯ
ನನ್ನ ಸಂಬಂಧ
ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಹಾಗೂ.
>> DAVID MALAN: ಇದು ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನನಗೆ ಘಂಟಾಮೇಳ ಪಾಯಿಂಟ್.
ಇಲ್ಲ ಮಾತ್ರ ತುಂಬಾ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಗೋಲುಗಳನ್ನು ನಡುವೆ,
ನಾನು, ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ
ಮುಂದಿನ ಒಂದೆರಡು ನಂತರ
ದಿನಗಳ ಕನಿಷ್ಠ ಹೆಚ್ಚು ಪದಗಳನ್ನು
ಪರಿಚಿತ ನೋಡೋಣ
ಆನ್ಲೈನ್ ಸುಮಾರು poking ನೀವು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಉತ್ತಮ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಏನು Google ಗೆ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಪದಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಏನೋ ಮತ್ತು ಅರ್ಥ
ನಯವಾದ ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಇರಬಹುದು
ನೀವು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆರಾಮ ಕಟ್ಟುವ ಮತ್ತು
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ಸ್ಥಳಾಂತರ ಎಂದು
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಟ್ಯಾಗ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಬೆನ್.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ಬೆನ್ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ನಾನು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ವ್ಯವಹಾರ ಮನುಷ್ಯ
ವಕೀಲ. [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಮತ್ತು ನಾನು ಪಡೆಯಲು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ
ಒಂದು ಉತ್ತಮ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಏನು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಕಾನೂನು ನಲ್ಲಿ CTOS ಮತ್ತು ಇಂಜಿನಿಯರ್ಸ್
ರೂಪಿಸುವುದಕ್ಕೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಬದಿಯಲ್ಲಿ.
DAVID MALAN: ಅದ್ಭುತ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಡಾನ್.
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನಮಸ್ಕಾರ.
ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ಡಾನ್.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಆಂಡೊವರ್ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಒಂದು ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಕೆಲಸ
ಕಂಪನಿ, ಕ್ರೊನೊಸ್ನಿಂದ ಇನ್ಕಾರ್ಪೊರೇಟೆಡ್.
ಮೇಲೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ರಲ್ಲಿ ಬೀನ್
20 ವರ್ಷ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ರೀತಿಯ ಉದ್ಯೋಗಗಳು.
ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಂದ, ನಾನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಬಂದಿದೆ
ತಾಂತ್ರಿಕ ಮೋಡದ ಸಲಹೆಗಾರರು ತಂಡದ
presales ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು
ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಆಡಿದ್ದೇನೆ
ತಾಂತ್ರಿಕ ಚರ್ಚೆಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾನು ಇದುವರೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಹೋಲುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತವೆ ಬಾರಿ ಸಾಕಷ್ಟು
ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಕರೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಬಹಳಷ್ಟು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪಡೆಯಲು
ಉತ್ತಮ ತಿಳುವಳಿಕೆ ನಾನು
ಹೆಚ್ಚು ಮಾಹಿತಿ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು.
DAVID MALAN: ಅತ್ಯುತ್ತಮ.
ಸರಿ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾವು
ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿ
ಯಾವುದೇ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
ನಾವು ಒಂದು ಒಣಹುಲ್ಲಿನ ಮ್ಯಾನ್ ಹೊಂದಿವೆ
ಇಂದು ಮತ್ತು ನಾಳೆ ಎರಡೂ.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಕ, ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ
ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ನಮಗೆ ಸುದ್ದಿ
ಅಥವಾ ಮುರಿದರೆ ಅಥವಾ ಊಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ವಿಷಯವೆಂದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಎದೆಯ ಆಫ್ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಒತ್ತು ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೇ ಮೂಕ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದಾಗ ಇಷ್ಟ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆ ಮೂಕ
ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಕ ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ನನಗೆ ಕೇಳಲು
ಮುರಿದರೆ, ಅಥವಾ ಊಟದ, ಅಥವಾ ಹಾಗೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಉಳಿದ ಭರವಸೆ, ನಾವು ಇದ್ದಂತೆ
ಉತ್ತಮ company-- ಮಿಶ್ರ ಕಂಪನಿ
ಇಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯವಾಗಿ
ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ
ಆರಾಮವಾಗಿ ನೀವು ಬಯಸುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ, ನೋಟ,
ಗೌಪ್ಯತೆ, ರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ
ಒಳಗೊಂಡ ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ನಲ್ಲಿ
ಆಪಲ್ ಮತ್ತು ಎಫ್ಬಿಐ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇರಬಹುದು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಇದು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಷ್ಟ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ.
>> ಕುತೂಹಲ ಹೊರಗೆ, ಹೇಗೆ
ನೀವು ಅನೇಕ ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು?
ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಫೋನ್?
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಸಹ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಪಕ್ಷಪಾತಿಯಾಗಿರುವ
ಐಫೋನ್ ಕಡೆಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ,
ರಿಯಾಲಿಟಿ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ
ಗೂಗಲ್ ಇದೇ ಅನೇಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಆಪಲ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು.
>> ಅವರು ಕೇವಲ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸಿ
ಜನಮನ ಇದೀಗ,
ಮತ್ತು ಅವರು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿಗೆ
ಯಾವಾಗ ತುಟ್ಟತುದಿಯ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ
ಈ ಕೆಳಗೆ ಲಾಕ್ ಸಾಧನಗಳಿಗೆ
ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು
ಐಒಎಸ್ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪುನರಾವರ್ತನೆ,
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಪಲ್ನ ಸಾಧನಗಳ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಸೆಟ್ ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಲು
ನಿಜವಾದ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಆಪಲ್ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
ಮತ್ತು ಮಟ್ಟಿಗೆ ಎಫ್ಬಿಐ
ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಫ್ಬಿಐ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಆಪಲ್ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಇದು ದಶಮಾಂಶ.
>> DAVID MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಎಫ್ಬಿಐ ಬಯಸಿದೆ
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಲು.
ಮೊದಲು, ಮತ್ತೆ ಹೆಜ್ಜೆ.
ಡೇಟಾ ಯೋಚಿಸುವುದು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥವೇನು
ಕೇವಲ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೇಗಾದರೂ ಸುರಕ್ಷಿತ
ಜನರು ಸುಲಭ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ
ಇದು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಗೆ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಿಖರವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಮರೆಮಾಚಿ ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಮಾಹಿತಿ ಬೇರೆಯವರು ಪಡೆಯಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ,
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಎಂದು ನಗರದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದ ವೇಳೆ
ಅಥವಾ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್,
ನೀವು ಪದಗಳನ್ನು ಜಂಬಲ್ ಇರಬಹುದು
ಯಾರಾದರೂ ನೋಡಲು ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ
ಮತ್ತು ಇದು ಅಸಂಬದ್ಧ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.
ಆದರೆ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಆ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸಿ.
>> ಈಗ, ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಇದು
ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ
ಯಾರೋ ಏಕೆಂದರೆ
ಕೇವಲ ಪರಿಶ್ರಮಿ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಪದಗಳನ್ನು ಅರ್ಥೈಸು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ
ಮತ್ತು ಒಂದು ವಾಕ್ಯ ಹೇಳುವ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನ, ಈ ಎಲ್ಲಾ
ಬಹಳ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
ಕಡಿಮೆ level-- 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1.
ಮತ್ತು ನಾಳೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ, ನಾವು ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆಯ ಬಗ್ಗೆ
ಮತ್ತು ದತ್ತಾಂಶ ಅರ್ಥವನ್ನು
ಜಾರಿಗೆ ಅಥವಾ ನಿರೂಪಿಸಬಹುದು
ಕೇವಲ 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1.
ಆದರೆ ಇಂದಿನ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ,
ಕೇವಲ ಊಹಿಸುತ್ತವೆ ಅವಕಾಶ
ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಫೋಟೋಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳು,
ಮತ್ತು ಐಫೋನ್ ಮೇಲೆ ಎಲ್ಲಾ
ಅಥವಾ Android ಸಾಧನ.
ಮತ್ತು ಹೇಗಾದರೂ, ಡೇಟಾವನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು ಇದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಶಂಕಿತ ಇಲ್ಲ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾನ್ ಬರ್ನಾರ್ಡಿನೊ
ಅವರು ಶಂಕಿತ ಫೋನ್,
ಮತ್ತು ಅವರು ಆಫ್ ಡೇಟಾ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಆಪಲ್ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಯಾವುದೇ ಹೇಳಿದರು ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹೌದು
ಇತರ ವಸ್ತುಗಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೌದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ
ಏನು ಸ್ಥಿರವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಅಮೇರಿಕಾದ ಕಂಪನಿಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಯಾವಾಗ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗುವಂತೆ ಕೋರಿತ್ತು ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಅವರು ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒದಗಿಸಲಾದ,
iCloud ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು.
ಹಾಗಾಗಿ ಪರಿಚಿತ ಆಮ್, ಇದು iCloud
ಈ ಮೋಡವು base--
ಮತ್ತು ನಾವು computing-- ಮೇಘ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ನೀಹಾರಿಕೆಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ ಮೋಡದ
ಸೇವೆಯಾದ ಅಲ್ಲಿ
ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್ಸ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಎಂದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಪ್ರವೇಶ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ ಗೂಢಲಿಪಿಕರಿಸದ.
ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು unscrambled ವಿಶೇಷವೇನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಪಲ್ನ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿತು.
ಆದರೆ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್,
ಪ್ರಶ್ನೆ ಅನುಮಾನದಿಂದ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿರುವಂತಿದೆ
iCloud ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಕೆಲವು ವಾರಗಳ
ಮೊದಲು ಎಫ್ಬಿಐ ಪಡೆಯುವ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಐಫೋನ್.
ಸಂಭಾವ್ಯ ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಇಲ್ಲ
ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುವ ದಶಮಾಂಶ,
ಆದರೆ ಇದು iCloud ರಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಫ್ಬಿಐ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಏನನ್ನು.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಫೋನ್,
ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಅನೇಕ ರೀತಿಯ,
ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಈ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ಗಳು ಇವೆ
typically-- ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಥವಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾಲ್ಕು.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಎಷ್ಟೋ ಬಾರಿ ನಾಲ್ಕು ಅಂಕೆಗಳು.
ಅವರು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ
ಐಒಎಸ್ ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಗಳು
ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದೆ ಈ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ಗಳು ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಪುಟ್ ಅವಕಾಶ
ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ವೇಳೆ
ಪಾಸ್ಕೋಡ್, ಬಹಳ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಹೋಲಿಸಬಹುದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಏನು ಅನೇಕ ಜನರು
ತಮ್ಮ ಎಟಿಎಂ ಅಥವಾ ಅವರ ಡೆಬಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮೇಲೆ.
ಭದ್ರತೆಗಾಗಿ ಗೋಜಲನ್ನು ಎಂಬುದರ?
>> ಸರಿ, ಹಿಂದಿನ ಒಂದು ಹಂತದ ನೋಡೋಣ.
ನೀವು ನಾಲ್ಕು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಅಂಕಿಯ code-- ಮತ್ತು ನಾವು
ತಂದೆಯ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸೋಣ
ನಾಳೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮೊದಲು.
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರದ ಥಿಂಕ್.
ಇದು ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಹೇಗೆ ಆಫ್ ಮಾನವ, ನೀವು ಬಯಸುವ
ರಸ್ತೆ, ಅಗತ್ಯವಾಗಿ technophile ಅಲ್ಲ,
ನಿರೂಪಿಸಲು ಕೇವಲ ಹೇಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತ ಒಂದು
ಇದು ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವೇಳೆ ಐಫೋನ್
9s ಮೂಲಕ passcode-- 0 ಸೆ.
ನೀವು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಿ ಆರಂಭಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಐಫೋನ್ ಭದ್ರತೆ ನಂತರ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಐದು?
DAVID MALAN: ಐದು?
ಮತ್ತು ನೀವು ಐದು ಮೂಲಕ ಅರ್ಥವೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಈ technology--
ಇದು 1001 ರಿಂದ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಳಕೆ ಸುಲಭ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ 111, 000, [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಮತ್ತು ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಅನೇಕ ಬಾರಿ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಆಹ್, ಉತ್ತಮ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗಾಗಲೇ, ನಾವು ಸಮಸ್ಯೆ ನಿರೂಪಿಸಿದ ವೇಳೆ
ಈ ಸಾಧನವಾಗಿ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷಿತ
ಇದು ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಪಾಸ್ಕೋಡ್, ಆ ಫೋನ್ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ
ಕೇವಲ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಎಂದು
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಭಾವ್ಯ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ನೀವು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು 0 0 0 0.
ಮತ್ತು frighteningly,, ಎಂದು
ಸಾಧನಗಳ ಬಹಳಷ್ಟು ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಪಾಸ್ಕೋಡ್
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅತ್ತ,
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸಾಧನ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ನಿಸ್ತಂತು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಎಂಬ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ,
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಪಾಸ್ಕೋಡ್
ಆಗಾಗ್ಗೆ 0 0 0 0.
ಅಥವಾ ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ ಬಹುಶಃ ವೇಳೆ
ಸಾಧನ, 0 0 0 0 0 ಆಗಿತ್ತು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ 0.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಶಯ, ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ
ಕೆಲವು ಸಾಧನ ಬರಲು, ಅಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ, ಐಫೋನ್ ಶೇಕ್ಸ್ ಅಥವಾ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಯಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದ ವಸ್ತು, ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಇಲ್ಲ, ಎಂದು ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ,
ನೀವು 0 0 0 0 ನಂತರ ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- ಎಂದು ನಿಮ್ಮದೇ?
ಸರಿ.
ನೀವು ಕೇವಲ ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಶಕ್ತಿ ಇರಬಹುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ
says-- ಎಲ್ಲಾ ಸಂಭಾವ್ಯ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ ಸುದ್ದಿ ಅವಕಾಶ
ಮೂಲ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಒಂದು ಐಫೋನ್ ಎಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತ?
ರಸ್ತೆ ಆಫ್ ಯಾರೋ ಬಹಳ ಹೇಳಬಹುದು
ಸುರಕ್ಷಿತ, ಅಥವಾ ಅತ್ಯಂತ ಸುರಕ್ಷಿತ, ಅಥವಾ ಮಧ್ಯಮ
ಭದ್ರತೆಗೆ, ಆದರೆ ಆ ರೀತಿಯ ಅರ್ಥಹೀನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಎಂದು ಇದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ಹೊಣೆಮಾಡಲು ಏನಾದರೂ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಮಾಣಾತ್ಮಕ
ಅದರ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ವೇಳೆ.
ನಾವು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಗಣಿತ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೇವಲ ಕೆಲವು
ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಅಂದಾಜು ಅಥವಾ ಅರ್ಹತೆ
ಭದ್ರತೆಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ನಾಲ್ಕು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ ವೇಳೆ
ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್, ನಾವು
ರೀತಿಯ ಹೊಣೆಹೊರಿಸು ಆರಂಭಿಸಲು
ಇದು ಸಂಖ್ಯಾ ರೇಟಿಂಗ್?
ಇದು ಎಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: 10,000 ಔಟ್ 1.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ 10,000 ಔಟ್ 1.
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು 10,000 ಸಿಗುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಲ್ಲಾ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಿಖರವಾಗಿ.
ನೀವು 4 ಅಂಕಿಯ ಕೋಡ್ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ, ನೀವು
0 0 0 0, ಅಥವಾ ನೀವು 9 9 9 9 ಹೊಂದಬಹುದು,
ಗರಿಷ್ಠವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ 10,000 ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ದೊಡ್ಡ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಇದು ನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿಯೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಮಾನವ ಒಂದಷ್ಟು
ಆ ಸಂಕೇತಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು, ಊಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು ಒಂದು swiped
ಮತ್ತು ನೀವು ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ಕೋಡ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯ ವೇಳೆ ಬಹುಶಃ,
ನಾನು 0 0 0 0 ಟೈಪ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ತದನಂತರ ಶೇಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಯಾವುದೇ.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, ಮತ್ತು
ಬಹುಶಃ ನಾನು 1 ಮಾಡಬಹುದು ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 10,000 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಅಂತ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು
ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅಥವಾ ಒಳಗೆ ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್
ಯಾರೊಬ್ಬರ ಐಫೋನ್, ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ?
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ಆಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಎಳೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್ ಅತಿಕೊಲ್ಲುವಿಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 10,000 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ ವೇಳೆ,
ಒಂದು ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ 60 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇವೆ,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಗಂಟೆ 60 ನಿಮಿಷಗಳ ಇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 2.7 ಗಂಟೆಗಳ ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳದಂತೆ
ಅವಧಿಗಳು, ನಾನು ಊಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ನನಗೆ 2.7 ಗಂಟೆಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಬರುವುದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
>> ಈಗ, ನೀವು ಇರಬಹುದು
ಯಾಂತ್ರಿಕ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ
ಆಪಲ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯಶಃ ಇತರ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ
ಕಂಪನಿಗಳು ಈ ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಳಸಿ.
ಈ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ ಅಥವಾ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಹಳ ಸುರಕ್ಷಿತ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಗಿದೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಪರಿಚಯ ಮಾಡಲು ಬಿಟ್,
ನಾವು ಬಿಟ್ಟು ಭಾವನೆ ಹೊರತು.
ನಾವು ಈ ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ ಮಾಡಲು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
10,000 ಬಹಳಷ್ಟು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ 2.7 ಗಂಟೆಗಳ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ದೀರ್ಘ ಹಾಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಭಿಪ್ರಾಯ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹಾಗಾಗದೆ ನಂತರ ಲಾಕ್
ಮೂರು ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ?
DAVID MALAN: ಆಹ್, ಬಹುಶಃ ಅದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಮೂರು, ಏಕೆಂದರೆ
ನನ್ನ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಮೇಲೆ ಪೆದ್ದ
ಮೂರು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಬಾರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ಹೊಸ್ತಿಲು.
ನಾನು ಐಒಎಸ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ,
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ 10 ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದೇ ರೀತಿ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: --similarly ಸಮಂಜಸ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಆದ್ದರಿಂದ mean-- ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಏನು 10 ಯತ್ನಗಳ ನಂತರ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಲಾಕ್ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಫೋನ್ ಬಹುಶಃ ಸ್ವತಃ ಕೆಳಗೆ ಲಾಕ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಟೈಮ್ ವಿಳಂಬ.
>> DAVID MALAN: ಟೈಮ್ ವಿಳಂಬ.
ಸಮಯ ವಿಳಂಬ ಅರ್ಥ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಫೋನ್ ಲಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ, ಮತ್ತು ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ,
ನೀವು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಇದು ಆದಂತೆ ಆದರೆ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನೀಡದಂತಹ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ, ಬಲ?
ನಾನು ಕೇವಲ 5 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಬರಬಹುದು
ನಂತರ ಅದರ ಮೇಲೆ ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಮುಂದುವರಿಸಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನಂತರ
ಮತ್ತೆ, ಇದು 10 ನಿಮಿಷಗಳ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
DAVID MALAN: ಆಹ್.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಿಸ್ತರಿಸುವ --keeps.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಿಷಯ ಹೆಚ್ಚಳ but--
DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಿಖರವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಅವಕಾಶ
ಅಲ್ಲ ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ ಒಂದು,
ಆದರೆ 10,000 ಸಂಕೇತಗಳು ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಬದಲಿಗೆ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ 1 ಎರಡನೇ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ 60 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈಗ, ಈ ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿದೆ
ಈ ಬಾರಿ ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದ
ನಾನು ಫೋನ್ ಹ್ಯಾಕ್ ಸಲುವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತೆ, ಒಂದು 60 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿಮಿಷ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಗಂಟೆಯಲ್ಲಿ 60 ನಿಮಿಷ.
>> ಈಗ, ನಾವು 833 ಗಂಟೆಗಳ ಆರ್.
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ನೋಡಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಈಗ ನಾವು 34 ದಿನಗಳ ಮಾತನಾಡುವ ನೀವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಎದುರಾಳಿ, ನಿದ್ರೆ ಇಲ್ಲದೆ,
ಈಗ 34 ದಿನಗಳ ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಹ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲು,
ಈ ಐದು ನಿಮಿಷದ ವಿಳಂಬವಾದರೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಅಲ್ಲ.
ಕರೀಮ್ ಹೇಳಿದಂತೆ, ಏನು
next-- ನಂತರ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: tried-- ನೀವು ಮಾಡಿದ ನಂತರ
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೆಚ್ಚು ಬಾರಿ --five ನಂತರ
ನೀವು ಒಂದು 10 ನಿಮಿಷದ ವಿಳಂಬ ನೀಡುತ್ತದೆ.
DAVID MALAN: 10 ನಿಮಿಷ ವಿಳಂಬ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನಂತರ ಏನು ಖಚಿತವಿಲ್ಲ
ಎಂದು, ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಇದು 20 ನಿಮಿಷಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು 40 ನಿಮಿಷಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ವೇಳೆ ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯ ತಂತ್ರ ಉದಾಹರಣೆಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಘಾತೀಯ backoff ಅಲ್ಲಿ
ಈ exponentiation ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅರ್ಥ
ನೀವು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಡಬಲ್.
>> ಎಂಬ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಆದ್ದರಿಂದ ಗಮನಾರ್ಹ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಏರಿಕೆಯಾಗಿವೆ ಆರಂಭಿಸಲು
2 4 ರಿಂದ 8 16 ಗೆ 32 64 ಗೆ,
ಅಂತರವನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಸ್ತಾರಗೊಳಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಅಥವಾ ಒಂದು ವರ್ಷ, ಅಥವಾ ಜೀವಿತಾವಧಿಯಲ್ಲಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಧನ ಪಡೆಯಲು.
ಈಗ, ಇನ್ನೂ ಇತರ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಟೈಮ್ ಒಳ್ಳೆಯದು
ಏಕೆಂದರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಈ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಭದ್ರತಾ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು, ಆದರೆ ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸುವ.
ಮತ್ತು ಸೀಮಿತ ಇರುವುದರಿಂದ
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು, ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ,
ನೀವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತಳ್ಳುವ
ಬೆದರಿಕೆ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ
ಸಹ, ಖಚಿತವಾಗಿ, ಎದುರಾಳಿ ಎಂದು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅದೃಷ್ಟ ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ 7 7 7 7
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಪಡೆಯಲು
ಬಲ, ಆ ಸಂಭವನೀಯತೆ
ಮೀರಿ ಕಡಿಮೆ.
ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಭದ್ರತಾ
ಕ್ರಿಯೆ, ಸಂಪೂರ್ಣ ರಕ್ಷಣೆ,
ಆದರೆ ಸಾಧ್ಯತಾ ರಕ್ಷಣೆ.
ನೀವು ನೀವು ಕೇವಲ ಬಹಳ ಖಚಿತವಾಗಿ ಕೋರುತ್ತೇವೆ
ದಾಳಿ ರೀತಿಯ ಸುರಕ್ಷಿತ.
>> ಆದರೆ ಇರಬಹುದು
ಸಾಕಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಮತ್ತು ಆಪಲ್ ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಜನರು ಈ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ್ದರೆ,
ವೇಳೆ ಪ್ರತಿಕೂಲ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿ ಯತ್ನಗಳ
ಹೆಚ್ಚು 10 ಪಟ್ಟು ಪಡೆಯಲು,
ವಿಳಂಬ ಸೇರಿಸುವ ಜೊತೆಗೆ.
ಏನು ಬಲವಾದ ಎಂದು
ರಕ್ಷಣಾ ಅಳತೆ
ನೀವು ರಾತ್ರಿ ಉತ್ತಮ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ಇರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಡೇಟಾ ಅಳಿಸಿಹಾಕುತ್ತವೆ.
>> DAVID MALAN: ಡೇಟಾವನ್ನು ಅಳಿಸಿ.
ಹೌದು.
ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಂತ್ರ
ಅಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು
ಹಳೆಯ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು, ಈ ಸಂದೇಶವನ್ನು
10 ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂ ನಾಶ ತಿನ್ನುವೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ತಿನ್ನುವೆ
ಸಾಧನಗಳು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು,
ಕೇವಲ ತಮ್ಮನ್ನು ತೊಡೆ, ಅಳಿಸಿ
ತಮ್ಮನ್ನು ನಂತರ 10 ತಪ್ಪು ಪ್ರಯತ್ನಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಳ್ಳೆಯದು ಅಥವಾ ಒಂದು ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯ?
ಈಗ, ಹೆಚ್ಚು ಮೇಲೆ ಅವಕಾಶ
ಉತ್ಪನ್ನದ ನಿರ್ವಾಹಕ ಟೊಪ್ಪಿಯ.
ಏನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು?
ಏಕೆ ಈ ಧನಾತ್ಮಕ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ?
>> [ವಾಯ್ಸಸ್ INTERPOSING]
>> ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಯಾವುದೇ ಪ್ರವೇಶ.
ಈಗ, ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಎದುರಾಳಿ ನಿಧಾನವಾಗುವುದು,
ಆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಕೃತಕ ಸಮಯ ವಿಳಂಬ,
ಆದರೆ ನೀವು ಎಂದು ಭರವಸೆ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ತಿರುಪುಮೊಳೆಗಳು 10 ಬಾರಿ
ಈಗ ವಿಂಡೋ
ಅವಕಾಶ ಕೇವಲ ಹೋದ.
ಅವರು ಕೇವಲ 10 ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಹೊಂದಿತ್ತು ಮಾಡಿದ.
ಮತ್ತು ಪಡೆಯುವ ಸಂಭವನೀಯತೆ
10 ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಸರಿಯಾದ ಔಟ್ ಉತ್ತರಿಸಲು
ಯಾವಾಗ 10,000 ಇಲ್ಲ
ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು 1,000 ಔಟ್ 1.
ಆದ್ದರಿಂದ 10 1,000 10,000-- 1 ಭಾಗಿಸಿ.
ಆದರೆ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ನನಗೆ ಮಾಡುವ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಂಭವನೀಯತೆ ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿನ ಫೀಲ್ಸ್ ಏಕೆಂದರೆ.
ಇದು ಪ್ರತಿಶತ 1/10 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಏನು ಆದರೂ ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಹಾನಿಕಾರಕ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹಾನಿಕಾರಕ ಏಕೆಂದರೆ
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನೀವು ನನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ
ಇದು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಬರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಯಾವುದೇ ರಾಜಿ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ,
ನಿಮ್ಮ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಹಿಂಜರಿಯಲಿಲ್ಲ,
ನೀವು ಒಂದು ಈಡಿಯಟ್ ಆರ್, ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ಮರೆತರೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅವಿವೇಕದ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ನಿಮಗೆ ಒಳಗೆ ಇದ್ದರೆ ಅಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಅಥವಾ ನೀವು ಮಾಡುವಾಗ ಮೊಬೈಲ್ನಲ್ಲಿ ಸಂವಾದ ನೀವು
ಇದು, ಬಹುಶಃ ನೀವು ಮಾಡುವ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ 11 ಬಾರಿ ತಪ್ಪಾಗಿ ಬೆರಳಚ್ಚು ಮಾಡು.
ಈಗ, ಹಾಳಾಗ, ನೀವು ಮಾಡಿದ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸಾಧನ ನಾಶಗೊಳಿಸಿದನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತುಂಬಾ ಒಂದು ಥೀಮ್ ರೀತಿಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ವಿನಿಮಯಗಳಿಗೆ ವಿಜ್ಞಾನ.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿರಳವಾಗಿ ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರವಿಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ದುಬಾರಿ ಉತ್ತರ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ತುಲನೆಯನ್ನು.
ಒಂದು, ನಮ್ಮ ದಶಮಾಂಶ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ, ವೇಳೆ
ಕೆಲವು ಎದುರಾಳಿ ಕೈಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಶೂಟ್
ಅಡಿ ಒರೆಸುವ ಮೂಲಕ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಹೋದರೆ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಅಕ್ಷಾಂಶ
ಮೊದಲ 10 ಒಳಗೆ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಬಲ
ಬಾರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪುಶ್ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಹೇಗೆ ನಾವು ಹೊಂದಿಸುವುದು?
ನಾವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಎಸೆಯುತ್ತಾರಾ
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ, ನಾವು ಆಪಲ್ ಆರ್, ಮತ್ತು ಹೇಳಲು ವೇಳೆ,
ನಾವು ನೀನು ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಕೆಟ್ಟ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ
ನಾವು ಒಂದು ಕೆಂಡಾಮಂಡಲವಾದರು ಗ್ರಾಹಕ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಹೊಂದಬಹುದು,
ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ
ನಾವು ಆಮಂತ್ರಿಸಲು ಬಯಸುವ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾವು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಾವು ಹೇಗಾದರೂ ಕೋಡ್ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡ
ಆಪಲ್ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ನೀವು ವಿವರಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಾವು ಈ ಒರೆಸುವ ವಿಷಯ ಮಾಡಬೇಡಿ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಪರೀತ ನಾಟಕೀಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಏಕೆ ನಾವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ಡೇಟಾ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್?
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಆಪಲ್ ಈಗಾಗಲೇ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾದ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಎದುರಾಳಿ ಕೀಪಿಂಗ್ ವಿಶೇಷವೇನು
ನಿಮ್ಮ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಡೇಟಾವನ್ನು ನೋಡದ
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಆಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ತೆರೆಯುವ
ಡೇಟಾ ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಆದ್ದರಿಂದ,
ನೀವು ಕೇವಲ, ಫೋನ್ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ನೀವು
ನೀವು ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಲಾಗಿನ್ ತಕ್ಷಣ,
ಇದು unscrambled ಮತ್ತು
ಬಳಕೆದಾರ ನೋಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗಾಗಲೇ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಆದರೆ ನಾವು ಒರೆಸುವ ತಪ್ಪಿಸಲು ನೀವು
ಡೇಟಾ, ಆದರೆ ಹೇಗೋ ನಾವು
ಉತ್ತಮ ಉತ್ತರ ಬೇಕು
ಗ್ರಾಹಕ ಬೆಂಬಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ
ವೇಳೆ ಗೈರು ಮನಸ್ಸಿನ ಅಥವಾ
ಮರೆತುಹೋಗುವ ಬಳಕೆದಾರ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ ತನ್ನ ಫೋನ್ ನಾಶಗೊಳಿಸಿದನು
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ತಪ್ಪಾಗಿ 11 ಬಾರಿ, ಏನು
ಪರಿಹಾರ ನಾವು ನೀಡುತ್ತವೆ ಎಂದು?
ನಾವು ಹೇಗೆ ಬೇರೆ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಈಗ ಆ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು?
ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಬಳಸದೆ
ಒರೆಸುವ ಆಶ್ರಯಿಸಿರುವ,
ನಾವು ಕೆಲವು ಔಟ್-ಆಫ್-ಬ್ಯಾಂಡ್ ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಯಾಂತ್ರಿಕ.
ಮತ್ತು ಔಟ್-ಆಫ್-ಬ್ಯಾಂಡ್, ನಾನು ನೀವು ಅರ್ಥವನ್ನು
ಕೇವಲ ಫೋನ್ ಸಂವಹನ ಇಲ್ಲ,
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಬೇರೆಯವರ ಫೋನ್ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಅಥವಾ
ಇಮೇಲ್ ಮತ್ತು ನೀವು ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಅವರು ನೀವು ಕೇಳಲು
ಅಲ್ಲದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು,
ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರೇನು, ಏನು
ನಿಮ್ಮ ಜನ್ಮದಿನಾಂಕ, ಏನು
ಕೊನೆಯ ನಾಲ್ಕು ಅಂಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ
ಸಾಮಾಜಿಕ ಭದ್ರತಾ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ದೇಶದ id.
>> ಮತ್ತು ಆ ಬಗ್ಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು?
ವೆಲ್, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆ, ಇದು
ನೀವು ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾತ್ರ ಆಗಿ ಬಿಡುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಬಹುಶಃ ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಆಪಲ್ನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಅವರು
ನೀವು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಕಳುಹಿಸಲು ಹಾಗೆ.
ನೀವು ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಮರಳಿದ್ದೀರಿ.
ಆದರೆ ತೊಂದರೆಯೂ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಪರಿಹಾರದ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಯಾರಾದರೂ
ನಿಮ್ಮ ಗುರುತನ್ನು ಸ್ಟೀಲ್ಸ್,
ಅವರು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಈ ಮಾಹಿತಿಗೆ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಯಾರಾದರೂ ಸ್ಟೀಲ್ಸ್ ವೇಳೆ ನಿಮ್ಮ
identity-- ನಾನೂ
ಆ ಹಾರ್ಡ್ ಅಲ್ಲ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅನೇಕ ಕಂಪನಿಗಳು ಮಾಡಿದಾಗ
ಅದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ.
ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರೇನು, ಏನು
ನಿಮ್ಮ ವಿಳಾಸ, ಏನು
ಕೊನೆಯ ನಾಲ್ಕು ಅಂಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ
ಸಾಮಾಜಿಕ ಭದ್ರತೆ ಸಂಖ್ಯೆ, ಏನು
ನಿಮ್ಮ ಮೆಚ್ಚಿನ ಸಾಕು, ಏನು
ನಿಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ಪೋಷಕರಾಗಿದ್ದವರು
ಅಥವಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಇರಬಹುದು ಯಾವುದೇ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅತ್ತ, ನಾನು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ
ಕೇವಲ ಇತರ ದಿನ ತುಂಬಿದ ನಂತರ
ಈ ರೀತಿಯ ಔಟ್ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು,
ಒಂದು ಸಮಂಜಸವಾದ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ಒಂದು ಗೊತ್ತಿರುವ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ಆಗಲು
ಹೆಚ್ಚು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ತಕ್ಷಣ ನೀವು ಈ ನೀಡುವ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು tidbit ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಧಿಕಬಲ
ಈ ಕಂಪನಿಯ ರಹಸ್ಯ ಎಂದು, ಮತ್ತು
ಈ ಕಂಪನಿ, ಮತ್ತು ಈ ಕಂಪನಿಗೆ,
ಮತ್ತು ಈ ಕಂಪನಿಯ, ಇದು ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದೆಂದು
ಕೆಲವು ಕಂಪನಿ ಸಮೂಹಗಳು ಮೊದಲು ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಹಿತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಳಿದರು ನಾವು
ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತ ಹಾಗೆ, ಬೆಳೆಯುವ
ಎಲ್ಲಾ ಈ ಮಾಲಿಕ ಕಂಪನಿಗಳ.
ಮತ್ತು ಅಷ್ಟು ಬೇಗ, ನೀವು ದಾಳಿ
ಸಾಮಾಜಿಕ ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಯಾರಾದರೂ ಕೇವಲ ನೀವು ಮುಖವಾಡ ಧರಿಸಿರುವ
ಫೋನ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಮೋಸ
ಮತ್ತು ಹೇಗಾದರೂ ಫೋನ್ ತೊಡಗುತ್ತಾರೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಷ್ಟಪಡುವ ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಪರಿಹಾರ ಆದರೆ
ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವ ಇಲ್ಲ ಭಾವಿಸಿರಿ ಅವಕಾಶ.
ನ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ಫೋನ್ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅಲ್ಲಿ ಕೈ
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ ಬಂದಿದೆ
ಆತ್ಮ ಹಾನಿ ಯಾಂತ್ರಿಕ.
ಆದರೆ ನಾನು ಬದಲಿಗೆ, ನಾನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ್ದರೆ do--
ಕೆಲವು ಸ್ವಯಂ ನಾಶ ಯಾಂತ್ರಿಕ,
ಆದರೆ ನಾನು ಆದರೆ ಬಯಸುವ
ಒಂದು ಗ್ರಾಹಕ ಸಮಾಧಾನಗೊಳಿಸುವ ಯಾರು
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ತನ್ನ ಫೋನ್ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಹೇಗೆ ನಾವು ಆ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮಾಡಿ.
>> DAVID MALAN: ಒಂದು ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಹೇಗೆ
ಆಪಲ್ ಇದನ್ನು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು iCloud ಪ್ರೇರಣೆಗಳನ್ನು ಒಂದಾಗಿದೆ
ನಿಖರವಾಗಿ this-- ಕೇವಲ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು ಭರವಸೆ ತಟಸ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ
ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್, ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಧನವು,
ಇದು ಐಪಾಡ್, ಅಥವಾ ಐಫೋನ್, ಅಥವಾ ಆಗಿರುತ್ತದೆ
ಐಪ್ಯಾಡ್ ಕಳೆದು, ಅಥವಾ ಕಳವು, ಅಥವಾ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ
ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಕನಿಷ್ಠ ನಾಶಗೊಳಿಸಿದನು
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಎಲ್ಲೋ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಖರೀದಿ ಹೋಗಬಹುದು
ಅಥವಾ ಮತ್ತೊಂದು ಐಫೋನ್ ಸಾಲ.
ನೀವು ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ತರಬಹುದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಇದು iCloud ರಿಂದ,
ಮತ್ತು ನೀವು ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆರ್.
>> ಈಗ, ತುಲನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ, ಆಪಲ್ ಈಗ
ಅದೇ ದಶಮಾಂಶ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರವೇಶ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮತ್ತೆ ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಬರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಈಗ, ನಾವು ಪರಿಹಾರ ಮಾಡಿದ
ಸಮಸ್ಯೆ ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಕಣ್ಣನ್ನು ಕಥೆಯನ್ನು,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಪ್ರತಿ ನೋಡಬಹುದು
ಬಾರಿ ನಾವು problem-- ಪರಿಹರಿಸಲು
ಮೆದುಗೊಳವೆ ಸೋರಿಕೆ ಆವರಿಸಿಕೊಂಡು ರೀತಿಯ,
ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯಾತ್ಮಕ ಬೇರೆಡೆ ಅಪ್ SPRINGS.
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ತಳ್ಳುವುದು ನೀವು
ಎಲ್ಲೋ ಬೇರೆ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಸಮಯ ವಿಳಂಬ ಎದುರಾಳಿ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು
ನಾವು ಎದುರಾಳಿ ಔಟ್ ಕೀಪಿಂಗ್ ಇಲ್ಲ,
ನಾವು ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಏರಿಸುವ ನೀವು
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಸಲುವಾಗಿ ಜಿಗಿಯುತ್ತಾರೆ ಹೊಂದಿರುವ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇಂದಿನಿಂದ ನೀವು ಹೋಗಿ
ವೆಬ್ಸೈಟ್, ಅಥವಾ ನೀವು ಕೆಲವು ಶ್ವೇತಪತ್ರ ಓದಲು,
ಓಹ್, ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಸಿಟಿಒ ಅಥವಾ CSO ತಿಳಿಸುವುದು ನಮ್ಮ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಇದು ತಂದೆಯ ಬಲೋನೆಯ್ಗಳನ್ನು secure-- ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ
ಮೂಲಕ "ನಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಸುರಕ್ಷಿತ"
ನಾವು ಉದ್ಯಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬೇರೆ
ಪ್ರಮಾಣಿತ ಸಾಧ್ಯತಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ಜನರನ್ನು ದೂರ ಇಡಲು ನಿಮ್ಮ
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಅಥವಾ ದೂರ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು.
>> ಈಗ, ಆಪಲ್ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಪಡೆದ ರೀತಿಯ
ಅವರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಏನಾದರೂ ಕೇಳಿದಾಗ
ಆ ಮಾಹಿತಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಳ ಅಲ್ಲ
ಎದುರಾಳಿ ದಶಮಾಂಶ ತಿರುಗಿ.
ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಇದು iCloud ಆ ಮಾಡಿದ.
ಆದರೆ ಈಗ, ಎಫ್ಬಿಐ ಬಯಸಿದೆ
ಈ ಫೋನ್ ಬರಲು.
ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಈ ಸ್ವಯಂ ನಾಶ ಯಾಂತ್ರಿಕ ಕಟ್ಟಿದರು
ನಂತರ 10 attempts-- ಮತ್ತು ನಾನು
ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ
ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ನಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು
ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ ತೋರುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಅವರು ಹಾಗೆ ತಿಳಿಯುವುದು
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಬಯಸುವ
ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ವ್ಯರ್ಥ
ತಮ್ಮ 10 ಪ್ರಯತ್ನಗಳ
ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ಅಥವಾ ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಅವರು, unfortunately-- ಮತ್ತು
ಇದು ವ್ಯಂಗ್ಯ ತೆರನಾದ
ಎಲ್ಲಾ ಕೌಂಟಿ ಅಲ್ಲಿ ಈ
ಸಹ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲಸ
ಒಡೆತನ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷ ಪಾವತಿ
software-- ಸಾಧನ ನಿರ್ವಹಣೆ software--
ಎಂದು ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯ ಎಂದು
ನೌಕರರ phones-- ಮೇಲೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಶ್ನೆ ಫೋನ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ರಾಜ್ಯದ ಆಸ್ತಿ ಅಥವಾ ಕೌಂಟಿ ಆಸ್ತಿ ಎಂದು
ನೌಕರ ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಅವರು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿತ್ತು
ಈ ಸಾಧನ ನಿರ್ವಹಣೆ ತಂತ್ರಾಂಶ,
ಅವರು ಜೊತೆ ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಒಂದು PC ಅಥವಾ ಮ್ಯಾಕ್ ಸರಳ ಕ್ಲಿಕ್
ಒಂದಲ್ಲ ಈ ಫೋನ್ ಅನ್ಲಾಕ್.
ಆದರೆ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಅವರು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ
ತಂತ್ರಾಂಶ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ನೂ ಇತರ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಈ ರೀತಿಯ ಪರಿಹರಿಸಲು.
ಇದು ಕಪ್ಪು ಎಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ನೌಕರನ ಕಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಬಾಕ್ಸ್.
ಆದರೆ ಅವರು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾವು ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡುಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತೇವೆ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ
ಒಂದು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಐಫೋನ್ ತಿನ್ನುವೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ self-- ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ
ನಂತರ ಸ್ವಯಂ ನಾಶ
10 ತಪ್ಪು ಪ್ರಯತ್ನಗಳು.
ಮತ್ತು ಎಫ್ಬಿಐ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ
ಎಂದು ಫೋನ್ ಆಫ್ ದಶಮಾಂಶ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ಟಿಮ್ ನಲ್ಲಿ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಕುಕ್ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಘೋಷಿಸಿದೆ
ಮತ್ತು ಈ ದಪ್ಪ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಅದನ್ನು ಓದಲು ನೀವು, ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹಾಗೆ.
ನೀವು ಎರಡೂ ಬಯಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಈ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ URL ಗೆ ಹೋಗಲು,
ಅಥವಾ ನಾನು ಕೆಲವು ಕಾಗದ ಪ್ರತಿಗಳು ನೀವು ದೋಚಿದ ಮಾಡಬಹುದು.
ಏಕೆ ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ, ನೀವು ಅವಕಾಶ ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನೈಜ ಅಕ್ಷರದ ಟಿಮ್ ಓದಲು
ಕುಕ್ ಆಪಲ್ನ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಬರೆದರು.
ನಾವು ನಂತರ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ವೇಳೆ ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ನಿಜವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸುತ್ತು ಬಂದಿದೆ
ಈ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾವು ಗಿಸಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಡೀತಾ ಏನನ್ನು ಇಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯವನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಇದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಮೇಲೆ
ಸ್ಯಾನ್ ಬರ್ನಾರ್ಡಿನೊ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ starting--
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಆರಂಭಿಕ
"ನಾವು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಗೌರವವನ್ನು"
ಟಿಮ್ ಕುಕ್ ಕೊನೆಯ ವಾಕ್ಯ
ಇದು. "ಅವರು ಕೇಳಿದ್ದು
ನಮಗೆ ಐಫೋನ್ ಒಂದು ಹಿಂಬಾಗಿಲನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು. "
ಈ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನುಡಿಗಟ್ಟು ಆಗಿದೆ,
ಏನೋ "ಹಿಮ್ಮೇಳ".
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅರ್ಥ ಉತ್ತಮ ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು,
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಇತರ ಓದಿದ ಯಾವುದನ್ನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇದು ಹ್ಯಾಕ್.
DAVID MALAN: ಅವರು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ
ಹ್ಯಾಕ್, ಮತ್ತು ಏನು?
ಹಿಮ್ಮೇಳ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪರ್ಯಾಯ ಪ್ರವೇಶಾತಿಯನ್ನು?
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರ್ಯಾಯ ಪ್ರವೇಶ ಪಾಯಿಂಟುಗಳ.
ನಿಜವಾದ ಮನೆ ನಂತಹ
ನೀವು ಮುಂದೆ ಬಾಗಿಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಿಂಬಾಗಿಲಿನ ನೀವು ಅಲ್ಲಿ
ಮುಂದೆ ಬಾಗಿಲು ಬಂದು ಸೇರಬೇಕೆಂದು
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ತುಂಬಾ ಹಿಂದೆ
ಬಾಗಿಲು, ನೀವು ಸೇರಿರುವ ಹೊರತು,
ಎಫ್ಬಿಐ ಒಂದು ಕೇಳುತ್ತಿದೆ
ಸಾಂಕೇತಿಕ ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ door--
ಫೋನ್ ಬರುವುದು ಎಂದು ಅಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಮಾನವ ಬೆರಳು ಕೋಡ್ ತಡೆದು
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತರುವುದು.
ಅವರು ಹೇಗಾದರೂ ಆಫ್ ಅಕ್ಷಾಂಶ ಗಬಗಬ ತಿನ್ನು ಬಯಸುವ,
ಬಹುಶಃ ಕೇಬಲ್, ಬಹುಶಃ ನಿಸ್ತಂತು
ಅಥವಾ ಅವರು ಹೇಗಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ
ಇನ್ಪುಟ್ ಕೋಡ್, ಬಹುಶಃ, ಫೋನ್
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕಚ್ಚಾ ಮಾನವ ಬೆರಳು ಬಳಸಿ ಇಲ್ಲದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ರಲ್ಲಿ, ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ
ಮುಂದಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್,
"ಎಫ್ಬಿಐ ನಮಗೆ ಹೊಸ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ
ಐಫೋನ್ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಆವೃತ್ತಿ
ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಹಲವಾರು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ
ಪ್ರಮುಖ ಭದ್ರತಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು. "
ಹಾಗಿರುವಾಗ ಎಫ್ಬಿಐ ಆಪಲ್ ಕೇಳುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮಾಡಲು?
ಆ ರೀತಿಯ ತೋರುತ್ತದೆ
ಪಾಯಿಂಟ್ ಜೊತೆಗೆ?
ಯಾವುದೇ?
ಏಕೆ ಅವರು ತಿಳಿದಿರುವಿರಿ
ಎಂದು ಇರಬಹುದು?
ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ ಹೇಗೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಐಒಎಸ್ ಆವೃತ್ತಿ, ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್
ಎಂದು, ಪ್ರಸ್ತುತ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ
ಭದ್ರತಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದೆ
ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸಮಯ
ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ, ವಿಳಂಬ
ಆತ್ಮ ಹಾನಿ ಯಾಂತ್ರಿಕ, ಎಲ್ಲಾ
ಇದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ ಮೇಲೆ
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು ನಾವು ಉತ್ತಮ ಹೇಳಬಹುದು,
ಆಪಲ್ ಹೇಗೋ ಡೇಟಾ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ
phone-- ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ
ಹೊಸ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯ
ಇಲ್ಲದೆ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ
ಬಳಕೆದಾರನ ಮಾಹಿತಿ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಇದುವರೆಗೆ ಮ್ಯಾಕ್ OS ಅಥವಾ ವಿಂಡೋಸ್ ಅಪ್ಡೇಟ್,
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಎಷ್ಟೊಂದು ಎಂದು,
ಈ ರೀತಿ ಹೋಗಲು ಮಾಡಬೇಕೋ.
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನೀವು ನವೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಹಳೆಯ ನಿಮ್ಮ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್
ಒಂದು ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಗೆ ಆವೃತ್ತಿ
ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಇಲ್ಲದೆ,
ನಿಮ್ಮ ಕಡತಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಅಳಿಸದೆ.
ಈಗ, ನೀವು ಕೆಲವು ಬಹುಶಃ
ಅಲ್ಲಿ ಅನುಭವ
ಎಂದು ಯೋಜನೆ ಪ್ರಕಾರ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ, ಈ ಇರಬೇಕು
ಸಂಭವನೀಯ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು,
ಆದರೆ ಅಳಿಸಬೇಡ ಅಥವಾ
ನಿಜವಾದ ದಶಮಾಂಶ ಸ್ಪರ್ಶಕ್ಕೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಎಫ್ಬಿಐ ಆಪಲ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದಾಗ
ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿದ
ರಕ್ಷಣಾ ಈ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಯಾಂತ್ರಿಕ, ಫೋನ್ ಮೇಲೆ ಇನ್ಸ್ಟಾಲ್
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಡೇಟಾ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ?
ಶಂಕಿತ ಅಲ್ಲ
ಈಗ ನಿಧನರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಯಾರು ಸ್ವತಃ,
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಎಫ್ಬಿಐ ತಂತ್ರಾಂಶ?
ಏನು ಎಫ್ಬಿಐ ಇಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕ ಇದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೇಗಾದರೂ ಕೆಳಗೆ ಪುಷ್?
ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯಾಗಿದೆ.
ಹೇಗೆ ನೀವು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಲಾಗಿನ್ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ?
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಿಖರವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ ತೋರುತ್ತದೆ
ಕೋಳಿ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮೊಟ್ಟೆ ಸಮಸ್ಯೆ,
ಆ, ನೀವು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್ಡೇಟ್,
ನೀವು ಫೋನ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದರೆ ಫೋನ್ ಲಾಗ್ ನೀವು
ಆದ್ದರಿಂದ ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಈ ರಕ್ಷಣಾ ಯಾಂತ್ರಿಕ ತಪ್ಪಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕೇವಲ ಕಾರಣ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಕಾರಣ
ಆಪಲ್, ಏನು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕು?
ಎಫ್ಬಿಐ ಈ ಮಾಡಬಹುದು ಭಾವಿಸಿದರೆ,
ಏನು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕು?
ಆ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಏನು?
>> ಇದು ಸಾಧ್ಯವಾಗಬೇಕು
ಹೇಗೋ ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ, ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಜೊತೆ ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ
ಐಫೋನ್, ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ,
ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಕೇಬಲ್, ಬಹುಶಃ
ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು.
ಹೇಗೆ ಎಫ್ಬಿಐ ಇರಬಹುದು
ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಆಪಲ್ ಮಾಡಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬಹುಶಃ ಮೂಲಕ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು?
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ವೋಗ್ ಈ ಹೆಚ್ಚು
ದಿನಗಳ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು ಆಗಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಫೋನ್,
ಮತ್ತು ಐಫೋನ್, ವಿಂಡೋಸ್ ಫೋನ್,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಯಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದ ವಸ್ತು ಕೇವಲ ತಿನ್ನುವೆ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು ಡೌನ್ಲೋಡ್.
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಆಪಲ್ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು,
ಎಫ್ಬಿಐ ವಿನಂತಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು, ಪುಟ್
ಹೊಸ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಪ್ರತಿಯನ್ನು
ಮೋಡದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ
ತಮ್ಮ ಸರ್ವರ್, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಸಂಪರ್ಕ ಶಂಕಿತ ಫೋನ್
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ, ಇದು ಬಹುಶಃ
ರಾತ್ರಿ ಅಥವಾ ಪ್ರತಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಅಥವಾ ಏನೋ,
ಹೊಸ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಕೆಳಗೆ ಎಳೆಯಲು.
>> ಈಗ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ವಿರಾಮ ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ವಿಶ್ವದ ಎಲ್ಲರಿಗೂ,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ಇನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಬಹುಶಃ ಎಫ್ಬಿಐ ಇಷ್ಟಪಡಬಹುದು
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಹಾಗೆ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ,
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೋಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಆಲೋಚನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು?
ಒಂದು ಡೀಲ್ ಬ್ರೇಕರ್ ಎಂದು?
ನಿಮಗೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ತರಬಹುದು
ಕೇವಲ ಆ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ?
ನೀವು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಲಭ್ಯವಾಗುವಂತೆ
ಕೇವಲ ಸಾಧನದ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು
ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯಾ ವಿಳಾಸ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಸಾಧನದ ಫೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಸಾಧನದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಪಲ್ ID ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಂದಿದೆ,
ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ
ಮಾನವ ಉಪಯೋಗಕ್ಕೆ ಎಂದು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು
ಆಪ್ ಸ್ಟೋರ್ ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ,
ಹೊಂದಿರುವ ಈ ಒಂದು ವ್ಯಕ್ತಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಅವರ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಕೆಳಗೆ ಎಳೆದ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಈಗ, ಬಹುಶಃ ಇದು ಜಾಲಬಂಧದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೇಳಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಯಾಂತ್ರಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಎಲ್ಲಾ ದೀರ್ಘ ಹಿಂದೆ ಇರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಇಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಥವಾ ಐಫೋನ್,
cable-- ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಫೋನ್ ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ರೀತಿಯ ಯುಎಸ್ಬಿ ಕೇಬಲ್ ಸಂಪರ್ಕ
ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಭದ್ರತಾ
ಐಒಎಸ್ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನ್ಯೂನತೆಯು,
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು,
ಎಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯ.
ನೀವು ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ನವೀಕರಿಸಬಹುದು
ಫೋನ್ ಅನ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲದೆ ಫೋನ್,
ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಈಗ, ಏಕೆ ಒಂದು ಸುರಕ್ಷತಾ ನ್ಯೂನತೆಯು ಎಂದು?
ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತೆರೆದಿದ್ದೀರಿ ಏಕೆಂದರೆ
ವಿನಂತಿಯನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ರೀತಿಯ.
>> ಅತ್ತ, ಫಲಿತಾಂಶದ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಇಡೀ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ಅನಿವಾರ್ಯ
ಅಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷವೇನು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಮುಂದಿನ ಆವೃತ್ತಿ ಸಾಧ್ಯ,
ನೀವು ಐಒಎಸ್, ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ರೈಟ್?
ಅವರು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ತಮ್ಮ hands-- Apple-- ಸಮ
ಈ ಸಹ ಸಾಧ್ಯ ಎಂಬುದನ್ನು.
>> ಈಗ, ಅವರು ಬಹುಶಃ ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದೆ
ಮಾತ್ರ ಅವರು ಮೂಲ ಹೊಂದಿರುವ ಕಾರಣ
ಐಒಎಸ್ ಕೋಡ್ ಈ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ಬೆದರಿಕೆ
ಯಾರೂ ಕುಳಿತು ವಿಶೇಷವೇನು ಏಕೆಂದರೆ
ಮತ್ತು ಇಡೀ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಐಫೋನ್ನಲ್ಲಿರುವ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವ.
ಆದರೆ ಈಗ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ
ಕೇವಲ ಮುಂದೆ ಚಲಿಸುವ ಒಂದು ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಈ ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾರಾಂಶ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅವರು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಂದು ನಾವು
ಬಹುಶಃ ಊಟದ ಶೈಲಿ ಮುಂದೂಡಬಹುದಾಗಿದೆ
ಚಾಟ್ ಅಥವಾ ಊಟದ ಮೇಜಿನ ಶೈಲಿ
ಸರ್ಕಾರದ chat--
ಈ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಐಫೋನ್ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ಮಾತ್ರ ಉಪಯೋಗಿಸಬಹುದು.
ಅಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಗೌಪ್ಯತೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ರತಿವಾದಿಗಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಎಂದು ಹೊರಲು ಕೆಲವು ಶಕ್ತಿ ತರಲು
ಕೇವಲ ಅತ್ಯಂತ ಅವಿವೇಕದ ತೋರುತ್ತದೆ.
ತಕ್ಷಣ ತಂತ್ರಾಂಶ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು,
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಾನೂನು ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಕೆಲವು ಅಪಾಯ ಇಲ್ಲ, ಬರುತ್ತವೆ
ಆ ರೀತಿಯ ಕೆಟ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್, ಇದು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಾಗ
ಫೋನ್ಗಳಲ್ಲಿ ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತೆರೆಯುವ, ಇದು ನೀವು
ತೋರುತ್ತದೆ, ಹುಳುಗಳು ಒಂದು ಕ್ಯಾನ್.
>> ಈಗ, ಇನ್ನೂ ಒಬಾಮಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ
ನೀವು ಓದಲು ಅಥವಾ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರು ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ತನ್ನ ಇತ್ತೀಚಿನ ಒಂದು
ಭಾಷಣಗಳು, ಕಾಮೆಂಟ್,
ನಾನು ಜನರನ್ನು ಎಂದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಅವರ ಫೋನ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು fetishizing,
ನಾವು 300 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಮ್ಮತಿಸಿದ ಆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಾರಂಟ್ ಪೊಲೀಸ್
ಒಳಗೆ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಬರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಮನೆ ಅಥವಾ ಹುಡುಕಬಹುದು
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೆಳಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಸೇದುವವರು ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಯಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದ ವಸ್ತು,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ, ನಾವು ಹಾಕುವ ತೋರುತ್ತಿವೆ
ಈ ಪೀಠದ ಆ ಫೋನ್
ಎಲ್ಲಾ ಗೂಢಾಚಾರಿಕೆಯ ಕಣ್ಣುಗಳು ಪ್ರತಿರೋಧಕ ಇರಬೇಕು.
ಆದರೆ ನಾನು, ನಾನೂ, ವಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ ರಿಂದ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ, ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ progress-- ಆಗಿದೆ
ನಾವು ಈಗ ಗಣಿತ ದಾರಿಯಿಲ್ಲದ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿಯಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಡುವ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಎಂಬ ವಿಷಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ.
>> ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು
ಎಂದು ಯಾವುದೇ ಇನ್ನೂ?
ಸರಿ, ನನ್ನನ್ನು ಕೇವಲ ನೀವು ತೋರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಹೇಗೆ ಇಲ್ಲ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಫೋನ್ ನಿಮ್ಮ ದಾರಿ ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಒತ್ತಾಯಪಡಿಸಲು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ
ಅಲ್ಲ ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಔಟ್.
ಈ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಯೂಟ್ಯೂಬ್ ವಿಡಿಯೋ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ರೋಬೋಟ್ ಯಾರಾದರೂ
ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ಯಾಡ್ ಈ ಮಾಡುತ್ತದೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಎಂಬುದನ್ನು ಮರೆಯಬೇಡಿ.
ಈ Android ಫೋನ್ ಏಕೆಂದರೆ ಬಳಸುತ್ತಿದೆ
Android ಫೋನ್, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಈ ದಾಳಿ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ಕಾಲಾವಧಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಡುವೆ ವಿಳಂಬ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ this-- ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
ಮೂರು ದಿನಗಳ ಹಾಗೆ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಈ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆ.
ಮೂರು ದಿನಗಳ ನಂತರ, ಈ
ತಮಾಷೆ ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಸಾಧನ
ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಹ್ಯಾಕ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು four-- ಬಹುಶಃ ಹೊಂದಿರುವ ಫೋನ್
ಇದು ಆರು ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ ಹುಷಾರಾಗಿರು
ನೀವು ಬಳಿ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಈ ನೋಡಿ.
>> ಈ ಆದರೂ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಆಪಲ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇಳುತ್ತಿದೆ?
ಈ ಲೇಖನ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ಇತರ ಲೇಖನ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾವು ಕಾಗದದ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ಆನ್ಲೈನ್ ಇಂದು ಓದಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆಹ್ವಾನಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಬಹುಶಃ ನಾಲ್ಕು ಅಥವಾ ನಿಮಿಷಗಳ
ಕೆಳಗಿನ ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು.
ಈ ಇಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ URL ಇದು.
ಆದರೆ ನೀವು
ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಿರಿ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಿ
ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು ಈ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಿಂಟ್ ಔಟ್, ನೀವು ವೇಳೆ
ಕಾಗದದ ಮೇಲೆ ಕಾಣುವ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
>> ಈ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ ಲೇಖನ
ಎಂದು ನಮಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ
ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ ಪರಿಭಾಷೆ,
ಮತ್ತು ಲೇಖಕರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ನೋಡಿ.
ನೀವು ಕ್ಯಾಲ್ಗರಿಯಲ್ಲಿದೆ ಸ್ಥಾನ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಆದರೆ, ನನಗೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆ ಟಾಸ್ ಅವಕಾಶ
ನೀವು ಓದಿದ ಯಾವ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಇವೆ
ಯಾವುದೇ ಧ್ಯೇಯಮಂತ್ರಗಳು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು, ಹೇಳಿಕೆಗಳು,
ನಾವು ಮೊದಲ ಮಾಡಬೇಕು
ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಅಥವಾ ಗಿಸಿ
ಎಲ್ಲವೂ ಮಾಡುವುದಾಗಿ
ಹೆಚ್ಚು ನೇರ?
ಎಲ್ಲಾ ಏನು?
ನಾನು ಪಾಪ್ ಆರಂಭಿಸಿದರು ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ಲೇವಡಿ
ಕೆಲವು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥವನ್ನು,
ನಾವು ಸರಿ ಇರಬೇಕು?
ಓಹ್, ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಸರಿ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ರಾಮ್ ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು.
DAVID MALAN: ಓಹ್, ರಾಮ್.
ಸರಿ.
ಹೌದು.
RAM-- ನನಗೆ ಮೊದಲು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಆ ಬಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಏನು
ಅವರು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಆರ್ಎಎಮ್ಗಳನ್ನೂ
ರ್ಯಾಂಡಮ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ ನೆನಪಾಗಿ.
ಈ ಮೆಮೊರಿ ವಿಧ
ನಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿರುವ.
ಇದು ಹಾರ್ಡ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್ ಅಥವಾ ಒಂದು ಘನ ಡಿಸ್ಕ್.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಘನ ರಾಜ್ಯದ ಡಿಸ್ಕ್ ಅಥವಾ ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಾರ್ಡ್ ಅಡಚಣೆ ತೆಗೆ ಮಾಡಿದಾಗ,
ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಟರಿ ಮರಣಿಸಿದಾಗ,
ನೀವು ಯಾವುದೇ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಅಥವಾ ಘನ ಡ್ರೈವ್
ಅಲ್ಲೇ.
>> ರಾಮ್, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಮೆಮೊರಿ ವಿಧ
ಎಂದು, ನೀವು ಎರಡು ಬಾರಿ ಐಕಾನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲು, ಅಥವಾ
, ಕೆಲವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇದು
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ನಕಲು ಅಥವಾ
ಘನ ರಾಜ್ಯದ ರಾಮ್ ಚಾಲನೆ.
ರಾಮ್ ವೇಗವಾಗಿ ಹೊಂದುತ್ತದೆ,
ದುಬಾರಿ ಆದರೂ.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಕಡತಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು
ಅವರು ಬಳಸಿದ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
>> ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಎಂದು ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಆ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ,
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಫೋನ್ಗಳು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಯಾವುದೇ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಗಳು ಅಥವಾ
ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾಪ್ ರಸಪ್ರಶ್ನೆ ಏನು
ಮೂರು, ಕನಿಷ್ಠ,
ಎಫ್ಬಿಐ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ವಸ್ತುಗಳ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಆಪಲ್ ಕೇಳುವ?
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ರಾಮ್ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಪಾಯ್ಲರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮತ್ತೆ ಅಂದರೆ ಏನು ಬಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ಸರ್ಕಾರ ಏನು ಬಯಸುವಿರಾ?
ಹೌದು, ಕ್ರಿಸ್, ನೀವು ಬಯಸುವ
ನಮಗೆ ಇತರ ಒಂದು ನೀಡಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಶಕ್ತಿ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್,
DAVID MALAN: ಹೌದು, ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ
ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಲು.
ಮತ್ತೆ, ವಿವೇಚನಾರಹಿತ force-- ತ್ವರಿತ ರೀಕ್ಯಾಪ್,
ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಬಂತು ಅರ್ಥವೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ.
DAVID MALAN: ಮತ್ತೆ.
ನಿಖರವಾಗಿ.
ಕೇವಲ ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ,
ಮತ್ತೆ, ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಶಕ್ತಿ ಮೂಲಕ
ಬುದ್ಧಿಶಕ್ತಿ ಮೂಲಕ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮೂಲಕ ಅಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಪ್ರತಿ ಡಾರ್ನ್ ಸಾಧ್ಯತೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರ್ಕಾರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಯಸಿದೆ
ಅವರು force-- ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ತಪ್ಪಿಸಲು
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ
ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಶಕ್ತಿ ಇದು
ಮತ್ತು ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಮಾಹಿತಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕೈಯಾರೆ.
>> DAVID MALAN: ಕೈಯಾರೆ.
FBI ಏಜೆಂಟ್ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಟೈಪ್,
ಮತ್ತು ಕಾಣುವ ಸಿಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ಒಂದು, ನಾವು ರೀತಿಯ ಸಾಧನಗಳು
ಕಂಡಿತು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ, ಅವರು ಗುದ್ದುವ
ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ನಿಸ್ತಂತುವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಓದಲು
ಸರ್ಕಾರದ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮನವಿ
Bluetooth ಮೂಲಕ document--,
ವೈ-ಫೈ, ಯಾವುದೇ
ಸಂಭವನೀಯ ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ
ಮಿಂಚಿನ ಕೇಬಲ್ ಮೂಲಕ
ಎಂದು ಪ್ಲಗ್ಗಳು
ಸ್ವತಃ ಎಂದು ದೂರವಾಣಿ
ಕೆಲವು ಯುಎಸ್ಬಿ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕ
ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಅವರು ಹೊಂದಿರುವ ಸಾಧನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಬಯಸುವ
ಫೋನ್ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಒತ್ತಾಯಿಸಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಅದನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಮಾನವನ ಅಥವಾ ರೋಬಾಟ್ ಅದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಹೆಚ್ಚು.
ಅವರು ಹೇಗಾದರೂ ಬಯಸುವ RAM--
ನನಗೆ ಆ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಓದಲು ಅವಕಾಶ.
"ಇದು ಆಪಲ್ ಈ ವಿನ್ಯಾಸ ಬಯಸಿದೆ
ದುರ್ಬಲಗೊಂಡಿತು ತಂತ್ರಾಂಶ, ಹೊಸ ಆಪರೇಟಿಂಗ್
ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಮೆಮೊರಿಗೆ ಲೋಡ್,
ಅಲಿಯಾಸ್ ರಾಮ್, ಬದಲಿಗೆ ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಡೇಟಾ
ವ್ಯವಹಾರಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಧ್ವನಿ ಉಳಿದಿದೆ
ಮತ್ತು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. "
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲ, ಓದುಗರು,
ನಿಖರವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ದತ್ತಾಂಶದ
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ, ಒಂದು
ಕಾನೂನಿನಲ್ಲಿ ತತ್ತ್ವದ ಯಾವುದೇ,
ಸರ್ಕಾರ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಪರಿವರ್ತನೆ ಅಪಾಯ ಬಯಸುವ
0 ಸೆ bits-- ಯಾವುದೇ ಯಾವುದೇ
ಮತ್ತು 1, ಅಥವಾ drive-- ದತ್ತಾಂಶ
ಹೊಸ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ
ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ವತಃ ಮೇಲೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ,
ಎಂದು ಆಗದಂತೆ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಒಂದು ಹಕ್ಕು
ಹಿಂದೆ ಆ ಕಡತ ಒಂದು ನಿಮಿಷ
ಶಂಕಿತ ಫೋನ್ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಮಾಡಿದಾಗ.
>> ಬದಲಿಗೆ ಅವರು ಹಾಕಲು ಬಯಸುವ
ರಾಮ್ ಕಾರ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ,
ರ್ಯಾಂಡಮ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ ಮೆಮರಿ, ಇದು ಈ
ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ ವೇಗವಾಗಿ ವೇಗ ಸ್ಥಾನ,
ದೈಹಿಕವಾಗಿ, ನಿಜವಾದ ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕಿನಿಂದ.
ಸಹಜವಾಗಿ, ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಕಃಶ್ಚಿತ್ತಾಗಿರದ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ರಾಮ್ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ,
ಈ ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಶಕ್ತಿ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಇತರ ಕನಿಷ್ಠ.
ಬೇರೆ ಏನು ಸರ್ಕಾರದ ಕೇಳುತ್ತಿದೆ?
ಬೆನ್?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಮಯ ವಿಳಂಬ ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಹಾಕಿ
ವಿಳಂಬ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಎಷ್ಟು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ, ಅಥವಾ
ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು, ಅಥವಾ 80 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು?
ಇದು ಬಹಳ ವೇಗವಾಗಿ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಅತ್ಯಂತ ಮಾನವರು ಮಾತ್ರ ಗಮನಕ್ಕೆ ಅರ್ಥ
100 200 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ವಿಳಂಬ
ಮೊದಲು ಏನೋ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಧಾನ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಆದರೆ 80 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು
ಸುಮಾರು 100 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು.
ಮತ್ತು 1,000 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಒಂದು ಎರಡನೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ಹಾಗೆ 10 ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು, ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ವೇಗವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಆದರೆ ಸುಮಾರು ಸಾಕಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಆರು ಅಂಕಿಯ ಕೋಡ್ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಲೇಖನ
ತುಂಬಾ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ಕೋಡ್, ನಾವು ಮೊದಲು ಚರ್ಚಿಸಿದಂತೆ
ನೀವು ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪ್ರತಿ ಮಾಡಬಹುದು
9 ಮೂಲಕ ಸಂಖ್ಯೆ 0.
ಆದ್ದರಿಂದ 10 ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಬಾರಿ 10 ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಬಾರಿ 10 ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು
ಬಾರಿ 10.
ಮತ್ತು ಈ ಅಲ್ಲಿ ನಾವು
10,000 ಸಿಕ್ಕಿತು.
ನೀವು 6 ಅಂಕಿಯ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಕೋಡ್, ನೀವು ಕೋರ್ಸ್
ಕೇವಲ ಇದು, ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸೇರಿಸು
ಮತ್ತೊಂದು 10, ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು 10, ಇದು
ನಾವು ಮತ್ತೊಂದು 0 ಸೇರಿಸಬಹುದು ಅರ್ಥ.
ಈಗ, ನಾವು ಒಂದು ಎಲ್ಲಿಗೆ
ಮಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂಜಿನಿಯರ್ ಆಗಿ, 6 ತುಂಬಾ
ಕೆಲವು, ಒಂದು million-- ಇನ್ನೂ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಕಡಿಮೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ 10.
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ನೀರಸ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಆದರೆ
ನೀವು ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಶಕ್ತಿ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಯಾವ ಉತ್ತಮ ಇರಬಹುದು
6 ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಹೆಚ್ಚು?
ಏನು ಉತ್ತಮ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಅಂಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಆ ಎರಡೂ ನೋಡೋಣ.
ಆರು ಹೆಚ್ಚು ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮ
ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಸಹಜವಾಗಿ, ಇರಬಹುದು,
ಇದು ನೀಡುತ್ತದೆ ಏಳು ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್,
ನಮಗೆ 10 ಮಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು, ಮತ್ತು ಕೇವಲ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಂಕಿಯ.
ಆದರೂ ಉತ್ತಮ 8 ಎಂದು
ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್, 9 ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್, 10
ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್.
>> ಆದರೆ ಈಗ, ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಲು.
ಈಗ, ನೀವು ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಆರ್
ಅಥವಾ ಭದ್ರತಾ ವ್ಯಕ್ತಿ.
ಈಗ ನೀವು ಉತ್ಪಾದನಾ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಆರ್
ಅಥವಾ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ವ್ಯಕ್ತಿ.
ಏಕೆ ಏಳು ಅಂಕಿಯ ಅಲ್ಲ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಆಗಿದೆ
ಆರು ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಉತ್ತಮ
"ಉತ್ತಮ" ಕೆಲವು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಕ್ಕೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಇದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಇದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕ್ಲಿಕ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು compellingly
ತುಂಬಾ, ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು, ಏನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಇದು ನೆನಪಿಡುವ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಮಾನವರು, ಕನಿಷ್ಠ
ಅಮೇರಿಕಾದ, ರೀತಿಯ ಔಟ್ maxed ಎಂದು
ದೂರವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳಿಗೆ 10 ಅಂಕೆಗಳು.
ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಮೂರು ರೀತಿಯ ತಿಳಿಯಲು
ಜನರ ಫೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಮುಖ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಅಲ್ಲ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಿಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಉತ್ತಮ ಬಳಕೆದಾರ experience-- ಅಥವಾ UX ಎಂದು
ಎಂದು ಹೇಳುವ ಶೈಲಿ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಕೇವಲ ಅಂಕೆಗಳು ಉಪಯೋಗಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮ?
10 ಸರಿ, ಬದಲಿಗೆ
ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು, ಏಕೆ ನಾವು ಏನು
ಹೆಚ್ಚು clever-- ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ
9 ಮೂಲಕ 10 ಅಂಕೆಗಳು, 0 ಬಳಸುವ.
>> ಹೇಗೆ ನಾವು ಮಾಡುವನು
6 ಅಂಕಿಯ passcode--
6 ಚಿಹ್ನೆ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ?
ನೀವು ಏನು ಸಲಹೆ ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
ಲೆಟರ್ಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಿಗೆ ಬಹುಶಃ ಅಂಕೆಗಳು, ಏಕೆ ನಾವು
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳ ಮಾಡಲು, 26 ಬಾರಿ 26 ಬಾರಿ
26-- ಮತ್ತು ವೊವ್, ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ವೇಗದ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಹೋದರೆ
ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್.
ಮತ್ತು ನಾನು 10 ಬಾರಿ 10 ಬಾರಿ
10 ಬಾರಿ 10 ಬಾರಿ 10 ಬಾರಿ 10.
ನಾವು ಆದರು ಆ
ಮಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು
6 ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಮೂಲಕ.
ಬದಲಿಗೆ ನಾವು 26 ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು
ಬಾರಿ 26 ಪಟ್ಟು 26 ಬಾರಿ ಮತ್ತೊಂದು 26,
26, 26-- ಈಗ ನೀಡುತ್ತಿರುವ
ನಮಗೆ 308 ಮಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು.
>> ಮತ್ತು ಆ ಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ
ಅಕ್ಷರಗಳು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ 6 ಅಂಕೆಗಳು ಹೊಂದಿವೆ?
ನೀವು 6 ಅಕ್ಷರದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಅರ್ಥ.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಮರೆಯದಿರಿ ಎಂದು
ಆರು ಅಂಕಿಯ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಭಾಷೆ
ಪದ.
ಎಂದು ಬಹಳ ಸಮಂಜಸವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದರೆ ನಾವು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳು.
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಇರುವುದಿಲ್ಲ?
ಏನು ಸ್ವಲ್ಪ ಇರಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷರಗಳ ಉತ್ತಮ?
ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ಎಂಜಿನಿಯರ್
ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ ಪರಿಹಾರ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಎ combination-- ಪಾತ್ರಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ 26 ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು, ಆದರೆ ನಾನು ಸೇರಿಸಲು ವೇಳೆ
ಮತ್ತೆ ಮೊದಲು ಬಾವಿಯಿಂದ ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ಎಲ್ಲವೂ ಇಲ್ಲಿದೆ 36 wrong-- ವಿಶೇಷವೇನು.
ಇನ್ನೂ 26 ಇಲ್ಲಿದೆ.
36 ಬಾರಿ 36 ಬಾರಿ ಇತ್ಯಾದಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
>> ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದು ನಾವು ಈ ಪಡೆಯುವುದು
ಯಾರಾದರೂ ಹೇಳಬಹುದು, ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಪರಿಹರಿಸಲು?
ನೀವು ಬೇರೆ ಏನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಅಕ್ಷರಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಜೊತೆಗೆ?
ನಾನು 36 ಅಪ್ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು 26, Z ಮೂಲಕ ಮನುಷ್ಯ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋಗಿ
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಕ್ರೇಜಿ.
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಸರಳವಾಗಿ,
ನಾವು ಸರಳ ಇರಿಸಬಹುದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಾವು ದೊಡ್ಡಕ್ಷರ ಹೋದರೆ ಮತ್ತು
ಸಣ್ಣ, ಈಗ ನಾನು 26 ಜೊತೆಗೆ 26.
ಆದ್ದರಿಂದ 52 already-- ಜೊತೆಗೆ ಮತ್ತೊಂದು 10 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆ 62 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನೋಡಲು
ಇದರ ಪರಿಣಾಮಗಳೇನು,
ಈಗ, ನ ಕೇವಲ ಗಣಿತ ಮತ್ತೊಂದು ಬಿಟ್ ಮಾಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ 62 ಬಾರಿ 62 ಬಾರಿ 62
ಬಾರಿ 62 ಬಾರಿ 62 ಬಾರಿ 62.
ಈಗ ನನಗೆ 56 ನೀಡುವ
ಶತಕೋಟಿ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಈಗಲೂ ರೀತಿಯ ಸಮಂಜಸವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮಾನವ ಮರೆಯದಿರಿ ಎಂದು
6 symbol-- ಅಲ್ಲಿ
ಸಂಕೇತವಾಗಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಅಥವಾ ಆಗಿದೆ
ಹಲವಾರು ಅಕ್ಷರಗಳ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್?
ಬಹುಶಃ.
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಅವಿವೇಕದ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನೀಡದಂತಹ.
ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಹಾಗಾಗಿ ಸೇರಿಸಬಹುದು?
ಇಲ್ಲಿ, ಯಾರಾದರೂ ಮತ್ತು ಅತ್ತ ಹೊಂದಿದೆ
ಇದುವರೆಗೆ ನುಡಿಗಟ್ಟು ಬೇಸ್ 64 ಕೇಳಿದ?
ಬೇಸ್ 64?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ನಾಳೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿ.
ಉದ್ದ ಕಥೆ ಸಣ್ಣ, ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ
ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಾನವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ
ಅರ್ಥ ಬೇಸ್ 10,
ದಶಾಂಶ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ.
ಮತ್ತು ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ
9s ಮೂಲಕ 0 ಸೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಣಿಕೆ.
ನಾವು ನಾಳೆ ನೋಡಲು ನೀನು
ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರ, ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಣಿಕೆಗಳು
ಕೇವಲ 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1 ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಅವಳಿ ನಕ್ಷತ್ರದ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ dec-- decimal-- 10 ಆಗಿದೆ.
Bi-- ಅವಳಿ 2.
>> ತಿರುಗಿದರೆ ಸಹ 64 ನೆಲೆಯ
ನನ್ನ ಜ್ಞಾನ, ಇದು ಇಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಪದ.
ಆದರೆ ನೀವು ಎಂದು ಅರ್ಥ
0 9 ಮೂಲಕ 1 ಅಥವಾ 0 ಮೂಲಕ,
ನೀವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ 64 ಮೂಲಕ 0 ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಆ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಿಂದ ಅರ್ಥ,
ಇಮೇಲ್ನಲ್ಲಿ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು ಅಟ್ಯಾಚ್ ಈ
ಇಮೇಲ್ days-- ಸಹಜವಾಗಿ,
ಅದನ್ನು ಮೇಲೆ ಚಿತ್ರ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಬಹುಶಃ
ಒಂದು ಧ್ವನಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ಚಲನಚಿತ್ರ ಕಡತ.
ಆದರೆ ಇಮೇಲ್ ಕೇವಲ ಪಠ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ನೀವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಸಂಗೀತ ವಿಷಯಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳು,
ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹಾಗೆ
ಏನೋ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪಠ್ಯ
ಬೇಸ್ 64 ಎಂಬ ನೀವು ನಾಟ್ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಬಳಸುವ
ಸಣ್ಣ ಅಕ್ಷರಗಳ, ಮತ್ತು ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್
ಅಕ್ಷರಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ, ಆದರೆ
ಸಹ ಅಂಡರ್ಸ್ಕೋರ್ ಪಾತ್ರ
ಮತ್ತು ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಕತ್ತರಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಬರಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೇವಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್.
ಈಗ, ಭದ್ರತೆಯಂಥ
ಸಂಶೋಧಕ, ಹೇಗೆ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವೋ
ಒಂದು ಪಾಸ್ ಕೋಡ್ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತ ಮಾಡಲು?
ನಾವು ಈಗ ಅಕ್ಷರಗಳ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ,
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಅಕ್ಷರಗಳು, ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಉದ್ದೇಶಿತ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾದ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ago--
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಡಾಟ್ಸ್ ಸಂಕೇತಗಳಾಗಿವೆ.
ಈಗ, ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಆರ್
ರೀತಿಯ ಕ್ರೇಜಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಅಂದಾಜು ಅವಕಾಶ
128 ಇವೆ, ನೀಡಲು
ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು
ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಕೀಬೋರ್ಡ್,
ನಿಮ್ಮ ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ಅವಲಂಬಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಇರಬಹುದು.
>> ಈಗ, ಇನ್ನೂ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಣ
ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು 6 ಅಂಕಿಯ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ನಾನು ಆ 128 6 ಏಕೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಈಗ ಈ ಉಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾರೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ನೋಡೋಣ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಇಲ್ಲಿದೆ, billions--
ನಾಲ್ಕು ಕ್ವಾಡ್ರಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು,
ನಾನು ಈ ಗಣನೆ ಮಾಡಿದರೆ
correctly-- ನಾಲ್ಕು ಕ್ವಾಡ್ರಿಲಿಯನ್.
ನನಗೆ ಕೇವಲ ಎರಡು ಪರೀಕ್ಷಿಸೋಣ ಆಗದಂತೆ
ನಮ್ಮ ಭದ್ರತಾ ಉತ್ಪ್ರೇಕ್ಷಿಸುವ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾವಿರಾರು ಇಲ್ಲಿದೆ,
millions-- ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಸಾವಿರ ಕೋಟಿಗೂ.
ನಾನು ಮೂಲಕ ಅತಿಯಾಗಿ
ಒಂದು ಸಾವಿರ ಅಂಶ.
ನಾನು ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುತ್ತೇನೆ.
4 ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಲ, ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ?
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾವು ಈ ಚರ್ಚೆ ಆರಂಭಿಸಿದಾಗ
ಸಾಧ್ಯ ಸಂಕೇತಗಳು 10,000 ಔಟ್ 1.
ಈಗ, ನಾವು 4 ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಆರ್.
>> ಈಗ, ಈ ಅರ್ಥವೇನು
ವೇಳೆ ಫೋನ್ "ಸುರಕ್ಷಿತ" ಇದೆ
6 ಒಂದು ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಬಳಸುತ್ತಿದೆ
ಪಾತ್ರಗಳು ಬಹಳ ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ, ಅಥವಾ ಪತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಆಗಿರಬಹುದು ಅಥವಾ
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಮೋಜಿನ ಚಿಹ್ನೆ?
ಈ ವೇಳೆ ಫೋನ್ ಈಗ ಸುರಕ್ಷಿತವೇ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನು ಶಂಕಿತ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ವಿವರಿಸಿದರು
ಸಮಂಜಸವಾದ standards-- ಮೂಲಕ
ಸಂಭವನೀಯವಾಗಿ, ನೀವು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಸಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ಫೋನ್ ಬರಲು.
ಆದಾಗ್ಯೂ ಸಣ್ಣ, ಒಂದು ಅವಕಾಶ
4 trillion-- ಒಂದು ಔಟ್ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಿಗುತ್ತವೆ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬಲ ಉತ್ತರಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ರಿಯಾಲಿಟಿ ತುಂಬಾ,, ವೇಳೆ
ಈ ಶಂಕಿತ ಅತ್ಯಂತ humans-- ಹಾಗೆ
ಬಹುಶಃ ನಮಗೆ ಅನೇಕ
ಬಹುಶಃ ತನ್ನ room--
ಕೆಲವು ಕ್ರೇಜಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಪ್ರಮುಖ ಏಕೆ ಏಕೆಂದರೆ ಮೋಜಿನ ಚಿಹ್ನೆಗಳು?
ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಮರೆಯದಿರಿ ಎಂದು
ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಮೋಜಿನ ಎಂದು ಏನೋ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಯಾರಾದರೂ ಬಹುಶಃ
ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ, ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಪದ, ಅಥವಾ ಕೆಲವು ನುಡಿಗಟ್ಟು
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಮರಣೀಯ ಏನೋ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು "ಸುರಕ್ಷಿತ" ಎಂದು ಬಹುಶಃ ಅಲ್ಲ
ಗಣಿತೀಯವಾಗಿ ಇರಬಹುದು ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ?
ಇದು ಕಂಡು ಏನು ಉಳಿದಿದೆ
ಆಪಲ್ ಇಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ವಿಶಾಲವಾಗಿ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ.
ಆದರೆ ಇಂದು takeaways
ತುಂಬಾ Legalities ಇವೆ,
ತುಂಬಾ ನೈತಿಕತೆ, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ
ಆದರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ
ನಿಜವಾಗಿ ಇಂದಿನ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಓದಿದಾಗ
ಈ ರೀತಿಯ ನಿಮಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದು,
ಇದು ಕೇವಲ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಲೇಖಕ
ಧ್ಯೇಯಮಂತ್ರಗಳು ಅಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಈ ಕಾಮೆಂಟ್ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮಾಂಸ, ಮತ್ತು
ನಾನು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಏನು ಹೋಗಿ ಗೂಗಲ್ ಇರಬಹುದು?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಬಹುಶಃ ಒಂದು
ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
RAM ಅಥವಾ ಮೆಮೊರಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು,
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ, ಕೇವಲ ಆಗಿತ್ತು,
ಕಾನೂನು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅವರು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ ಇದು.
>> ಸುರಕ್ಷಿತ ಎನ್ಕ್ಲೇವ್, ಆಗಿದೆ
ನಾನು, ಕರೀಮ್, ನೀವು
ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಹಿಂದಿನ
ಘಾತೀಯ backoff, ಆದ್ದರಿಂದ speak-- ಗೆ
ಅಥವಾ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಪದಗಳನ್ನು ಪುಟ್.
ಮತ್ತು ಒಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಈ ಫೋನ್ ನಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇವಲ ಹೊಂದಿದೆ
80 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡ್ ವಿಳಂಬ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು
ಕಳಪೆ, ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ, ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಹೌದು, ಡಾನ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರು ನನಗಿಷ್ಟವಿಲ್ಲ ವೇಳೆ,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ನಿಂತು ಇಲ್ಲ?
DAVID MALAN: ನಾನು ಬದಿಗೆ ಎಂದು,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ, ಆಪಲ್.
ನಾನು ಗಣಿತ ಏನೋ ಅಲ್ಲ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ನೀವು ಕುಳಿಗಳು ಇರಿ ಎಂದು.
ನಾನು ರಿಯಾಲಿಟಿ ಎಂದು,
ಈ ಲೇಖನ ಉದಾಹರಿಸಿದರು ಎಂದು
ನೀವು ಐಫೋನ್ ಕುಳಿಗಳು ಇರಿ,
ನೀವು ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಕುಳಿಗಳು ಇರಿ,
ಆದರೆ ಯಾವಾಗಲೂ ತಿನ್ನುವೆ
ಕೆಲವು ಪರ್ಯಾಯ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಎಂದು
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಎದುರಾಳಿ ಬಳಸಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ನಮಗೆ ರಕ್ಷಿಸಲು
dummies-- ವಿರುದ್ಧ ಕಡಿಮೆ
ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎದುರಾಳಿಗಳು,
ಒಂದು ಆದರೆ ರಿಯಾಲಿಟಿ
ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎದುರಾಳಿ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಮಾಡುತ್ತದೆ ತನ್ನ
ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಇತರ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ತನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು,
ಇದು ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಮೂಲಕ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್, ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್.
ನಾನು ಈ ಅನಿವಾರ್ಯ ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಈ ಒಳ್ಳೆಯದು
ತತ್ತ್ವದ ಒಂದು ಮ್ಯಾಟರ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆ, ಆಗಿದೆ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಒಂದು ವ್ಯಕ್ತಿ ಯಾರು
ಎಲ್ಲವೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಸುಲಭ
ಎಫ್ಬಿಐ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ ಬೇರೊಬ್ಬರು
ಇತರ ಕಂಪನಿಗಳು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]?
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಮತ್ತು ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ
ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಅಲ್ಲಿ
ಇತ್ತೀಚಿನ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವುದು ಇದ್ದವು
ಎನ್ಎಸ್ಎ ಹೊಂದಿದೆ ಕೇವಲ ಎಷ್ಟು ಎಂದು
ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ,
ವಾದ ಖರೀದಿ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು.
ನಾನು ಕೆಟ್ಟ ಪೂರ್ವನಿದರ್ಶನವನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
>> ಮತ್ತು ಈಗಾಗಲೇ, ಒಂದು ಮೂಲಭೂತ ಆಗಿದೆ
ಮತಿವಿಕಲ್ಪ ನಾವು ಇರಬೇಕು.
ನಾವೆಲ್ಲರೂ, chumps ನಂತಹ ವೇಳೆ
ನೀವು ಸುಮಾರು ವಾಕಿಂಗ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು, ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ಗಳು, ಮತ್ತು ಜಿಪಿಎಸ್
ನಮ್ಮ ಪಾಕೆಟ್ಸ್ ರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾಶೀಲರು, ಸ್ವಇಚ್ಛೆಯಿಂದ,
ಸಹ, ಸಂಭಾವ್ಯ ಯಾರಾದರೂ ಹೇಳುವ
ಇದು ಕೇವಲ ಆಪಲ್ ಅಥವಾ ಗೂಗಲ್ ವೇಳೆ,
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಅಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನೂ ನಿಲ್ಲುವುದು
ಆಪಲ್ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ದುರುದ್ದೇಶಪೂರಿತ ಎಂಜಿನಿಯರ್
ಆಪಲ್ ಹೇಗೋ ರಿಂದ
ಐಒಎಸ್ ಒಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಎಂಬೆಡಿಂಗ್ ಎಂದು
ಡೇವಿಡ್ Malan ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ ಮಾತ್ರ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
24/7, ಮತ್ತು ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ ಆಪಲ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಕುತೂಹಲಕಾರಿ
ಅಡ್ಡ ಗಮನಿಸಿ ಇಲ್ಲಿ ಈ
ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ಈಗಾಗಲೇ
ಒಂದು ಎಂದು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ "ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ."
ನೀವು ಒಂದು ವರ್ಷದ ಬಗ್ಗೆ ಸುದ್ದಿ ಓದಲು
ಹಿಂದೆ, ಸ್ಯಾಮ್ಸಂಗ್ ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ, ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,
ಪತ್ರಿಕಾ ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಲವು ಗುಂಡು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಅವರು ", ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಟಿವಿಗಳು" ಈ ಹೊಂದಿವೆ
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಾನು ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಹೇಳಬಹುದು "
ಟಿವಿ "ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ
"ಕೆಟ್ಟ ಬಳಕೆದಾರ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್ ಟಿವಿ."
ಆದರೆ "ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಟಿವಿ," ಎಂದು
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು
ಕ್ಯಾಮರಾ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಏಕೆ?
ಏಕೆ ಟಿವಿ ಬೇಕಿವೆ
ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಮೆರಾ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ಕೈಪ್.
>> DAVID MALAN: ಸ್ಕೈಪ್, ಇದು
ನೀವು ಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ
ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸ್ ಕೊಠಡಿ ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ
ಅಥವಾ ವೀಡಿಯೊ ಮನೆಯಲ್ಲಿ conferencing--
ಬಹಳ ಸಮಂಜಸವಾದ ಬಹಳ ಬಲವಾದ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಧ್ವನಿ ಆದೇಶಗಳು.
>> DAVID MALAN: ಧ್ವನಿ
ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ commands--
ಬದಲಾವಣೆ ಚಾನೆಲ್ ಹೇಳಲು, ಕಡಿಮೆ
ಪರಿಮಾಣ, ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಆಫ್.
ಒಂದು ಲಾ, ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲ
ಸಿರಿ, ಮತ್ತು Google ಈಗ, ಮತ್ತು.
ಏಕೆ ಬೇರೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಿಡಲು.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಏನು ಆ ನ
ನಮಗೆ ಸಂಶಯಗ್ರಸ್ತ ಹೇಳಬಹುದು.
ಮತ್ತು ರಿಯಾಲಿಟಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ದೋಷ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಮೂಲಕ
ಈ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯ.
ಅವುಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಕ್ರೆಡಿಟ್ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ.
ಏಕೆ, ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಇರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ TV-- ಕ್ಯಾಮರಾ ಬಯಸುವ
ಅಥವಾ ಅಲ್ಲಿ ಏನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು?
ಏಕೆ ಒಂದು ಕ್ಯಾಮರಾ
ನಿಮ್ಮ ದೇಶ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮಲಗುವ ಕೋಣೆ
ನೀವು ಕೆಳಗೆ ದಿಟ್ಟಿಸುವುದು all--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಭದ್ರತಾ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಭದ್ರತೆ.
ನೀವು ಎಂದು ವಾದಿಸಬಹುದು.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು ಅಲ್ಲ
ತುಂಬಾ ಗ್ರಾಹಕ ಟಿವಿಗಳು
ಭದ್ರತಾ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇದು, ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ.
ಏಕೆ ಟಿವಿ ಒಂದು ಕ್ಯಾಮರಾ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಿಡಿಯೋ ಆಟಗಳು
ಪತ್ತೆ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಹೌದು.
ಕ್ಲೋಸರ್.
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಟಿವಿಗಳು ಬಹುಶಃ
ಆ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿದರು.
ಒಂದು This-- ಮತ್ತು ನಾನು ನೇರವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಸ್ವಲ್ಪ stupid-- ಸೂಚಕ ನಿಯಂತ್ರಣ.
ನಾನು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ
ನಾನು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ನಾವು ಆರ್ ಇನ್ನೂ ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ವಾಸಿಸುವ ನೀವು
ಇದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ ಜೆಟ್ಟಿಸನ್ ರಲ್ಲಿ.
ಈಗ, ನಾನು ನೀವು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ರೀತಿ ಯೋಚಿಸುವುದು
ನಿಮ್ಮ ಟಿವಿ ಈಡಿಯಟ್ ಇದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮಾಡಿದಾಗ.
>> ಆದರೆ ಸೂಚಕ ನಿಯಂತ್ರಣ, ಆ
ವಿಶ್ವದ ಉತ್ತಮ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್,
ನೀವು ಇಂತಹ, ಒಂದು ಲಾ ಎಕ್ಸ್ ಬಾಕ್ಸ್ Kinect ಏರಿಕೆಯ
ವಿಡಿಯೊ ಗೇಮ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ತಿಳಿದಿದೆ,
ಚಲನೆಯನ್ನು ಪತ್ತೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಈ ಕಡಿಮೆ ಅರ್ಥ
ಪರಿಮಾಣ, ಈ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅರ್ಥ,
ಬಹುಶಃ ಈ ಸ್ವೈಪ್ ಎಡ ಅರ್ಥ
ಚಾನಲ್ ಬದಲಾಯಿಸಲು, ಬಲ ಸ್ವೈಪ್
ವಾಹಿನಿಗಳು ಬದಲಾಯಿಸಲು.
>> ಈ reasons-- ಈ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಸ್ವಯಂಘೋಷಿತ ಕಾರಣ ಅವರು ಒ
ಹಾಗಾದರೆ ವಿಷಯ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಸ್ಯಾಮ್ಸಂಗ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಏನು ಕೆಲವು
ಕೆಲವೇ ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಗುಂಡು
ಎಂದು ಅವರ ಗೌಪ್ಯತೆ ಓದಲು
ನೀತಿ, ಸಹಜವಾಗಿ ಯಾರೂ
ಮಾಡಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಅವರು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು
ಅವರ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಖಾಸಗಿ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಟಿವಿ ಸಮೀಪದ.
>> [ನಗು]
>> ಮತ್ತು ನಾವು ನಗುತ್ತ, ಆದರೆ ಹಾಗೆ
ಇದು ನಿಜವಾಗಿ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಸಲುವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಜಾರಿಗೆ,
ಟಿವಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಕೇಳುವ.
ಇದು ಎಷ್ಟೊಂದು ಹೊಂದಿದೆ ಅಥವಾ ಯಾವಾಗಲೂ ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಸಹ
ಸ್ಥಳದ ರಕ್ಷಣಾ ಯಾಂತ್ರಿಕ
ಸಿರಿ ನಂತಹ ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ
ಹೇಳಲು, ಹೇ, ಸಿರಿ, ಅಥವಾ ಸರಿ, ಗೂಗಲ್,
ಅಥವಾ ಟಿವಿ ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿದೆ whatever--
ನೀವು ಕೇಳುವ 24/7 ಎಂದು
ಹೇ, ಸಿರಿ, ಅಥವಾ ಸರಿ, ಹೇಳಲು, ಗೂಗಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳೀಯ ಉಳಿದರು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣವೇನೆಂದರೆ ಇಲ್ಲ
ಇದು ಸ್ಥಳೀಯ, ತಂತ್ರಾಂಶ ಉಳಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಆಧುನೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಆದರೆ ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಬಹಳ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಸಿರಿ ಮತ್ತು Google
ಅಂತೆಯೇ ಈ ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿರುವ
ಮೋಡದ ದಶಮಾಂಶ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಅವರು ಪಡೆಯಲು ಅಲ್ಲಿ
ಚುರುಕಾದ ಮೂಲಕ ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ,
ವೇಗವಾಗಿ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೆಳಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ
ಟಿವಿ.
ಒಂದು ಓಹ್ ಮೋಜಿನ ವಿಷಯ ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ನಾನು ಕಲಿಸಲು ಮತ್ತೊಂದು ವರ್ಗ ಈ ನೋಡಲು.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ನಂತರ ಇಂದು ಈ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
>> ವಿಶ್ವದ ವಿಷಯ
ಭದ್ರತೆ ಮತ್ತು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಎಂಬ, ಇದು
ನಾವು ಈಗ ಬಲ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಇತ್ತು ಒಂದು ವಿಷಯ
ಇದು ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಮತ್ತು HTTPS, ನಂತರದ
ಸುರಕ್ಷಿತ.
ಎಸ್ ಭದ್ರತಾ, ಮತ್ತು
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ತದನಂತರ ಅವರು ಕೆಲಸ
ಏನೋ ಕರೆ
ವಿವಿಧ ಬಂದರುಗಳು, ಬೇರೆ ಸಂಖ್ಯಾ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಒಳಗೆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ ಅಥವಾ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಲ್ಲ.
>> ಸ್ಯಾಮ್ಸಂಗ್, ನಾನು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಂಬಿಕೆ, ಆಗಿತ್ತು
ಮಾತನಾಡಲು ", ಸುರಕ್ಷಿತ ಬಂದರು" ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
ಅವರು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ವಿಳಾಸ ಭದ್ರತೆಗೆ, ಆದರೆ
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಭದ್ರತಾ ಸಂಶೋಧಕರು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
ತಮ್ಮ ಟಿವಿ ಒಂದು ಸಾಧನವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕ
ಮತ್ತು ಅರಿತುಕೊಂಡ ಅವರು
ತಮ್ಮ ಟಿವಿ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡಿದರು,
ಇದು ಅಪ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಸರಿಯಾದ ಚಾನೆಲ್ ಮೂಲಕ ಮೇಘ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ
ಗೂಢಲಿಪಿಕರಿಸದ, ಇದು
ಸಮೀಪದ ಅಥವಾ ಯಾರಾದರೂ ಅರ್ಥ ಯಾರಾದರೂ
ಅಂಕಗಳನ್ನು ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ನಡುವೆ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ
ನೋಡಿದ ಮತ್ತು ಕೇಳುವ ಆಗಿರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಧ್ವನಿ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ದೇಶ ಕೊಠಡಿ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ, ನಾವು ಗುರಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ
ಸಮರ್ಥವಾಗಿ, ದುರುದ್ದೇಶ ಸಹ
ಕೇವಲ ಮೂರ್ಖತನದ ಮತ್ತು ದೋಷಗಳನ್ನು, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ
ವಸ್ತುಗಳ ಸಾಮಾನು ಎಂದು.
ಮತ್ತೆ, ಗುರಿಗಳನ್ನು
ಇಂದು ಮತ್ತು ನಾಳೆ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ಹೇಗೆ ನೀವು ಜಾರಿಗೆ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಎಂದು,
ಆದರೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ,
ನನ್ನ ಟಿವಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ವೇಳೆ
ಸೂಚಕ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು
ನನ್ನ ಟಿವಿ ಊಹೆ ನುಡಿದರು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಅಲ್ಲ
ಇಡೀ ಹೊಂದಲು
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಅಥವಾ ಇಡೀ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆ ನಾನು ನಿಘಂಟು ಮಾತನಾಡಲು
ಇದು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಅಪ್ಡೇಟ್ಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಬಹುಶಃ ಸುಲಭ
ಆ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು
ಕೆಲವು ಸರ್ವರ್ ಗೂಗಲ್, ಅಥವಾ
ಆಪಲ್, ಅಥವಾ ಸ್ಯಾಮ್ಸಂಗ್, ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮುಂದೆ ಏನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಟಿವಿಗಳು ಬಹುಶಃ ಟುನೈಟ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ನಂತರ ನಮಗೆ ದಾರಿ
ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ ನೋಟ.
ಮತ್ತು ನಾವು ತುಂಬಾ ಆಳವಾದ ಡೈವ್ ಹೋಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಈ, ಆದರೆ ಈ ಲೇಖನ ನಾವು ನೋಡಿವೆ
ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಬರೆದಿದ್ದರೂ
AES-- ಸುಧಾರಿತ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಶನ್
ಗುಣಮಟ್ಟ, ಇದು ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ ಏನು.
ಮತ್ತು ಏನೋ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿರುವ
ರಸಭರಿತವಾದ, ಒಂದು 256-ಬಿಟ್ AES key-- ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನೀವು ಕೋರುತ್ತೇವೆ ವೇಳೆ ಅದನ್ನು ಎಳೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಅದು ಅಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಕುತೂಹಲ.
ಅವರು ಹೇಗೆ ಬಯಸುವಿರಾ ಇದು ಮುಚ್ಚಲಿದೆ ರಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲೋ ಒಂದು ಒಳಗೆ
ಐಫೋನ್ ಮತ್ತು Android ಫೋನ್,
ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ, ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ.
ಮತ್ತು ಈ ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಡೇಟಾವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತ ಇಡುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ಗಳನ್ನು ಇದುವರೆಗೆ ಹೋದರು
ನಾನು, ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳು Settings-- ಗೆ,
ಬಹುಶಃ ಜನರಲ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಐಫೋನ್ ಅಳಿಸಿ?
ಇದು ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೋ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಅಳಿಸಿಹಾಕಬಹುದು ನಿಮ್ಮ
ಐಫೋನ್, ಮತ್ತು ಇದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಅಳಿಸಿಹಾಕುವ ನೀನು.
ಮತ್ತು ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅರ್ಥವೇನು,
ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಳಿಸಿ?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡೋಣ
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ಸ್ಕ್ರೀನ್ಶಾಟ್ ನೀಡಿ.
ನಾವು ಬಹುಶಃ ಈ ಕಾಣಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಐಫೋನ್ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಅಳಿಸಿ
ಸ್ಕ್ರೀನ್ಶಾಟ್ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್.
ನಾವು ವೇಳೆ ನೋಡೋಣ
ಕೇವಲ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ಫೋಟೋ ಹೇಗೆ.
ಎಂದು not-- ಇಲ್ಲಿ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ data-- ಅಳಿಸಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಯೋಚಿಸ್ತಿದ್ದೆ ಸ್ಕ್ರೀನ್.
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಒಂದು ಐಫೋನ್, ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್
ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಒಂದು ಸ್ಕ್ರೀನ್.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯ ಮತ್ತು Settings-- ಅಳಿಸಿ
ನೀವು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು ತಿಳಿಸುವುದು
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಹೋಗುವ.
ಏನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಅರ್ಥವೇನು
ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್?
ಬೆನ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಕಷ್ಟ
ಹಿಂದೆ ಹೋಗಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದು ಹೇಗೆ ನಂತರ.
DAVID MALAN: ಗುಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೋಗಲು ಕಷ್ಟ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಅಳಿಸಿಹಾಕಿತು ಬಂದಿದೆ ಅವಕಾಶಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದು ಅಳಿಸಿಹಾಕುತ್ತವೆ ಇದು ಅಳಿಸಿಹಾಕುತ್ತವೆ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ಉದ್ಯಮ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಉತ್ತಮ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
>> ಹಿಂದಿನ ದಿನ, ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ
ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ರೂಪದಲ್ಲಿ PC ಗಳು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ನೀವು ಕೆಲವು ಇನ್ನೂ ಇರಬಹುದು.
ಹಿಂದಿನ ದಿನ, ನಾವು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಫ್ಲಾಪಿ ಡಿಸ್ಕ್ಗಳು ​​ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ಮಾಧ್ಯಮ,
ಇದು ಒಂದು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿಸಲು ರೂಢಿಯಲ್ಲಿತ್ತು
ಆದೇಶ, ಅಥವಾ ಒಂದು ಅಳಿಸು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು
ಅಥವಾ ಒಂದು ವಿಭಾಗವನ್ನು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಇವು
ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಸಂಬಂಧಿಸಿದ
ಒಂದು ಬಳಕೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ಡಿಸ್ಕ್ drive--.
>> ಮತ್ತು ಹಿಂದೆ ದಿನ, ನಾನು
ಈಗ ಇದು ಕಾಣುತ್ತಾನೆ,
DOS-- ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಂದಿದೆ,
ಕಪ್ಪು ಮತ್ತು ಬಿಳಿ ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು
Windows-- ರಲ್ಲಿ ಅಥವಾ Windows-- ಮೊದಲು
ಎಲ್ಲವೂ ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋವು ಎಂದು
ಅಕ್ಷರಗಳು, ಎಲ್ಲಾ ದತ್ತಾಂಶಗಳು ನಾಶವಾಗುತ್ತವೆ ಅಥವಾ
ಎಲ್ಲಾ ದತ್ತಾಂಶಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸುಳ್ಳು ERASED-- ಬಳಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮತ್ತು
ನಿಜವಾದ ಸುಳ್ಳು ಏಕೆಂದರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಹ does--
ಅತ್ಯಂತ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಈ ದಿನ
ನೀವು ಒಂದು ಫೈಲ್ ಎಳೆಯಿರಿ ಮಾಡಿದಾಗ
ನಿಮ್ಮ ಮರುಬಳಕೆಯ ಬಿನ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಕಸದ
ಮ್ಯಾಕ್ OS ಅಥವಾ ವಿಂಡೋಸ್, ಅಥವಾ not-- ಮಾಡಬಹುದು
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಬಹುಶಃ ಇದು ಹೊಂದಿದೆ ತಿಳಿಯಲು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಬಲ ಇನ್ನೂ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ?
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಫೈಲ್ ಅಳಿಸಲು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಸದ ಖಾಲಿ.
DAVID MALAN: ನೀವು ಖಾಲಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಕಸದ ತೊಟ್ಟಿ ಅಥವಾ ಬಿನ್ ಮರುಬಳಕೆಯ ಖಾಲಿ.
ನಾವು ಎಲ್ಲ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ನೀವು,
ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಮಾದರಿ
ನಾವು ನೈಜ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಸಹ ಒಂದು ಸುಳ್ಳು.
ಯಾವಾಗಲೂ, ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಈ
ದಿನಗಳ, ನಿಮ್ಮ ಕಸದ ಖಾಲಿ ಮಾಡಿದಾಗ
ಅಥವಾ, ನಿಮ್ಮ ಮರುಬಳಕೆಯ ಬಿನ್ ಖಾಲಿ ಸಹ
ಬಲ ಮೆನು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಹೋಗಿ,
ಅಥವಾ ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್, ಅಥವಾ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕ್ಲಿಕ್
ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಮಾನವ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯ ನಂತರ
ಇದು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ.
>> ಎಲ್ಲಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ನಿಮ್ಮ ಫೈಲ್ "ಮರೆಯುವ" ಇದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಎಲ್ಲೋ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಒಳಗೆ,
ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ನಗರದ
ದೊಡ್ಡ ಮೋಸಮಾಡುವುದನ್ನು ಶೀಟ್ ಎಂದು,
ದೊಡ್ಡ ಎಕ್ಸೆಲ್ ಕಡತವನ್ನು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಟೇಬಲ್
ಒಂದು ಫೈಲ್ ಎಂಬ resume.doc ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನನ್ನ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಈ ಸ್ಥಳ ಹೊಂದಿದೆ,
ಮತ್ತು friends.text ಎಂಬ ಕಡತ
ಈ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಆಗಿದೆ,
ಮತ್ತು profilephoto.jpeg ನಲ್ಲಿ
ಈ ಸ್ಥಳ ನನ್ನ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ.
>> ಕಡತ names-- ಆದ್ದರಿಂದ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
ಭೌತಿಕ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ "ಅಳಿಸಿ ಹೋಗುತ್ತವೆ"
ಒಂದು ಕಡತಗಳನ್ನು ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಅದು
ಅದು ಆ ಸಾಲಿನ ಅಳಿಸಿದರೆ ಆಗಿದೆ
ಅಥವಾ ಎಂದು ದಾಟಿತು.
ಅದು ಡಿಸ್ಕ್ ಫೈಲ್ ಎಲೆಗಳು.
ಇದು ಕೇವಲ ಅದು ಅಲ್ಲಿ ಮರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಮತ್ತು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಅದು ಅಲ್ಲಿ ಇದು ಮರೆತು
ಇದು ನಂತರ ಆ ಜಾಗವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಬಹುದು.
ಇದು ಮತ್ತೊಂದು ಹಾಕಬಹುದು
ಅದರ ಮೇಲೆ ಫೈಲ್.
ಮತ್ತು ನಾಳೆ ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
0 ಸೆ ಮತ್ತು 1s-- ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಕೇವಲ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಅರ್ಥ
1 ಸೆ ಕೆಲವು 0 ಸೆ 0 ಸೆ ಕೆಲವು 1,
ಕೆಲವು alone-- ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಿಟ್ಟು
ಬಿಟ್ಗಳು ಒಂದು ಕಡತ ಪುನಾರಚನೆಯ, 0 ಸೆ
ಮತ್ತು 1.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನು ಇದೆ?
Thankfully, ಐಒಎಸ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ರ Apple
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಭದ್ರತಾ ಸಾಕಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯದು,
ಸಹ ಮ್ಯಾಕ್ OS, ಅಳಿಸಿಹಾಕುತ್ತವೆ ನಿಮ್ಮ
ಕಡತಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಇದು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತೆ ಹೇಗೆ?
ಸರಿ ಮ್ಯಾಕ್ ಓಎಸ್ ಮತ್ತು ವಿಂಡೋಸ್ ನಲ್ಲಿ, ವೇಳೆ
ನೀವು ಸರಿಯಾದ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು,
ಅಳಿಸಿಹಾಕುವ ತಿನ್ನುವೆ ಏನು
ಏನೋ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ
ಕೆಲವು ತಾಂತ್ರಿಕ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರ ನಾಳೆ.
>> ಆದರೆ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕಡತ ಅಳಿಸಿ
ಇದು ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ ಅರ್ಥವೇನು
ಆದ್ದರಿಂದ ಮರುಗಳಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಏನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ಸಲ್ಲಿಸುವುದರಿಂದ, ಇಂದಿನ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ,
0 ಸೆ ಮತ್ತು 1 ಜೊತೆ ನಿರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಇದೆ
ಹೇಗಾದರೂ ನಾನು ಕಲ್ಪನೆಯೂ ಇಲ್ಲ
ಹೇಗೆ ನಾಳೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1s-- ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ನೀವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕಡತ ಅಳಿಸಿ
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಾವಣೆ
ಆ 0 ಸೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಎಲ್ಲಾ 0 ಸೆ 1 ಸೆ
ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಎಲ್ಲಾ 1s-- ಕೇವಲ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ನಂತರ ಕಾಣುತ್ತದೆ ವೇಳೆ
ಆ 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1, ಇದು ಅರ್ಥಹೀನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ವಸೂಲಿ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ,
ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ 0 ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ 1 ನ.
>> ಆಪಲ್ ಏನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಯಾವಾಗ ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಅಳಿಸಿಹಾಕಬೇಕು,
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಳಿಸಿ ವೇಳೆ
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್, ಇದು ಒಂದು ಗಂಟೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಮೂರು ದಿನಗಳ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರತಿ 0 ಮತ್ತು 1
ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ.
ಕೇವಲ ಬಿಟ್ಸ್ ಸಾಕಷ್ಟು
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ಟೆರಾಬೈಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು terrabytes-- speak-- ಗೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಹಳ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಆಪಲ್ ಕೆಲವು ಒಳಗೆ ಅದು
ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಬಹುಶಃ ಒಂದೆರಡು ನಿಮಿಷಗಳ,
ಆದರೆ ಸಮಂಜಸವಾದ ತ್ವರಿತವಾಗಿ.
>> ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
ಇದು ಒಂದೇ ಚರ್ಚೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.
ಆಪಲ್, ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ಎಲ್ಲಾ ಇಡುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ encrypted-- ದತ್ತಾಂಶ
ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಫೋನ್ ಅಳಿಸಿ,
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
data-- ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ತತ್ವ ಏಕೆಂದರೆ
ಕಲೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಆಫ್
ಅಥವಾ ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ
ವಿಜ್ಞಾನ ಸ್ವತಃ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಎಂದು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಆಗಿದೆ
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ದಶಮಾಂಶ ನೋಡುವ,
ಅವರು random-- ನೋಡಲು ಅಥವಾ ಮಾಡಬೇಕು ಅವರು ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ಯಾವುದೇ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಕೊಯ್ಲುಗಾರರು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಅವರು realize-- ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಮಾಡಬಾರದು
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಪದ ಬಳಸಲು ತೋರುತ್ತದೆ ""
ಬಹಳ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಮಾದರಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ಕೇವಲ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಉದಯೋನ್ಮುಖ
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ತೋರಬೇಕು
ಸಂಖ್ಯಾಶಾಸ್ತ್ರೀಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕೂಲ ಗೆ.
>> ಆ ತರ್ಕ, ಆಪಲ್ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ ಮೂಲಕ
ನೀವು ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯವನ್ನು ಅಳಿಸಿ,
ಡೇಟಾ ಈಗಾಗಲೇ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಯಾರು
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಡೇಟಾ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಅವರು ಅಳಿಸಿ ಮಾಡಬೇಕು ನಿಮ್ಮ
ಫೋನ್ ನೀವು ಏನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಏನು ಇಲ್ಲ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ತಪ್ಪಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್.
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಸರಿ, ನೀವು ಹೌದು do-- ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ದೈಹಿಕವಾಗಿ, ಅವರು ಕೇವಲ ಟೈಪ್ ಮಾಡಬಹುದು ನಿಮ್ಮ
ಕೋಡ್, 7 7 7 7, 10 ಬಾರಿ ತಪ್ಪಾಗಿ.
ಆದರೆ, ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು
ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ ಮರೆಯಬೇಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ
ಹೊಂದಿರುವ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಕೆಲವು ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು.
>> ತುಂಬಾ ನೀವು ಒಳಗೆ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲದೆ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ನೆಲಮಾಳಿಗೆಯೊಂದರಲ್ಲಿದ್ದ,
ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಹೆಚ್ಚು ನಿಮ್ಮ
ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಕೀ ಇಲ್ಲದೆ ಮುಂದೆ ಬಾಗಿಲು
ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ನಿಮ್ಮ
ಒಂದು ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಟೆಲ್ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ
ಆ ಕಾಂತೀಯ ಕಾರ್ಡ್
ಅಥವಾ, ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ,
ಏನೋ ವಿಶೇಷ ಏನೋ
ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವ ಅಥವಾ ಹೊಂದಿರುವ
ನೀವು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ಸುರಕ್ಷಿತ ಸಂಪನ್ಮೂಲ.
ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಇದು ನಾಲ್ಕು ಅಂಕಿಯ ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಹೋಟೆಲ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ರಮುಖ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಇದು ದೈಹಿಕ ಪ್ರಮುಖ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, ಇದು
ಯಾವಾಗಲೂ ಸಂಖ್ಯೆ, ಅಲ್ಲಿ
ಹಲವಾರು ಕೇವಲ ಬಿಟ್ಸ್ ಒಂದು ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೇವಲ 0 ಅಥವಾ
1, ಆದರೆ ನಾಳೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಆಪಲ್ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
256-ಬಿಟ್ AES ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
ಕೇವಲ ರಹಸ್ಯ ಅರ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ
1011001100000 ಇಷ್ಟಪಡುವ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.
>> ನಾನು ಈ ಅಪ್ ಮಾಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನಾವು ಹೋಗಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ಬಗ್
256 ಸಂಭವನೀಯ 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1 ಔಟ್ ಬರೆಯಲು.
ಹಾಗೂ ನಾಳೆ ಹೇಗೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಈ ವಾಸ್ತವಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ನಕಾಶೆಯನ್ನು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
0 ಸೆ ಮತ್ತು 1 ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಹಳ ಮಾದರಿ.
ಮತ್ತು ಆ ರಹಸ್ಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೀಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಹೋಟೆಲ್ ದೊಡ್ಡ ಮ್ಯಾಗ್ನೆಟಿಕ್ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ರಮುಖ
ಕೊಠಡಿ ಮಾತ್ರ ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ, ಅಥವಾ ಹೀಗಿದೆ
ನಮ್ಮ ಒಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಶೇಷ ಲೋಹದ ಪ್ರಮುಖ
ಮಾತ್ರ ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಕಡಿಮೆ ಹಲ್ಲುಗಳು.
>> ಹೇಗೆ ಈ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ?
ಹೇಗೆ ಒಂದು ಕೀಲಿ ಬಳಸಲು ಉಪಯುಕ್ತ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದನ್ನು ನಾವು.
ತಂದೆಯ ನಿಜವಾದ ಒಂದು ಕ್ಲೀನ್ ಸ್ಲೇಟ್ ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಮಾಹಿತಿ, ನನಗೆ ಸಲಹೆ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಯೋಗ ಸೇ,
ಒಂದು ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಹೇಗೆ ಕ್ಷಣ
"ಹಲೋ." ಪದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಮತ್ತೆ ಮಧ್ಯಮ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಹಜಾರ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಹುಡುಗ ಅಥವಾ ಹುಡುಗಿ
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಮೋಹ ಹೊಂದಿರುವ
ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶ, "ಹಲೋ"
ಆದರೆ ನೀವು ಎಂದು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಶಿಕ್ಷಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡ ವೇಳೆ ತಡೆಯೊಡ್ಡುವ
ಕಾಗದದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ ಅದು ಅಡಚಣೆ
ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳ ಗೆ ಹಾದುಹೋಗುವ ನೀವು ಗಮನಿಸಿ.
>> ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಬಯಸುವ.
ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬಯಸುವ ಕೇವಲ
ನೀವು ಅಸಂಬದ್ಧ ಬರೆಯುವ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ, ಅದು ಏನೋ
ಹೆಚ್ಚು ರಸಭರಿತವಾಗಿವೆ "ಹಲೋ"
ಆದರೆ ನಾವು ಪದ "ಹಲೋ." ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
>> ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಎರಡು ಪುಟ್ಟ ಮಕ್ಕಳು ನಡುವೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು
ಕಾಗದದ ತುಂಡು ಮೇಲೆ?
ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು
ಬದಲಿಗೆ "ಹಲೋ" ಬರೆಯಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಂಖ್ಯೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರದ.
>> DAVID MALAN: ಸಂಖ್ಯೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಪತ್ರದ.
ಸರಿ, ಎ ಬಿ ಸಿ ಡಿ ಇ ಎಫ್ ಜಿ ಎಚ್ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು
ಬಹುಶಃ 8 ರೀತಿಯ.
ಮತ್ತು ಬಿ ಸಿ ಡಿ e-- ಮತ್ತು ನಾನು
ಆ 5 ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಇದೇ, ನಾನು ಅಪ್ ಬರಬಹುದು
ಸಂಖ್ಯಾ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಶಿಕ್ಷಕ ಗೊಂದಲ.
ಮತ್ತು ಅವನು ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಅವರು
enough-- ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಸಾಕಷ್ಟು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಏನೆಂದು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರೂ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತ ಅವಕಾಶ?
ಯಾಕಿಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇದು ಸುಲಭ, ಏಕೆಂದರೆ ಊಹಿಸಲು.
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಸಕ್ತಿ.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಸಕ್ತಿ ಇದ್ದರೆ
ಮತ್ತು ಅವರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ವೇಳೆ
ಕೇವಲ ವೇಳೆ five-- ಹೆಚ್ಚು ಹೋಗಲು
ಇಡೀ paragraph-- ಹಾಗೆ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, 1 ಮತ್ತು 26 ನಡುವೆ
ಒಂದು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸುಳಿವು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ವಿವೇಚನಾರಹಿತ ಒತ್ತಾಯಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಒಂದು 1 ನೋಡೋಣ,
ಮತ್ತು ಬಿ 2, ಮತ್ತು ಸಿ 3.
ಮತ್ತು, ಬಹುಶಃ ಅವಕಾಶ
ಕೆಲವು ಜೋಡಣೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಆದರೆ ನಿಶ್ಚಿತ teacher--
ಒಂದು ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ teacher--
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಈ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ನಾವು ಬೇರೆ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಒಂದು ಸರಳ encoding-- ಮತ್ತು ಈ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ code-- ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಗೊಂದಲಕ್ಕೀಡಾಗಬಾರದು
ಕೋಡ್ ಅಥವಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕೋಡ್ languages--.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಕಥೆಗಳು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ವೇಳೆ
, ಗತ ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಸೇನಾ, ಒಂದು ಕೋಡ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಕೋಡ್ ಪುಸ್ತಕ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡಬಹುದು
ಅವರಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಪುಸ್ತಕ
ಎರಡು ಕಾಲಮ್ಗಳು, ಒಂದು ಪತ್ರ,
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಅಂದರೆ
symbol-- ಕೇವಲ ಇತರ ನಕಾಶೆಯನ್ನು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಕೋಡ್ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ವಿಷಯ ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಕೋಡ್ ಎಂದು.
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಶನ್ ಆದರೂ ಅಥವಾ ನೀವು ಒಂದು ಸೈಫರ್
ಹೇಳಲು ಇರಬಹುದು ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ ಹೆಚ್ಚು.
ಇದು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಹುಡುಕುವ ಕೇವಲ ಅದು ಅಲ್ಲ.
ನೀವು ಅರ್ಜಿ ಕೆಲವು ತರ್ಕ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಿದೆ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ, ಅಥವಾ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸೈಫರ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ,
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು, ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಏನು?
ನಾವು ಬೇರೆ ಏನು ಕಳುಹಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದಾದ
ಪದ "ಹಲೋ" semisecretly?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ನಾವು ಹಿಮ್ಮುಖವಾಗಿ ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ನಾವು ಏನಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಹಾಗೆ ಒ ಎಲ್ ಎಲ್ ಇ ಗಂ ಅಥವಾ,
ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ನೋಡಲು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯ ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಗೊತ್ತಿರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ರಹಸ್ಯ, ಮತ್ತು ರಹಸ್ಯ
"Backwords" ಅಥವಾ "ವಿರುದ್ಧ" ಅಥವಾ
ಅಲ್ಲಿ ಯಾಂತ್ರಿಕತೆಯ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ.
>> ಆದರೆ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ ಒಂದು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಅಕ್ಷರದ ಸರಿಸಲು,
ಈ ಪತ್ರ ಇಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಇದು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ಹಾಗೂ ನಾಳೆ ಈ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಎಂಬ ವಿಷಯ
ಲೂಪ್, ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಇದು
ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ, ಆದರೆ ಇದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯ.
ನಾವು ಬೇರೆ ಏನು ಇರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು
1 ಮೊದಲ ಪತ್ರ, 2 ಎರಡನೇ ಪತ್ರದಲ್ಲಿ,
3 [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮೂರನೆಯ ಪತ್ರವನ್ನು.
DAVID MALAN: ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಏನಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಹಾಗೆ ಮತ್ತು them-- ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
ಗಂ ನಾನು ಆಗುತ್ತದೆ ನಿಮಗೆ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ ಅವಕಾಶ
ಕ್ಷಣ ಸರಳ.
ಬಹುಶಃ ಇ ಎಫ್ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಮೀ ಮೀ ಆಗುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಈ ಪಿ.
>> ಈಗ, ನಾನು ರೀತಿಯ ಈ ಇಷ್ಟಪಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಈಗ ಇದು ಜಿಗಿಯುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ಏನು.
ಮತ್ತು ಇದು ಅಸಂಬದ್ಧ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ಭದ್ರತಾ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ
ಈ ಸೈಫರ್ ಮತ್ತು ಸೈಫರ್
ಇಲ್ಲಿ ಜೊತೆಗೆ ನಂತಹ ರೀತಿಯ
ಕೇವಲ ಸೇರಿಸುವ 1 ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್
ನನ್ನ ಅಕ್ಷರಗಳ ಪ್ರತಿ 1 ಅಕ್ಷರದ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ,
ನಾನು ಝೆಡ್ ಹಿಟ್ ವೇಳೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎ
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ ಒಂದು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಬಯಸಿದರೆ?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ
ಮತ್ತೆ ಕೆಲವು ಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ speak-- ಗೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಆ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಬಯಸುವ.
ಆದರೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ attackable ಯಾರು?
ಇದು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಆ ಸುರಕ್ಷಿತ ಅಲ್ಲ
ನಾವು ರೀತಿಯ ಭಾವಿಸಿರಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ
ಮತ್ತು ಸೂಪರ್ ಫಾಸ್ಟ್ ಅದನ್ನು ಬರೆದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ, ಒಂದು ಸ್ಮಾರ್ಟ್
ಎದುರಾಳಿ ವಿರುದ್ಧ ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಮಾಹಿತಿ ಸೋರಿಕೆಯಾಗಿದೆ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ರಲ್ಲಿ?
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು
ಈ cleartext ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ
ಮತ್ತು ಈ ciphertext-- ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್
ಕೇವಲ ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು ಅಥವಾ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅರ್ಥ.
ನಾವು ಮಾಹಿತಿ ಸೋರಿಕೆ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್, ಮಾತನಾಡಲು.
ನಾನು ಬಗ್ಗೆ ಏನಾದರೂ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ
ಮೂಲ ಪದ, ಇದೀಗ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪತ್ರದ ಅದೇ ಸಂಖ್ಯೆ.
DAVID MALAN: ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಹಿತಿ ಸೋರಿಕೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನನ್ನ ಮೋಹಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ ಐದು
ಅಕ್ಷರದ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
ಅಕ್ಷರಗಳು ಇವೆ.
>> DAVID MALAN: ಅವರು ಇನ್ನೂ ಅಕ್ಷರಗಳು ಆರ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮೂರನೇ ಮತ್ತು
ನಾಲ್ಕನೇ ಪಾತ್ರಗಳು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು.
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಮೂರನೇ
ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕನೇ ಅಕ್ಷರಗಳು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಈ ಬಹಳ
ಈ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ common--
ಪದೇಪದೇ ಅಧ್ಯಯನಗಳನ್ನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಯಾವ.
ನಾನು ಪದ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ","
ಈ ಹಿಂದೆ ಹೀಗೆಂದು.
"" ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವೇಳೆ
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಅಥವಾ ಇಡೀ ಪ್ರಬಂಧ
ಆಗಿತ್ತು ಹೇಗೋ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಮತ್ತು ನಾನು ನೋಡಿದ ಇದ್ದರು
ಮೂರು ಅಕ್ಷರಗಳು, ಅಲ್ಲ ಇದೇ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು
ಟಿ ಹೆಚ್ ಇ, ಆದರೆ ಎಕ್ಸ್-ವೈ-z ಅಥವಾ ಹಾಗೆ ಏನೋ
ಎಂದು, ನಾನು ಒಂದು ತೋರುತ್ತವೆ ಮೇಲೆ, ಊಹಿಸುವಂತೆ,
ಜನಪ್ರಿಯತೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ
"" ರಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಆಫ್
ಬಹುಶಃ ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಆರಂಭಿಸಲು ಎಂದು
ಪ್ರತಿ ಟಿ ಹೆಚ್ ಇ ಎಕ್ಸ್-ವೈ-ಝಡ್, respectively--
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ದೂರ ಚಿಪ್.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ನೋಡಿದ ವೇಳೆ
ಗುಪ್ತ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಚಿತ್ರ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮಿಲಿಟರಿ ಕಾಲದಲ್ಲಿ,
ಇದು ಬಹಳಷ್ಟು codes-- ಬಿರುಕುಗಳು
ಈ ವಿಚಾರಣೆ ಮತ್ತು ದೋಷ, ಮತ್ತು ಅನುಕೂಲ ಇದೆ
ಊಹೆಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಊಹೆಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ,
ಇದು ಹೋಗುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನೋಡಿದ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂ m-- ನಾವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದ ಮೀ ಮೀ ನೋಡಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಈ ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಇ-ಇ ನೋಡಿ ನಾವು ಒ-ಒ ನೋಡಿ, ನಾವು ನೋಡಿ
ಎಲ್ ಎಲ್, ನಾವು ವೈ-X ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಇತರರು ನಾನು bunches ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಹುಶಃ ನಾವು ನೋಡಿ ಎಂದಿಗೂ ಕೌಶಲ್ಯದಿಂದ.
ನಾವು ಕಿರಿದಾದ ಬಂದಿದೆ ನಮ್ಮ
ಶೋಧನ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಸಮಸ್ಯೆ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಈ ದೊಡ್ಡ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ,
ನೀವು ಆಡಳಿತ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ತಕ್ಷಣ
ಔಟ್ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಆಡಳಿತ
ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು, ಸ್ವಲ್ಪ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾಲ, ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಭೇದ್ಯ.
ಒಂದು ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನೋ ಉದಾಹರಣೆಗೆ
ಒಂದು ಸೀಸರ್ ಸೈಫರ್, ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸೀಸರ್ ಎಂಬ
ಸೈಫರ್ ಒಂದು ಪರಿಭ್ರಮಣ ಸೈಫರ್ ಅಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಆಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಮತ್ತು ನೀವು ಸೇರಿಸಲು
ಸಮಾನವಾಗಿ ಒಂದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಪ್ರತಿ ಅಕ್ಷರದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ಡಾನ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನೋ ಸುಳಿವು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಹಿಂದೆ
ನಾವು ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸೇರಿಸಲು ಇರಬಹುದು,
ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರದ 1 ಅಕ್ಷರದ.
ಇ-ಎಫ್ ಬಹುಶಃ ಈ ದೂರ ಗ್ರಾಂ, ಎರಡು ಆಗುತ್ತದೆ.
ಬಹುಶಃ ಈ ಮೀ ಎಂಡ್ o-- ಆಗುತ್ತದೆ
ಅದು ಪುಟ ಆಗುತ್ತದೆ ಈ ಸಮಯ.
ತದನಂತರ ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ನಾವು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಏರಿಕೆಯ ಸೇರಿಸಿ
ಅಕ್ಷರಗಳು, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಇದು
ಎಲ್ ಎಲ್ ಈಗ ಗಮನಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಕಷ್ಟ,
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ, ಎಂ ಮೀ ಕಂಡುಬರುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ರಸಿಕ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇದಾದ ನಂತರ, ಎಂದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಫ್ರೆಂಚ್ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಒಂದು Vigenère ಸೈಫರ್,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಭಿನ್ನಜಾತಿಯ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ವಿವಿಧ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನ ಟೈ ಅವಕಾಶ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹಿಂದೆ.
>> ನಾವು ಮೊದಲು ಪದ "ಪ್ರಮುಖ" ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ದೈಹಿಕ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ,
ಹೋಟೆಲ್ಗಳು ಮತ್ತು ಮನೆಗಳು.
ಆದರೆ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ, ಪ್ರಮುಖ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ರಹಸ್ಯ ಮೌಲ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ರಹಸ್ಯ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು
ಹಿಂದಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು-F-ಎಂ ಎಂ p--
ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ ಯಾವುದು
ಈ ಸೈಫರ್ ಡಾನ್ ಹಿಂದಿನ ಮಂಡಿಸಿದಂತೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪ್ಲಸ್ 1 [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಪ್ರಮುಖ ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆ 1 ಹೊಂದಿವೆ ಅಲ್ಲ
ಅತ್ಯಂತ ಸುರಕ್ಷಿತ, ಆದರೆ ಇದು ಸರಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಸುರಕ್ಷತಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
what-- ಕೇವಲ ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿರುವ
ಸಹ ಯಾವ ರಹಸ್ಯ 1 ಗೊತ್ತು, ಆದರೆ?
ಇದನ್ನು ಯಾರು ಗೊತ್ತಿರಬೇಕು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಪಡೆದವರು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN:
ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ಇದು ಗೊತ್ತಿರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಗಾಗಿ,
ಯಾರು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಮಾಡಬೇಕು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಶಿಕ್ಷಕ.
DAVID MALAN: teacher-- ಬಲ?
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೊರತು
ಒತ್ತಾಯಿಸಲು ಅಥವಾ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ವಿವೇಚನಾರಹಿತ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೂಪರ್ ಸರಳ ಕಲ್ಪನೆ, ಆದರೆ
ನೀವು ಓದುವ ಏನನ್ನು ನಕ್ಷೆಗಳು
ಮತ್ತು ಸುದ್ದಿ ಪ್ರತಿದಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ.
ಆದರೆ 256-- ಈ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ 1 ಭಾಗ.
256 ಬಿಟ್ಗಳ ದೊಡ್ಡದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಒಂದು ಪರಿಮಾಣಾತ್ಮಕ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ನಾಳೆ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ.
ನಂತರ ಆಪಲ್ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು, ಭದ್ರತೆ,
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ, ಈ ಕಟ್ಟಡ ಖಂಡದಲ್ಲಿ?
ಹೌದು, ರೋಮನ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ?
DAVID MALAN: ಓಹ್, ಅದು ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು internally-- ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಆಪಲ್, ಎಲ್ಲಾ ಕಂಪನಿಗಳ
ಇದು ಬರುತ್ತದೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸ್ತಬ್ಧ
ಆ ರೀತಿಯ ಅನುಷ್ಠಾನದ ವಿವರಗಳು.
ಆದರೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳಬಹುದು
ಭದ್ರತಾ ಮೂಲಭೂತ ಸಿದ್ಧಾಂತ,
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಕನಿಷ್ಠ
ಸಮುದಾಯ, ನೀವು ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು
ಎಂದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಮೂಲಕ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು.
ನಿಮಗೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡಬಾರದು
ಡೇಟಾ ಅಥವಾ ಬಳಕೆದಾರರು, ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು,
ಅವರ ಭದ್ರತೆ ಮತ್ತು
ಗೌಪ್ಯತೆ ಎಲ್ಲಾ ನೆಲಕ್ಕೆ
ಅದು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಯಾವುದೇ ಒಂದು.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಏನು
ಲೇಖನ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಎಇಎಸ್, ಸುಧಾರಿತ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಶನ್ ಪ್ರಮಾಣಿತ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಜಾಗತಿಕ, ಸಾರ್ವಜನಿಕ, ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್
ನೀವು ಗಣಿತ ಪುಸ್ತಕ ತೆರೆಯಬಲ್ಲ
ಅಥವಾ ವಿಕಿಪೀಡಿಯಾ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೋಗಿ
ಕ್ರಮಾವಳಿ ಯಾವ ಓದಲು.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಇಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಸರಳ ಜೊತೆಗೆ 1,
ಈ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರ,
ಆದರೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಜ್ಞಾನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಾಟಿಯಾಗಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ಒಂದು, ಅದು ಯಾರಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದು ಅರ್ಥ
ಅದನ್ನು ಬಳಸಲು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗತ.
ಆದರೆ ಎರಡು, ಇದು ಅರ್ಥ
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು
ಅದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ದೋಷಪೂರಿತ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅತ್ಯುತ್ತಮ ರಕ್ಷಣಾ ಒಂದು
ಸರ್ಕಾರಿ ಮತ್ತೆ ಬಾಗಿಲು ವಿರುದ್ಧ
ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಎಂಬುದನ್ನು
ಇತರ, ಕೇವಲ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಲು ಆಗಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳ
ಇದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಕರವಾದುದು ಏಕೆಂದರೆ
ಇಡೀ ಜಗತ್ತಿನ
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಂಶೋಧಕರು
ತಂತ್ರಹೂಡು ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೆ ಗುಪ್ತ ಬಾಗಿಲು ಸಹಿಸುತ್ತವೆ
ಹಾಗೆ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಆದಾಗ್ಯೂ, ನೀವು ಬೇಕು
ಏನೋ ರಹಸ್ಯ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಯಾವಾಗ
ನೀವು, ಎಇಎಸ್ ಹಾಗೆ, ಒಂದು ಸೈಫರ್ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಅಥವಾ ಏನೋ ಸೀಸರ್, ಅಥವಾ, Vigenere ರೀತಿಯ
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ, ಮಾಡುತ್ತದೆ
ರಹಸ್ಯವಾಗಿಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು?
ಮಾಡಿರುವುದಿಲ್ಲ ಕ್ರಮಾವಳಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕೋಡ್.
DAVID MALAN: ಕೋಡ್ right--
ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ, ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ, ಸೂಪರ್ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು
ಈ ಒಂದು ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಉದಾಹರಣೆ, ಸೈಫರ್
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಂದಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಥವಾ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ಈ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿವೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ, ಪ್ಲಸ್ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಜೊತೆಗೆ ನಮ್ಮ ಸೂಪರ್ ಆಗಿದೆ
ಸರಳ ಸೈಫರ್ ಅಥವಾ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ಎಇಎಸ್ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು
ಜೊತೆಗೆ ಸಂಕೀರ್ಣ ಸಮಾನ.
ನೀವು ಬಹಳಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಗಣಿತ ಏನು, ಬಹಳಷ್ಟು
ಹೆಚ್ಚು ಸೇರ್ಪಡೆ, ಗುನಾಕಾರಗಳನ್ನು,
ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಆದರೆ ಪ್ರಮುಖ ಅಲ್ಲ
ಸೈಫರ್ ಅದೇ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು ಸೂಪರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆ 1 simple--.
ಕೆಲವು ಆಪಲ್ ತಂದೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು
256-ಬಿಟ್ ಮಾದರಿಯನ್ನು 0 ಸೆ ಮತ್ತು 1.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರಿಸುವ ಇಲ್ಲ
ಸ್ವಂತ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ
ಆಪಲ್ ತಿಳಿದಿದೆ ಮಾತನಾಡಿ
ಆದರೆ ಆಪಲ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು
ಅವರು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸುವ ಬಹಿರಂಗ
ಕೆಲವು ಮಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್.
ನಾವು ಎಂದು ನಂಬಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಅವರು ನಿಜವಾದ ಎಂದು ನೀವು
ಮತ್ತು ನಾವು ಎಂದು ನಂಬಲು ಹೊಂದಿವೆ ಅವರು
ಅಲ್ಲ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಿರ್ಮಿಸದಿದ್ದರೂ
NSA ಯು ಕೆಲವು ರಹಸ್ಯ ಹಿಮ್ಮೇಳ ರಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಹಾಗೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಕಷ್ಟ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಭಯಾನಕ
ನಾನು ಬಿಡಬಹುದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮೇಲೆ ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ,
ಹೆಚ್ಚು ನಾವು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಇರಬಹುದು
ಮತ್ತು ಟಿಮ್ ಕುಕ್ ಹೆಚ್ಚು ಭರವಸೆ ಇರಬಹುದು
ಈ ಫೋನ್ ಈಗಾಗಲೇ ಆ
ಇದು, ಎಫ್ಬಿಐ ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದೆ ಏನು
ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಅಥವಾ ಆಡಿಟ್ ಅಸಾಧ್ಯವಾದುದು
ಎಷ್ಟು ಬೇಕೊ.
ನಾವು ಗೊತ್ತು ನನ್ನ
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಇದೀಗ ಅಲ್ಲ?
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮ್ಯಾಕ್ಬುಕ್ ತಂದೆಯ ಗೊತ್ತು
ಅಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ
ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಅಥವಾ ಅನುಭವದಿಂದ,
ಜೊತೆಗೆ, ಹಸಿರು ಬೆಳಕಿನ ವೇಳೆ
ಆಫ್, ಎಂದು ಅರ್ಥ ಏನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ.
DAVID MALAN: ಇದು ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ.
ಸರಿ.
ನೀವು ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ನೀವು,
ಆದರೆ ಏಕೆ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಫ್ ತಿರುಗುತ್ತದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯಲು
ಬೆಳಕಿನ ಆದರೆ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ತಿರುಗುತ್ತದೆ?
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೇ ಮೂಲಭೂತ ಇಲ್ಲ
ಆ ರೀತಿಯ ವಿರುದ್ಧ ರಕ್ಷಣಾ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ ನಾವು ಮಾನವರು ಮಾಡಬಹುದು
ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸ ಎಂದು
ನಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಿಂದ ನಂಬಲು
ಒಂದು truth-- ಒಂದು ರಿಯಾಲಿಟಿ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾವು
ನಂತರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು ಲಾಭ
ಏಕೆಂದರೆ ಸರಿಯಾದ ಅದೇ
ಕಲ್ಪನೆ ಒಂದು ಹಸಿರು ಬೆಳಕಿನ ಸಾಧನವಾಗಿ
ಕ್ಯಾಮೆರಾದ ಮೇಲೆ.
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ನಿಜವಾದ ಅಲ್ಲ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ರೀತಿಯ
ಸ್ಮೈಲ್, ಆದರೆ ನಾನು ಮೆಚ್ಚುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ಸುಮಾರು ನಿಜವಾದ ಮೊಂಡ-ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಟೇಪ್ ಹೊಂದಿವೆ campus--.
ಸರಿ.
ಇದು ಮೇಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಟೇಪ್ ಹಾಕುವ
ಹೆಚ್ಚು surefire ವಿಷಯ.
ಸಹಜವಾಗಿ, ಇನ್ನೂ ಒಂದು
ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ ಎಂದು ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಮೇಲೆ ಟೇಪ್.
ಆದರೆ ಈ ವಿನಿಮಯಗಳಿಗೆ ವಿಧಗಳಾಗಿವೆ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಇಂದು ದೂರ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಇರಬೇಕು ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಮಾಡಿದಾಗ
ಇದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಈ ರೀತಿಯ ಬರುತ್ತದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನ, ನಾವು ಯಾರಾದರೂ ನಂಬಲು ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ತೀರಾ ಮೂಲಭೂತ ಆಗಿದೆ
ಭದ್ರತೆಯ ಸಿದ್ಧಾಂತ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನೀವು ಯಾರಾದರೂ ನಂಬಲು ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು ಎಂದು ನಂಬಲು ಹೊಂದಿವೆ
ವ್ಯಕ್ತಿ ನೀವು ಮೋಹ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ
ತನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಹೇಳಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಇದೆ
ಸ್ನೇಹಿತ ರಹಸ್ಯ ಕೋಡ್ ಏನು,
ತದನಂತರ ಅದೇ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬೇಕು
ನೀವು ರಹಸ್ಯ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಒಂದು look-- ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಹೌದು, ಡಾನ್ ಲೆಟ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸಿಬಿಸಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ಎಇಎಸ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲು?
>> DAVID MALAN: ಓಹ್, ಸಿಬಿಸಿ ಇಲ್ಲಿದೆ block-- ಇದೆ
ಇದು for-- ಬ್ಲಾಕ್ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಸಿಬಿಸಿ ನಿಂತು.
ಸೈಫರ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಚೇನಿಂಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೈಫರ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಸರಣಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಒಂದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತರೂಪ
ನಾನು ನಂಬಿಕೆ, ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ಒಳಗೆ ಏನು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಗುಪ್ತ ಲಿಪಿ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಒಂದು ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ರಲ್ಲಿ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಆ ಮೂಲಕ ಇದು ರೋಗ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಮತ್ತೆ ಏನಾದರೂ
ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಹಿಂದಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಉತ್ಪಾದನೆ, ಮತ್ತು ಇದು ಆಹಾರ
ನಂತರದ ಇನ್ಪುಟ್ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆಹಾರ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ತಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಅನಲಾಗ್ ನಾನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಷ್ಟೊಂದು ಇರಬಹುದು
ಉತ್ತಮ ರೂಪಕ ಮಂದಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಉದಾಹರಣೆ.
ನಾವು ಬರಬಹುದು ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ತ್ವರಿತ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಜೊತೆ.
ನ ವಿಕಿಪೀಡಿಯ ನೋಡೋಣ
ನಮಗೆ ಚಿತ್ರ ನೀಡುವ
ವಿವರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಯಾವುದೇ, ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಈ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಆಗಿದೆ
ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುವ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಎಂಬುದು
ಏನೋ enciphering, ಇದು ಉಪಚರಿಸುತ್ತಾರೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ನಂತರ ಉತ್ಪಾದನೆಯಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೆ, ಅದು ಮತ್ತೆ ಆಹಾರ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ iteratively
ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್
ನಂತರದ ಇನ್ಪುಟ್ ಹಿಂದಿನ ಔಟ್ಪುಟ್.
ನಾನು ಬರಲು ವೇಳೆ ನನಗೆ ನೋಡೋಣ
ಉತ್ತಮ ವಿವರಣೆ ಜೊತೆ.
ನನಗೆ ಊಟದ ಸಮಯ ನೀಡಿ
ಒಂದು ಮೇಲೆ ನೂಡಲ್.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಬರಲಿ.
ನಾನು ನೀವು ಮಾಡಿದರು ನಿಮ್ಮ ಮಾತ್ರ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಟುನೈಟ್ ಮನೆಕೆಲಸ ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡಿಲ್ಲ ಆಗಿದೆ
, 20 ನಿಮಿಷದ ವೀಡಿಯೊ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ನೀವು
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪ್ರವೇಶ ಮತ್ತು YouTube ನಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ.
ಕೊನೆಯ ವಾರ ಟುನೈಟ್ ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಪ್ರದರ್ಶನ
ಡೈಲಿ ಶೋ ಜಾನ್ ಆಲಿವರ್.
>> ಇಲ್ಲಿ ಈ URL ನಲ್ಲಿ, ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ತನ್ನ ಅವರ ಹಾಸ್ಯಮಯ look-- ನೋಡಲು,
ಆದರೆ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರ
ಅದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ನೋಡಲು.
ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಸಹ ಹೆಚ್ಚು
ವೀಡಿಯೊ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ತುಂಬಾ, ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು URL ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು, ಈ ತುಂಬಾ, ಇಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಆನ್ಲೈನ್ ನೀವು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಹಾಗೂ ವಿರಾಮದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಸಮಾರೋಪ ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ,
ನ ತ್ವರಿತ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಒಂದು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಮತ್ತೊಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು
ಇದುವರೆಗೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತ,
ಕಡತ ಹಂಚಿಕೆ, ಎರಡೂ ಗ್ರಾಹಕ
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಫಾರ್, ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ, ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ, ಒಂದು ರಲ್ಲಿ
ವಾಕ್ಯ ಅಥವಾ ಎರಡು, ಏನು ಸಮಸ್ಯೆ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಪರಿಹರಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನಂತರ ಪಡೆಯಲು
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಅಥವಾ ಐಪ್ಯಾಡ್ ನಗರದಲ್ಲಿ.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಿಖರವಾಗಿ.
ನೀವು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಡತಗಳನ್ನು
ನೀವು ಒಂದು ಐಫೋನ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ ಆದ್ದರಿಂದ,
Android ಫೋನ್, ಮ್ಯಾಕ್, ಪಿಸಿ,
ಅನೇಕ ಮ್ಯಾಕ್ಗಳ, ಅನೇಕ PC ಗಳು,
ಗೃಹ ಗಣಕಗಳು, ಕೆಲಸ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ನೀವು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಹೊಂದಿರುವ ಫೋಲ್ಡರ್ ಹೊಂದಬಹುದು
ತನ್ನದೇ ಆದ ಉಪ ಫೋಲ್ಡರ್ಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ
ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸ್ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಎಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನಗಳು.
ಮತ್ತು ಇದು ಅತ್ಯದ್ಭುತವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತ.
>> ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬೆಳಗ್ಗೆ,
ನಾನು ವರ್ಗ ತಯಾರಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ವೇಳೆ,
ನನ್ನ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು, ಅಥವಾ ಇರಬಹುದು
ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧ,
ಮನೆ ಒಂದು ಫೋಲ್ಡರ್ ಅವುಗಳನ್ನು ಡ್ರಾಪ್
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನಂತರ ಶಾಲೆಗೆ ನಡೆದು,
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೆಲಸ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು voila, ಇದು ಮಾಂತ್ರಿಕ ದೇರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಸ್ಕ್ರೆವೆದ್ ಹೊರತು
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಂಭವಿಸಿತು,
ಮತ್ತು ಏನೂ ಹೆಚ್ಚು ಒತ್ತಡದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮೊದಲು ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸ ಗಂಟೆಗಳ ನಡೆಸಿತು
ಮತ್ತು ನೀವು ತೋರಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಇದು ವರ್ಗ ಸಮಯ ಬಂದಾಗ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವಿಫಲವಾದರೆ,
ಅಥವಾ ಮಾನವ ವಿಫಲವಾದರೆ,
ಆದರೆ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಏನು ಮಾಡಬೇಕೋ.
>> ಹೆಚ್ಚು compellingly ಇತರ,
ಬಳಕೆದಾರರು, ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಾನು ಸಾಧ್ಯ
ನಂತರ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಅಥವಾ
ಬಲ ಫೋಲ್ಡರ್ ಕ್ಲಿಕ್
ಅಥವಾ ಫೈಲ್ ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಾನು
ಈ ಸೇವೆಯೊಂದಿಗೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಒಂದು URL ಕಳುಹಿಸಬಹುದು
ಆ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ಮತ್ತು ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ನಂತರ
ಕಡತದ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಡೌನ್ಲೋಡ್.
ಅಥವಾ ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ, ನಾವು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಫೋಲ್ಡರ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು ಆದ್ದರಿಂದ,
ನಂತರ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ನನ್ನ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು
ತನ್ನ ಫೋಲ್ಡರ್, ಮತ್ತು ಕರೀಮ್ ದಿನದ ನಂತರ
ಇದು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಮತ್ತು ನೋಡಬಹುದು
ಅದೇ ಫೈಲ್ ಮತ್ತು ಫೋಲ್ಡರ್ ಹಾಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಒಂದು ಸಂಗತಿಯೇ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೇಲ್ಮೈ, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಒಳಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ದೆವ್ವ ಗೆ
ಹೇಗೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸ ಲಘುವಾಗಿ
ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಪರಿಣಾಮಗಳು
ನೀವು ಬಳಸುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಇವೆ.
>> ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು ಹೇಗೆ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ ಆದ್ದರಿಂದ ಲೆಟ್ ತಂದೆಯ
ನನಗೆ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಳೆಯ ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ವೇಳೆ ಈ
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮೇಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಳೆಯ ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಎಂದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ
ತನ್ನ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ತನ್ನ ಟೇಪ್.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಕರೀಮ್ ಹೊಂದಿವೆ,
ಇಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್.
ತದನಂತರ ಎಲ್ಲೋ ಈ ವಿಷಯ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮೋಡ, ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ
ಹಾಗೂ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ನಾನು ರಚಿಸಲು ಭಾವಿಸೋಣ
ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಫೋಲ್ಡರ್,
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಎಂಬ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್.
ಆದರೆ ನಾವು ಮಾತನಾಡುವ ಮಾಡಬಹುದು
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ OneDrive ಬಗ್ಗೆ,
ಅಥವಾ ನಾವು Google ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಡ್ರೈವ್, ಅಥವಾ ಇತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಅದೇ.
>> ನಾನು ಎಂಬ ಫೋಲ್ಡರ್ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಈ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್,
ಮತ್ತು ನಾನು ಪವರ್ಪಾಯಿಂಟ್ ರಚಿಸಿದ
ಪ್ರಸ್ತುತಿ, ಅಥವಾ ಒಂದು ಎಕ್ಸೆಲ್ ಕಡತವನ್ನು
ಅಥವಾ ಒಂದು ಪ್ರಬಂಧ, ಮತ್ತು ನಾನು ಡ್ರ್ಯಾಗ್
ಆ ಫೋಲ್ಡರ್ ಇದು ಏನು
ಅದನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕಾದರೆ ಆಗಬೇಕಾದ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಥವಾ ಕರೀಮ್ ತಂದೆಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲೋ ಇಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಕಂಪನಿ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಡೇವಿಡ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಇದು.
ಮತ್ತು ಈ ಇಲ್ಲಿ ಕರೀಮ್ ಆಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗಾದರೂ, ನಾನು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಸಂಪರ್ಕ
ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ನಂತರ ನಮ್ಮ
ಸಂಗ್ರಹಿತ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ break--
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಪ್ರಧಾನ ಸರ್ವರ್ಗಳಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಡೇಟಾ ಸೆಂಟರ್, ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಅದು.
ತದನಂತರ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮತ್ತು
ಕರೀಮ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೇಗೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಮತ್ತೆ ಹೇಳಬೇಕು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೊಂದಿವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ ಹೊಂದಿವೆ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ URL ಗೆ ಕರೀಮ್,
ಅಥವಾ ನಾನು ಕೆಲವು ಮೆನು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಬೇಕು
ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಹಂಚಿಕೆಯ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಮಾಡಿದ ಭಾವಿಸೋಣ.
ಏನು ನಂತರ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವಿಷಯದಲ್ಲಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಖಾತೆಯನ್ನು
ಮತ್ತು authenticate-- ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
DAVID MALAN: ಹೌದು.
ನಾವು ಒಂದು ಪ್ರಿಯರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನೀನು
ರೀತಿಯ ಬಳಕೆದಾರ ಖಾತೆಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ನೀವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಬಹುಶಃ ನೋಂದಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿರುವ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್, ಈ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ.
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಆ ಕಡತ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಈ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಹರಡುವ,
ಅದರಿಂದ ಏರಿಕೆಯಾಯಿತು ಕೇವಲ
ನನ್ನ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ.
>> ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನೀವು ಒಂದು
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಕೆಲವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು,
ನೀವು ಕಡತಗಳ ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮೂಲ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ.
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಆರಂಭಿಸಲು
ಪ್ರತಿಗಳು, ನಂತರ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ
ಆ ನನಗೆ ಮರಳಿ ಪ್ರಸಾರಮಾಡಲು ಮಾಡಬೇಕು.
>> ನೀವು ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸಂಶಯಗ್ರಸ್ತ ಬಳಕೆದಾರ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಸಿಟಿಒ ಅಥವಾ ಮುಖ್ಯ ಆರ್
ಒಂದು ಕಂಪನಿಯ ಭದ್ರತಾ ಅಧಿಕಾರಿ
ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಇರಬೇಕು
ಈ ಇಡೀ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಕೇಳುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ನಾನು.
ಹೌದು.
ನಾವು ಉದ್ಯಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಬಳಸಲು
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ.
ತೃಪ್ತಿ?
ಯಾಕಿಲ್ಲ?
ಸರಿ, ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಎಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾನು 256-ಬಿಟ್ AES ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಷನ್ ಬಳಸಲು
ಹಾಗೆ ಆಪಲ್ ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮಾಡಲು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾವನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕಗಳಲ್ಲಿ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಯಂತ್ರಗಳು
ಒಂದು ದುರ್ಬಲತೆಯನ್ನು ಇವೆ.
DAVID MALAN: ಸರಿ.
ನಿಜವಾದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಇಲ್ಲ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಪ್ರಧಾನ ಸರ್ವರ್ಗಳಿಗೆ
ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿ ಸೆಂಟರ್, ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ ತಮ್ಮ
ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಇದು data-- ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮತ್ತು ಈ feature-- replicated-- ಆಗಿದೆ
ಬಹುಸಂಖ್ಯೆಯ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ copied--
ನಿಷೇಧಿಸಿದ ದೇವರು, ಒಂದು, ಏಕೆಂದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ.
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಡೇಟಾವನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಕನಿಷ್ಠ ಎರಡು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು
ಅಥವಾ ಎರಡು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ಗಳು
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅನೇಕ ಎಂದು
ಐದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಆದ್ದರಿಂದ,
ಸಂಖ್ಯಾಶಾಸ್ತ್ರೀಯವಾಗಿ, ಸಹ
ಆದರೂ, ಹೌದು, ಮಿಂಚು
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಎಲ್ಲಾ ಮುಷ್ಕರ ಇರಬಹುದು
ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಅವರು ಭೌತಿಕವಾಗಿ, ದಾಳಿ ಪಡೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ
ಅಥವಾ ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ,
ಆ ಸಂಭವಿಸುವುದರ ಸಂಭವನೀಯತೆ
ತುಂಬಾ, ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಆಶಯಗಳು ಹಾಗೂ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗೆ,
ನನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಇದೆ.
>> ಆದರೆ ಇದು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಏನೀಗ?
ಪ್ರತಿ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ವೇಳೆ ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಕಳವು, ಡೇಟಾ ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಕೇಂದ್ರ, ಅಂತರ್ವ್ಯಾಪಿಸುವಂತೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ಇನ್ನೂ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್
ಯಾರೂ ಅದನ್ನು ನೋಡಬಹುದು ಇದೆ.
ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು
ನೀವು ಕೇಳುವ ಮುಂದುವರೆಯಲು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ?
>> DAVID MALAN: ಮುಜುಗರವಾಗುವಂತೆ, ಹೌದು.
ನಾವು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಒಂದೇ ಕೀಲಿ ಬಳಸಲು
ಎಲ್ಲಾ ನಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರ ದತ್ತಾಂಶದ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಂತರ ತುಂಬಾ ಸುಲಭ
unencrypt ಮತ್ತು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಇದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ.
ಈ ನೀವು ಸೂಪರ್ ಫಾಸ್ಟ್ ಮಾಡಬಹುದು,
ಕಡತ ಬೇಗ ಸಿಂಕ್ ಏಕೆ ಇದು.
ನಾವು ಅದೇ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಬಳಸಲು
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಒಂದೇ ಕೀಲಿ.
ಇದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳಿದರು sheepishly--
ಮತ್ತು ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ನಾನು ಇನ್ನೂ ನಂಬಿಕೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ನಿಜವಾದ.
ಅವರು ಅದೇ ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ,
ಇದು 256 ಬಿಟ್ಗಳ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಎಂಬುದನ್ನು,
ಎಲ್ಲಾ ಗ್ರಾಹಕ ಡೇಟಾಗೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಭಾಗಶಃ
ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ.
ಒಂದು, ನಾನು ಒಂದು ಕಡತ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ವೇಳೆ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮತ್ತು ಕರೀಮ್ ಜೊತೆ,
ಮತ್ತು ಅವರು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು, ನಾನು ಬಂದಿದೆ
ಹೇಗೋ ಅವರಿಗೆ ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಆದರೆ ನಾನು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇಲ್ಲ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮತ್ತು ಕರೀಮ್ ರಹಸ್ಯ ಕೀಯನ್ನು ನೀಡಿ.
>> ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಇದು ಇಮೇಲ್, ನಾನು ರಾಜಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ
ನನ್ನ ಇಮೇಲ್ ತಡೆಹಿಡಿಯಬಲ್ಲರು.
ನಾನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಕರೆ ಹೋಗುವ ಇಲ್ಲ
256 0 ಸೆ ಒಂದು ಅನುಕ್ರಮ ಅವುಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು 1 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು, ಮತ್ತು
ಅದರ ಟೈಪ್ ತಿಳಿಸಿ.
>> ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಆಗಿರಬಹುದು,
ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಿದೆವು.
ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ, ಈ ಅಲ್ಲ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಹೋಗುವ.
ನೀವು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
30 ಜನರು ಒಂದು ಕಡತ,
ನಾನು ಮಾಡಲು ನಾನೇನು
30 ಡಾರ್ನ್ ಫೋನ್ ಕರೆಗಳನ್ನು.
ನಾನು ಇಮೇಲ್ ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎಂದು ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಏಕೆಂದರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ಇಲ್ಲ
ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದೆ ಮೂಲಭೂತ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ ಸುಲಭ ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ನಮಗೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಅವರು ನಮಗೆ ಅದನ್ನು ವೇಳೆ,
ಮಾತ್ರ ಅವರು ಪ್ರಮುಖ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅವರು ಪ್ರಮುಖ ಮರುಬಳಕೆ ವೇಳೆ,
ಎಂದು ದಶಮಾಂಶ ಎಲ್ಲಾ ಅರ್ಥ
ಆ ವೇಳೆ ಧಕ್ಕೆಯುಂಟಾಗಬಹುದು
ಪ್ರಮುಖ ಸ್ವತಃ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಈಗ, ಕೇಳಿದ ನಂತರ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಸ್ನೇಹಿತ, ಅವರು ಹೊಂದಬಹುದು ಮಾಡಲು
ಮತ್ತು ನಾನು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಸಾಕ್ಷಿ ಬಿಳಿ ಹಾಳೆಗಳು
ಈ fact-- ಅವರು ತುಂಬಾ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಪ್ರಮುಖ ಹೊಂದಿಲ್ಲದ ಕೆಲವೇ ಜನರು.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಇದು ಮೆಮೊರಿ, ಮತ್ತು ಇದು
ಅಪ್ ಲಾಕ್ ಎಂದು ಸಿಕ್ಕಿತು
ಕೆಲವು ಚಾವಣಿ ಎಲ್ಲೋ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಿಷೇಧಿಸಿದ ದೇವರು, ಎಂದು, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಕುಸಿತ ಅಥವಾ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಬೂಟ್ ಮಾಡಲು
ಯಾರಾದರೂ ಟೈಪ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಹಂತದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ರಹಸ್ಯ
ಯಾವುದೇ ಇದ್ದವು ಸಾಸ್.
ಆದರೆ ಈ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಹೊಂದಿದೆ
ನನ್ನ ದಶಮಾಂಶ ತೊಡಕಿಗೆ.
ಯಾರಾದರೂ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ವೇಳೆ ಇದು disclosable ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ರಮುಖ ಅಥವಾ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸೆಂಟರ್.
>> ಆದರೆ ಇದು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಇನ್ನೊಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್.
ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಮತ್ತು ಈ
ವ್ಯಾಪಾರದ cost-- ರೀತಿಯ
ನೀವು ಬೇರೆ ಬಳಸಿದರೆ
ಪ್ರತಿ ಗ್ರಾಹಕ ಕೀ,
ಅಥವಾ ತುಂಬಾ ಪ್ರತಿ ಫಾರ್
ಕಡತ, ಗಣಿತದ,
ಪ್ರತಿ ಫೈಲ್, ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಿದಾಗ, ಎಂದು
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಡತದಿಂದ ವಿವಿಧ ನೋಡಲು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಎರಡು ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಸಹ
ಅದೇ ಪವರ್ಪಾಯಿಂಟ್ ಪ್ರಸ್ತುತಿ
ಕರೀಮ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ವೇಳೆ
ವಿವಿಧ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು,
ciphertext-- ವಿಷಯ ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು
ವಿವಿಧ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಈ ಉತ್ತಮ ಅಲ್ಲ
ವಿಷಯ ಇದು ಕಾರಣ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಆ ಅರ್ಥ ಅವಕಾಶ
ನಾವು ಮಾಡಿದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಒಂದೇ
ರೀತಿಯ ಹಿಂದೆ ಚರ್ಚಿಸಿದ.
ಏಕೆ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸಬಹುದು
ಎರಡು ಬಳಕೆದಾರರು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು
ನಿಖರ ಅದೇ ಫೈಲ್ ಹಂಚಿಕೆಯ?
ಏಕೆ ಆ ಉಪಯುಕ್ತ ಮಾಹಿತಿಯಾಗಿದೆ
ಒಂದು ವ್ಯವಹಾರದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ಪೇಸ್.
>> DAVID MALAN: ಸ್ಪೇಸ್.
ಒಂದು ಪವರ್ಪಾಯಿಂಟ್ ಪ್ರಸ್ತುತಿ ನ
ದೊಡ್ಡ ಅಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಜನರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಷೇರು
ಚಲನಚಿತ್ರದ ಕಡತಗಳು, ವೀಡಿಯೊ ಕಡತಗಳನ್ನು
ಬಹುಶಃ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ
ಪವರ್ಪಾಯಿಂಟ್ ಪ್ರಸ್ತುತಿಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಎರಡು ಬಳಕೆದಾರರು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಅದೇ ಫೈಲ್, ಅಥವಾ 10 ಬಳಕೆದಾರರು,
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ದಶಲಕ್ಷ ಬಳಕೆದಾರರು
ಅದೇ ಜನಪ್ರಿಯ
ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಡೌನ್ಲೋಡ್
ಚಲನಚಿತ್ರ ಕಡತ, ಇದು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಮಿಲಿಯನ್ ನಕಲುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹ ವ್ಯರ್ಥ
ಮಾಹಿತಿ ಅದೇ ಗಿಗಾಬೈಟ್,
ಅದೇ ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಗಾತ್ರದ ವೀಡಿಯೊ, ಮತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್, ಕಂಪನಿಗಳ ಬಹಳಷ್ಟು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ಒಂದು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಎಂದು "deduplication--
ನಕಲೀಕರಣವು ಕೇವಲ ಇದು
ಅಂಗಡಿ ಒಂದು ಹೇಳುವ ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಅದೇ ಕಡತದ ಪ್ರತಿಯನ್ನು, ಅನೇಕ ಅಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಜಾಡನ್ನು
ಒಂದು ಮಿಲಿಯನ್ ಜನರು, ಅಥವಾ ಬೇರಾವುದೇ
ಅದೇ ಕಡತವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಎಲ್ಲಾ ಮಿಲಿಯನ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅದೇ ಕಡತ ಜನರು ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಅದನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತವೆ
ಪುನರುಕ್ತಿ ಬಗ್ಗೆ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನೀವು ಯಂತ್ರಾಂಶ
ವಿಫಲತೆಗಳು ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಆದರೆ ನಕಲೀಕರಣವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನೀವು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಕಡತಗಳನ್ನು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್
ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಬಯಸಿದರೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಂತರ ನಿರ್ಧರಿಸಲು
ಅವರು ಅದೇ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಇಂತಹ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ವಿನಿಮಯಗಳಿಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅದು ಅಲ್ಲ
ಬಲ ಕರೆ ಏನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ.
ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್, ನಾನು ಬಳಸಿ
ಇದು ಕೆಲಸ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಏನು,
ವರ್ಗ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಏನು ಸಂಬಂಧಿಸಿದ,
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಾನು ತಿಳಿದಿರುವ ಯಾವುದೆ ಕಡತಗಳನ್ನು
ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಹೋಗುವ
ಆಯ್ಕೆಯಿಂದ ಹೇಗಾದರೂ ಇಂಟರ್ನೆಟ್.
ಆದರೆ ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಳಸಬೇಡಿ
ಆರ್ಥಿಕ ವಿಷಯವನ್ನು ಇದು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಖಾಸಗಿ ಏನೂ
ಅಥವಾ ಕುಟುಂಬ ಏಕೆಂದರೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ
ತತ್ತ್ವದ ಒಂದು ಮ್ಯಾಟರ್, ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸೂಪರ್ ಆರಾಮದಾಯಕ
ಇದು ಇರಬಹುದು ಎಂದು
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮ್ಯಾಕ್ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಆದರೆ ಇದು ಮೋಡದ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ಬೇಗ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹಳೆಯ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಪರಿಚಾರಕಗಳು ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಯಾರೂ ಬಹಳ ಖಚಿತವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ನನಗೆ ಇದನ್ನು ನಾನು
ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಇದೆ
ನನ್ನ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸುಮಾರು poking,
ಆದರೆ ಅವರು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯವೋ,
ಯಾವುದೇ ಯಾವ ನೀತಿಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ರಕ್ಷಣಾ
ಯಾಂತ್ರಿಕ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಇಡುವ.
ಇದು ಕೇವಲ ಇರಬೇಕು
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯ.
>> ದೇವರು ಅವರು ನಿಷೇಧಿಸಿದ
ರಾಜಿ, ನಾನು ನನ್ನ ಫೈಲ್ ಬದಲಿಗೆ ಬಯಸುವ
ಕೆಲವು ದೊಡ್ಡ ಜಿಪ್ ಕೆಲವು ಹ್ಯಾಕರ್ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನೋಡಲು ಇಡೀ ಪ್ರಪಂಚದ ಆನ್ಲೈನ್ ಇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದರಿಂದ ಆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳುವ ಅವಕಾಶ.
ನಂತರ ಯಾವ ಒಂದು ಪರಿಹಾರ?
ನೀವು ಬಳಸಿ ಮುಂದುವರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ರೀತಿಯ ಸೇವೆ ಆರಾಮವಾಗಿ
ಮತ್ತು ಕಾಳಜಿಗಳು ನನ್ನ ರೀತಿಯ ಹೋಗಲಾಡಿಸು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಖಾಸಗಿ ಮೋಡ.
DAVID MALAN: ಖಾಸಗಿ ಮೋಡ.
ಅದರರ್ಥ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸರಿ, ನೀವು ಭದ್ರತೆಗೆ
ಹೇಗಾದರೂ ಆದ್ದರಿಂದ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮಾತ್ರ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುಂಪಿಗೆ.
>> DAVID MALAN: ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮೇಘ ವಿಭಜನೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಏನೋ ಒಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇಂಟರ್ನೆಟ್.
>> DAVID MALAN: ಇಂಟರ್ನೆಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಮನೆ, ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಸರ್ವರ್, ಅಥವಾ ಮೋಡದ ಸರ್ವರ್,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಅಂದರೆ
ಎಂದು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಮತ್ತು ಕರೀಮ್
ನಾನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಭೇಟಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅವುಗಳನ್ನು ಆದರೆ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ.
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು.
>> ಮೂರನೇ ಇವೆ
ಪಾರ್ಟಿ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ನಾನು
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಪಿಸಿ ಬಳಸಬಹುದೆಂದು
ಫೋಲ್ಡರ್ನ ವಿಷಯಗಳ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಆದರೆ ನಂತರ ನಾನು ಕರೆಯಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಅಥವಾ ಕರೀಮ್, ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ಇಮೇಲ್,
ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ರಹಸ್ಯ ಹೇಳಲು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬಿಳಿ ಸುಳ್ಳು ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ಬಿಟ್ ನ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ವಿಧಗಳಿವೆ ಎಂದು
ನನಗೆ ಮತ್ತು ಕರೀಮ್ ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಮತ್ತು ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ,
ಇಲ್ಲದೆ ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ವಿನಿಮಯ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ, ಹೊಂದಿರುವ, ಪಾಲು
ಖಾಸಗಿ key-- ರಹಸ್ಯ
ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರಮುಖ.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನೋ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀಲಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ತಾಂತ್ರಿಕ ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ವಿವರ, ಆದರೆ ಇಂದು ನಾವು ಆದರೆ
ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ
ರಹಸ್ಯ ಕೀ ಗುಪ್ತ,
ಕಳುಹಿಸುವವರ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ಎರಡೂ ಅಲ್ಲಿ
ಅದೇ ರಹಸ್ಯ ಗೊತ್ತಿರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ,
ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಇಲ್ಲ
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀಲಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ, ಇದು
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀ ಮತ್ತು ಖಾಸಗಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಗಿಡ್ಡವಾದ ಕೀ, ಇದು ಸುದೀರ್ಘ ಕಥೆ
ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಗಣಿತ ಸಂಬಂಧ
ಆ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶವನ್ನು, ನಾನು ಅವಳ ತನ್ನ ಕೇಳಲು
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀಯನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಅವಳು ಮೂಲಕ
ನನಗೆ ಇಮೇಲ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ತನ್ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಇದು ನೀಡಿ.
>> ಇದು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಗಣಿತದ ಅರ್ಥ ಇದೆ.
ಆದರೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ
ಎಂಬ ಮತ್ತೊಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ
ಖಾಸಗಿ ಕೀಲಿ ಆ ನಾನು
"ಹಲೋ," ತನ್ನ ನನ್ನ ಸಂದೇಶ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್
ಆಕೆಯ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಊಹೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಪ್ರಮುಖ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಗಣಿತದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಸಂದೇಶವನ್ನು ತನ್ನ ಖಾಸಗಿ ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್
ಕೀಲಿ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಕೀಲಿ ಅನುಗುಣವಾದ.
>> ಇದು ನಾವು ಮಾಡಿದ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತ ಗಣಿತವು
ಇಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ಅವಕಾಶವುಂಟು.
ಇದು ಕೇವಲ ಜೊತೆಗೆ ಅಲ್ಲ
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ತುಂಬಾ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ನಾವು ವೆಬ್ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿ,
ಆಡ್ಸ್ ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಬಂದಿದೆ ಇವೆ
amazon.com ಯಾರಾದರೂ ಎಂಬ
ನೀವು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಬಯಸುವ ನಿಮ್ಮ
ನಿಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಶಾಪಿಂಗ್ ಕಾರ್ಟ್ ಮತ್ತು ರೀತಿಯ
ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಖ್ಯೆ, ಮತ್ತು ಹೇಗೋ ಅಥವಾ ಇತರ
ಎಂದು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಚಿಹ್ನೆ ತಿಳಿಸುವ ಇದೆ
ನಿಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತ.
ಹೇಗೋ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಇತರ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹಳೆಯ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ
ಒಂದು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಅಮೆಜಾನ್ ಸಂಪರ್ಕ
ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಿದ ಸಹ
ರಹಸ್ಯ ಅವರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಮತ್ತು ವೆಬ್ ಇಲ್ಲಿದೆ ಕಾರಣ
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀಲಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಬಳಸಿ.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ವಿರಾಮ ಇಲ್ಲ ನಮ್ಮ 15 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಒಲಿವಿಯರ್ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಂತರ ನಿಮಿಷಗಳ ವಿರಾಮ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು ಒಂದು ಮೂಕ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಮೂಲ ಕಡತ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ,
ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಅದೇ,
ಎಲ್ಲರಿಗೂ, ಮತ್ತು ನೀವು
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಕಡತ ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಪ್ರಮುಖ ಮಾಡಬಹುದು?
DAVID MALAN: ಅದು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಸೇ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಮೂಲ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಫೈಲ್ ಮತ್ತು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಕಡತ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಎರಡೂ ಹೊಂದಿವೆ,
ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ನೀವು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]?
DAVID MALAN: ಓಹ್.
ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ನೀವು ಸರಳಪಠ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮತ್ತು ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್,
ನೀವು ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ?
ಸೈಫರ್ ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೌದು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಯಾವುದೇ.
ಇದು ಹೇಗೆ ಸಂಕೀರ್ಣ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ
ನಿಜವಾದ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
>> ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಮೂಲಭೂತ ಆಗಿದೆ
ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಟೆನೆಟ್ ಗೆ
ಮೂಲ ಕಡತ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು
ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಫೈಲ್,
ನೀವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬಳಸಬೇಕು
ಪ್ರಮುಖ ಈಗ ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ
ಸೋರಿಕೆಯಾದ ಮಾಹಿತಿ.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಬಳಸಲು ಮತ್ತು ದುರ್ಬಳಕೆ
ನೀವು ಸಂಬಂಧಿಸಿದುದು ಏನನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಮತ್ತು ರಿವರ್ಸ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಪ್ರಮುಖ ಏನು.
>> ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಬಹುಶಃ ನೀವು ಇರುವಾಗ
ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ಏನೋ ಕಳುಹಿಸುವ,
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ನಂಬಿಕೆ
ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಿಂದ, ಅವರು ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ಅಥವ ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರಮುಖ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಇದು ಯಾರಾದರೂ ಮಾಡಿದಾಗ
ಮಧ್ಯಮ ದಾರಿಗೆ.
ಒಳ್ಳೆ ಪ್ರಶ್ನೆ.
>> ಸರಿ, ಏಕೆ ನಾವು
15 ನಿಮಿಷಗಳ ಬಿಡುವು, ವಿರಾಮ.
ಉಳಿದ ಕೊಠಡಿ ಎಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಾಯಶಃ ನಾನು ಹಿತ
ಪಾನೀಯಗಳು ಮತ್ತು ತಿಂಡಿ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು 5 ಪುನರಾರಂಭಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
11, ಬಗ್ಗೆ ನಂತರ?
11:05.