ZAMYLA CHAN: Vuonna
nimikirjaimet ongelma, olemme
menossa kysyy käyttäjältä heidän
nimi ja tulosta niiden lyhenteet.
Kysymään nimen, käytämme
saada merkkijono löytyy CS 50
kirjasto, ja olet saa
olettaa, että tämä merkkijono vain
kirjaimia ja spaces-- joten mitään
numeroita ja mitään muuta merkkiä.
Sitten, kun olet
merkkijono, voit kerrata läpi.
>> Jos, sanovat, Käytin
Tämän ohjelman, niin minä
ehkä kirjoittaa nimeni perfectly--
Zamyla Chan isolla Z
alussa, välilyönti ja sitten
iso C aloittaa minun sukunimi.
Joten voisi yksinkertaisesti kerrata
läpi merkkijono,
saada ensimmäinen merkki, ja sitten
ensimmäinen merkki jälkeen välilyönti
ja tulostus ne ulos.
>> Mutta sanotte oli lievästi
sloppier käyttäjä, Milo banaani, joka
ei kirjoittaa isoja kirjaimia ja
voisi sisältyä joitakin ylimääräisiä tilaa
merkkiä.
No, sitten kun
kerrata läpi merkkijono,
sinun täytyy varmista
että et tulostamalla tila,
vaan pikemminkin, että hänellä on asianmukainen
nimikirjaimet, pääoma M,
pääoma B. tulostaa isoja kirjaimia,
voit käyttää toupper toimintoa.
Ja että lopetit ongelma.
>> Nimeni on Z. C., ja tämä oli nimikirjaimet.