ZAMYLA CHAN: Vuonna nimikirjaimet ongelma, olemme menossa kysyy käyttäjältä heidän nimi ja tulosta niiden lyhenteet. Kysymään nimen, käytämme saada merkkijono löytyy CS 50 kirjasto, ja olet saa olettaa, että tämä merkkijono vain kirjaimia ja spaces-- joten mitään numeroita ja mitään muuta merkkiä. Sitten, kun olet merkkijono, voit kerrata läpi. Jos, sanovat, Käytin Tämän ohjelman, niin minä ehkä kirjoittaa nimeni perfectly-- Zamyla Chan isolla Z alussa, välilyönti ja sitten iso C aloittaa minun sukunimi. Joten voisi yksinkertaisesti kerrata läpi merkkijono, saada ensimmäinen merkki, ja sitten ensimmäinen merkki jälkeen välilyönti ja tulostus ne ulos. 

Mutta sanotte oli lievästi sloppier käyttäjä, Milo banaani, joka ei kirjoittaa isoja kirjaimia ja voisi sisältyä joitakin ylimääräisiä tilaa merkkiä. No, sitten kun kerrata läpi merkkijono, sinun täytyy varmista että et tulostamalla tila, vaan pikemminkin, että hänellä on asianmukainen nimikirjaimet, pääoma M, pääoma B. tulostaa isoja kirjaimia, voit käyttää toupper toimintoa. Ja että lopetit ongelma. 

Nimeni on Z. C., ja tämä oli nimikirjaimet. 