DAVID J. Malan: Pozdrav svijetu, ovo je CS50, uvođenje Sveučilištu Harvard za intelektualno poduzeća informatike i umijeće programiranja za većim i ne-majora pod istim uvjetima. Doista, većina učenika koji su uzeti CS50, kako na kampusu i isključivanje, nemaju prethodnog iskustva. 

Ovo ovdje je Sanders kazalište na Sveučilištu Harvard gdje mi ćemo ispuniti za predavanja i predstaviti svaki od tjedan konceptu, ipak, po prvi puta u povijesti, ćemo putovati na sveučilištu Yale za neke predavanja, kao dobro. 

Također uskoro sastati Zamyla koji dovodi toku hoda kroz, u kojoj ona će vas kroz svaki od tjedna izazova a Rob, koji vodi tečajevi postmortems pri čemu on će otkriti rješenja za iste. I oh, Doug, koji vodi dijelovi tečaja je, u kojoj će on pregledati tjedan materijal u više detalja. 

Za prvi od problema toku je setovi ili programskih zadataka, ćemo zaroniti nule, grafički programski jezik od dozvola Media Lab, putem koje može programirati povlačenjem i ispuštanjem virtualni slagalice da samo ispreplesti ako to čini logično smisla da to učini. 

Zatim ćemo prijeći na C, više Tradicionalna jezik kojim vi ćete graditi Mario piramide i još mnogo toga. Zatim ćemo istraživati Svijet kriptografije, umjetnost remećenje informacije, a vi ćete pisanje koda s kojim se šifriranje i dešifriranje tajnih poruka. 

Nakon toga, mi ćemo provesti u igri 15 a vi ćete stvoriti nešto da vi i vaši prijatelji mogu igrati. A onda ćemo pogledati forenzike. Ja ću slučajno izbrisati neke fotografije i da ćete potrebno je napisati kod sa koji ih oporavi. 

Nakon toga, možda naš Najveći izazov u C. Mi ćemo vam predati rječnik od preko 140.000 engleskih riječi a vi ćete morati stvoriti najbrži alat za provjeru pravopisa možete. A onda ćemo prijeći na web programiranja. Prvo ćete provesti svoj vlastiti web poslužitelj u C koji služi do stvarne web stranice. Zatim, koristeći PHP, SQL, i još mnogo toga, ćete implementirati web aplikaciju s kojim se kupiti i prodati dionice korištenja virtualna dolara, programski, koristeći Yahoo financija za preuzimanje gotovo u stvarnom vremenu cijenama. 

Tada ćemo odgovarati zajedno Google Maps i Google News. I pomoću JavaScript i više, ćete izgraditi web aplikacije s kojim se naći članke iz gotovo bilo koji grad na svijetu. Nakon svega toga, da ćete izgraditi nešto sasvim svoje. Konačni projekt osmišljen a provodi ga vama. 

Sve to i još mnogo očekuju. Ovo je CS50. 