Zamyla Chan: Ni kontrolu vian krediton. En ĉi tiu problemo, ni instigas la uzanton por enigo de kreditkarto nombro. Tiam ni kuros ke kreditkarto numeron vidi se ĝi estas valida. Se jes, ni devos presi la kompanio ke tio kreditkarto apartenas al. Alie, ni informos la uzanton ke tiu karto estas nevalida. 

Ni salti bone kun instigante por uzanto enigo. La kreditkarto nombro estas de datumtipo long_long, tial la CS50 biblioteko funkcio get_long_long estos sufiĉe utila. Sed tiu funkcio certigas ke la uzanto enigas iu entjero. Tiel ajna pozitiva entjeroj, negativa entjeroj, aŭ nulo estas ĉiu bone. Do ĝis vi plue validigi ĉu la uzanto donis al ni validan kreditkarto tipo nombro. 

Nun ke ni havas kreditkarton nombro de la uzanto, tiam ni devas kalkuli la checksum. Tiel kreditkarto checksums estas kalkulita kiel sekvas. Ekde la dua al la lasta cifero, ni multiplikas ĉiun alia cifero de 2. Poste ni aldonu tiujn produktoj 'ciferoj kune. De tiu ni aldonu sumo de la ciferoj kiuj ne multiplikas por 2 al tiu antaŭa sumo kiun ni kalkulas. Fine, se tiu nombro finiĝas en 0, tiam la nombro estas valida. 

Ni iru tra ekzemplo kaj preni tiun paŝon post paŝo. Do nia unua paŝo estas komenci de la dua al la lasta cifero kaj multobligi ĉiun alian ciferon por du. Nun, se mi gardas la kreditkarto nombro en variablo nomata CC numeron, tiam modding ke per 10 volus donu al mi la lasta cifero. Do kiel eblas vin aliri la dua al la lasta cifero? 

Bone, do iam ni Montrita la dua al la lasta cifero, tiam ni persisti tra multiplikante ĉiu alia cifero de 2. Iam ni havas tiun, do ni prenos tiujn produktojn kaj aldoni tiujn produktojn 'ciferoj kune. Do jen mi havas ununuran ciferoj, do tio estas bone. Sed tiam kiam mi atingos mian lastan number-- 7 obligita per 2-- Mi aldonu la 1 kaj la 4 doni min 27. De tie, ni aldonu ke product-- 27-- al ŝin adicias de la ciferoj kiuj ne multiplikita per 2. 

Do jen mi reliefigis ĉiuj de tiuj nombroj en oranĝo. Iam ni aldonu tiujn ciferojn, tiam ni akiras nian finan checksum nombro. Do ni validigi ŝin farante certa ke la lasta cifero estas 0. Se la checksum ne finas en 0, tiam la kreditkarto nombro Estas definitive nevalida. Alie, ni iru al kontrolu la kompanio ensalutiloj kaj la kreditkarto nombro longo. 

Ni provizis listo de tri kompanioj, kune kun tiu, la nombro de entjeroj ke ilia kreditkarto nombroj havas. Tiam la unuaj du ciferoj kiuj tiuj kartoj povus komenci kun. Do supren al vi konservi trako de la unuaj du ciferoj de la kreditkarto kaj la nombro de entjeroj en tiu karto. Kaj kun tiu, vi havas finis la problemon. Mia nomo estas Zamyla, kaj tio estis Kredito. 