>> Zamyla Chan: Ni kontrolu vian krediton.
En ĉi tiu problemo, ni instigas la uzanton
por enigo de kreditkarto nombro.
Tiam ni kuros ke kreditkarto
numeron vidi se ĝi estas valida.
Se jes, ni devos presi la kompanio
ke tio kreditkarto apartenas al.
Alie, ni informos la uzanton
ke tiu karto estas nevalida.
>> Ni salti bone kun
instigante por uzanto enigo.
La kreditkarto nombro estas
de datumtipo long_long,
tial la CS50 biblioteko funkcio
get_long_long estos sufiĉe utila.
Sed tiu funkcio certigas ke
la uzanto enigas iu entjero.
Tiel ajna pozitiva entjeroj, negativa
entjeroj, aŭ nulo estas ĉiu bone.
Do ĝis vi plue
validigi ĉu
la uzanto donis al ni validan
kreditkarto tipo nombro.
>> Nun ke ni havas kreditkarton
nombro de la uzanto, tiam
ni devas kalkuli la checksum.
Tiel kreditkarto checksums
estas kalkulita kiel sekvas.
Ekde la dua al la lasta cifero,
ni multiplikas ĉiun alia cifero de 2.
Poste ni aldonu tiujn
produktoj 'ciferoj kune.
De tiu ni aldonu
sumo de la ciferoj kiuj
ne multiplikas por 2 al tiu
antaŭa sumo kiun ni kalkulas.
Fine, se tiu nombro finiĝas
en 0, tiam la nombro estas valida.
>> Ni iru tra ekzemplo
kaj preni tiun paŝon post paŝo.
Do nia unua paŝo estas komenci
de la dua al la lasta cifero
kaj multobligi ĉiun alian ciferon por du.
Nun, se mi gardas la kreditkarto
nombro en variablo nomata CC numeron,
tiam modding ke per 10 volus
donu al mi la lasta cifero.
Do kiel eblas vin aliri
la dua al la lasta cifero?
>> Bone, do iam ni Montrita
la dua al la lasta cifero,
tiam ni persisti tra
multiplikante ĉiu alia cifero de 2.
Iam ni havas tiun, do
ni prenos tiujn produktojn
kaj aldoni tiujn produktojn 'ciferoj kune.
Do jen mi havas ununuran
ciferoj, do tio estas bone.
Sed tiam kiam mi atingos mian lastan
number-- 7 obligita per 2--
Mi aldonu la 1 kaj la 4 doni min 27.
De tie, ni aldonu ke product--
27-- al ŝin adicias de la ciferoj kiuj
ne multiplikita per 2.
>> Do jen mi reliefigis ĉiuj
de tiuj nombroj en oranĝo.
Iam ni aldonu tiujn ciferojn, tiam
ni akiras nian finan checksum nombro.
Do ni validigi ŝin farante
certa ke la lasta cifero estas 0.
Se la checksum ne finas en
0, tiam la kreditkarto nombro
Estas definitive nevalida.
Alie, ni iru al
kontrolu la kompanio ensalutiloj
kaj la kreditkarto nombro longo.
>> Ni provizis listo
de tri kompanioj,
kune kun tiu, la nombro de entjeroj
ke ilia kreditkarto nombroj havas.
Tiam la unuaj du ciferoj kiuj
tiuj kartoj povus komenci kun.
Do supren al vi konservi trako de la
unuaj du ciferoj de la kreditkarto
kaj la nombro de entjeroj en tiu karto.
Kaj kun tiu, vi havas
finis la problemon.
Mia nomo estas Zamyla, kaj tio estis Kredito.