[מוזיק פּלייינג] 

דאס איז קס50-- האַרוואַרד אוניווערסיטעט ס הקדמה צו דער גייסטיקער ענטערפּריסעס פון קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט און די קונסט פון פּראָגראַממינג. און מיין נאָמען איז דוד מאַלאַן, און איך איז געווען נאָר טראכטן דעם מאָרגן, עס ס 'שוין אַמייזינגלי 20 יאר הייַנט זינט איך לעצט געזעסן ווו איר גייז טאָן איצט. 

עס איז געווען 1996. איך איז געווען אַ סאָפאָמאָרע, און איך איז גענומען קס50 פֿאַר די זייער ערשטער מאָל. און איך האט נישט אַפֿילו גאַטאַן אַרויף די נערוו צו נעמען עס זיך פרעשמאַן יאָר, צומ טייל ווייַל פון די צייַט. קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט צו מיר איז געווען מין פון ווי, מעה. איך איז געווען אַ ביסל פון אַ גיק גראָוינג זיך, אָבער איך האט ניט טאַקע האָבן קיין גייסטיקן אינטערעס אין וואָס איז ארויס צו נאָר זייַן אַ גאַנץ בינטל פון מענטשן פּראָגראַממינג אַלע די צייַט. 

און איך איז געווען דערשראָקן צו זיין ערלעך. די קורס און קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט מער בכלל האט און צו עטלעכע מאָס, נאָך האט דעם שעם פון אַ פעלד צו היט אייך, אויב נאָר ווייַל אַזוי פילע פון ​​אונדז זענען ונפאַמיליאַר מיט אים און אַנשור פון עס. און עס טאַקע איז ניט ביז איך שאָפּפּעד דעם סאָרט וואָס סאָפאָמאָרע פאַלל-- און אַפֿילו דעמאָלט, איך נאָר ענראָולד ווייַל די פּראָפעססאָר-- איינער פון מיין ערשטער מענטאָרז, ברייאַן קערניגהאַן איצט בייַ פּרינסעטאָנ-- ערלויבט מיר צו נעמען די סאָרט פאָרן דורכפאַל. און טאַקע, אַז ס וואָס הייַנט מיר לאָזן און מוטיקן סטודענטן צו נעמען דעם קלאַס איז געזעסן / ונסאַט. 

און בלויז דעמאָלט, דורך די סוף פון די זמאַן האט איך פאַרשטיין ווי, וואַו, דעם איז ניט אַזאַ אַ ונפאַמיליאַר פעלד. טאקע, דאָס איז געווען אַ זייער ימפּאַוערינג פעלד, און מער עקססיטינגלי, ספּעציעל שפּעטער אויף, ווי איך גענומען קאָרסאַז אין דראַמאַטיק Arts 101 און רעדאַגירן א און דעמאָלט יווענטשאַוואַלי גראַד שולע ארכעאלאגיע, האט איך טאַקע אָנהייבן צו זען די ינטערסעקשאַנז פון דעם פעלד, קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, מיט די כיומאַניטיז, נאַטירלעך ססיענסעס, די קונסט, מעדיצין, און די ווי. און אַזוי אַז ס וואָס ס פּונקט אַזוי ציכטיק וועגן קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט לעסאָף, ווי מיר האָפֿן אַז איר וועט סעע-- איז זייַן אַפּלאַקאַבילאַטי צו די אנדערע fields, און ווי איר קענען נעמען עטלעכע פון ​​הייַנט ס און די זמאַן ס געדאנקען און פּראַקטיש סקילז צוריק צו אייער אייגן פעלד, און אַקשלי ויספאָרשן דעם ינטערסעקשאַן פון די ליבעראַל קונסט און די ססיענסעס. 

אַזוי 73% פון איר, אויב לעצט יאָר איז קיין אָנווייַז, האָבן קיינמאָל גענומען אַ קס לויף איידער. אַזוי אויב, ווי מיר, איר זענט געפיל אַ ביסל דערשראָקן, אָדער פראַנקלי איר ניטאָ ניט טאַקע זיכער וואָס איר ניטאָ אַפֿילו דאָ. טאָמער איר נאָר נאכגעגאנגען עטלעכע Friends איבער צו סאַנדערס רעכט איצט. אַז ס טאָוטאַלי פייַן. דער ציל דאָ איז צו פאַרטשעפּען איר און צו ווידער פאַרזיכערן איר אַז אויב איר טאָן קוקן צו די לינקס און צו די רעכט, איר 'רע געגאנגען צו זען קלאַסמייץ מיט ווי קליין אָדער ווי פיל דערפאַרונג אַז איר זיך זאל האָבן. און טאַקע, מיר וועט טיילן עטלעכע סטאַטיסטיק שפּעטער הייַנט ווי צו וואָס די דעמאָגראַפיקס פון די סאָרט טיפּיקלי קוקן ווי. 

און ווי צוגעגעבן רעאַססוראַנסע-- און דעם מיר טאָן מיינען זינט איך גענומען איבער די לויף עטלעכע יאָרן אַגאָ-- אין די קורס ס סילאַבאַס איז טהיס-- אַז וואָס לעסאָף ענינים אין דעם קורס איז נישט אַזוי פיל ווו איר סוף אַרויף קאָרעוו צו דיין קלאַסמייץ, אָבער ווו איר אין וואָך 11, דער סוף פון דער זמאַן, סוף אַרויף קאָרעוו צו זיך אין וואָך 0, וואָס איז ווו מיר זענען דאָ הייַנט. און דאָס איז וואָס איך איינגעזען אַלע יענע יאָרן צוריק. און איך וויסן אַ פּלאַץ פון קלאסן זאָגן דעם, אָבער עס ס ' ספּעציעל אמת אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט. אין די סוף פון די טאָג, דעם פעלד איז ונפאַמיליאַר ווי עס איז געווען צו מיר און זאל זיין צו איר, איז טאַקע נאָר וועגן פּראָבלעם סאַלווינג. און ווי אַזאַ, עס טוט האָבן דעם אַפּלאַקאַבילאַטי צו באַקומען אנדערע fields. און אין פאַקט, אויב מיר פּרובירן צו דיסטילל וואָס דעם מיטל, דעם איז פּראָבלעם סאַלווינג אין זייַן עסאַנס, איך דערסיי. עס ס ינפּוט-- אַזוי וועלכער עס איז איז אַז איר ניטאָ טריינג צו סאָלווע. עס ס רעזולטאַט, וואָס איז אַלעווייַ די לייזונג צו אַז פּראָבלעם. און דעמאָלט, ווי מיר וואָלט זאָגן אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, עס ס דעם שוואַרץ קעסטל אין די מיטל אַז איר טאָן ניט דאַווקע האָבן צו זאָרגן וועגן ווי עס אַרבעט. איר זיך יווענטשאַוואַלי זאל ינסטרומענט וואָס ס 'ין אַז קעסטל. אבער פֿאַר הייַנט ס צוועקן און מער בכלל אין לעבן, אַלע איר זאָרגן וועגן איז אַז די פּראָבלעמס באַקומען סאַלווד. 

און וואָס דעם קורס איז לעסאָף וועגן איז יקספּלאָרינג די ינטערסעקשאַן פון די ינפּוץ און אַוטפּוץ, און די אַזוי-גערופֿן אַלגערידאַמז, ווי מיר וועט באַלד זען, אַז ינסטרומענט וואָס איז ונטער עס, די קאַפּטער. אבער די ינפּוץ און די אָוטפּוצ-- וואָס טוט אַז אַקטשאַוואַלי מיינען? נו, אין די סוף פון די טאָג, מיר דאַרפֿן עטלעכע וועג פון רעפּריזענטינג אינפֿאָרמאַציע. דאס איז ספּעציעל אמת אין אַ קאָמפּיוטער, וואָס ווי פאַנטאַזיע און קאָמפּליצירט ווי עס איז זאל ויסקומען, איז אַ שיין שטום מיטל. עס נעמט עלעקטריסיטי-- צי פֿון אַ קאַבלע אָדער אַ באַטאַרייע ווי ינפּוט-- און דעמאָלט עס טראגט עטלעכע פּרעפּראָגראַמעד רעספּאָנסעס אויף דעם עקראַן. 

אבער ווי טאָן מיר באַקומען פון אָנהייב צו ענדיקן עס? נו, וואָס ס אַ פּראָבלעם צו זיין סאַלווד? נו, אפֿשר מיר זאל, אין דער אָנהייב פון קיין זמאַן, פּרובירן צו נעמען באַדינגונג אין אַ צימער ווי דעם. אזוי איך זאל טאָן ווי איינער, צוויי, דרייַ. אָדער אפֿשר, אויב איך האט עס צו סאָרט פון האַלטן שפּור פון מיסעלפ-- צו האַלטן שפּור פון טהינגס-- איך קען געשווינד לויפן אויס פון Fingers. אזוי איך זאל נאָר מאַכן האַש מאַרקס-- איין מענטש, צוויי, דרייַ, פיר, פינף, זעקס, זיבן, אַכט. און אַלע פון ​​אונדז האָבן מיסטאָמע געטאן דעם, צי אויף דיין הענט אָדער אויף אַ שטיק פון פּאַפּיר. און דעם איז אַקטשאַוואַלי בלויז עפּעס גערופֿן ונאַרי נאָטאַטיאָנ-- ווו אויב איר נאָר האָבן איין בריוו אין דיין Alphabet, איינער אָדער האַש צייכן אין דעם פאַל, פֿאַר יעדער ינפּוט איר ווילן צו ציילן, איר דאַרפֿן צו שטעלן אַראָפּ איין פון די לעטטערס-- איינער פון די מאַרקס. 

אלעס אין ארדענונג. אַז ס אַלע פייַן און גוט און ניט אַלע אַז קאָמפּליצירט. אבער קאָמפּיוטערס זענען נישט אַלע אַז פיל מער קאָמפּליצירט. טאקע, רובֿ פון איר מיסטאָמע וויסן אַפֿילו אויב איר ווע ניט טאַקע באטראכט וואָס דעם מיטל, אַז קאָמפּיוטערס נאָר פֿאַרשטיין זעראָס און אָנעס-- די אַזוי-גערופֿן ביינערי סיסטעם. מיר יומאַנז, דורך קאַנטראַסט, זענען אַזוי פיל מער sophisticated ינסאָפאַר ווי מיר פֿאַרשטיין זעראָס דורך נינעס. 

אָבער אַפֿילו אויב ביינערי איז, אין ערשטער בליק, ניט אַלע אַז באַקאַנט, עס טורנס אויס עס ס נאָר ווי די סיסטעמס און די געדאנקען וואָס מיר שוין וויסן. אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, באַטראַכטן דעם. דאס איז נאָר אַ סיקוואַנס פון סימבאָלס. און אַלע פון ​​איר, ווען גלאַנסינג בייַ אים, מיסטאָמע טראַכטן 123-- גאָרנישט טאַקע טשיקאַווע עס. אבער וואָס איז עס דעם נומער, 123? דאס זענען נאָר גליפס אויף די סקרעענ-- נאָר פּאַטערנז אַז עמעצער זאל האָבן ציען אָדער טייפּט. אבער אויב איר ניטאָ ווי מיר, איר מיסטאָמע געדענקען פון מיינונג שולע אַז עס זענען סאָרט פון Columns אָדער ערטער דאָ. עס ס די איין 'ס אָרט און די צען ס 'פּלאַץ און די הונדערט ס' פּלאַץ. און די סיבה אַז דאָס איז 123 און ניט נאָר אַ מוסטער פון דרייַ סימבאָלס איז ווייַל, פון קורס, אויב מיר האָבן אַ איין אין די הונדערטער אָרט, איר טאָן די מאַט פון 100 מאל איינער, און דעמאָלט צוויי אין די צען ס 'פּלאַץ. אַזוי אַז ס 10 מאל 2, און דעמאָלט דרייַ אין די איין ס 'פּלאַץ און אַז ס 1 מאל 3. און ווען איר לייגן אַלע פון ​​יענע אַרויף, פון קורס, איר באַקומען 100 פּלוס 20 פּלוס 3. 

אזוי מיר סטאַרטעד מיט נאָר אַ מוסטער פון סימבאָלס-- אַ אַלפאַבעט-- אָבער דעמאָלט מיר מאַפּט טייַטש אַנטו עס דורך וועג פון די קאָלומנס. נו, עס טורנס אויס אַז קאָמפּיוטערס זענען טאַקע נישט אַלע אַז אַנדערש פון איר און מיר. אבער אַנשטאָט פון ניצן כוחות פון 10, אַזוי צו ספּעאַק-- 1, 10, 100, 1,000, 10,000 שטעלן און אַזוי פאָרטה-- זיי אַקטשאַוואַלי נאָר נוצן כוחות פון 2-- אַזוי איין, 2, 4, און דעמאָלט אויב מיר לייגן מער דידזשאַץ, 8, 16, 32, 64, 128, און אַזוי אַרויס. און אַזוי דאָס איז ווי אַ קאָמפּיוטער וואָלט פאָרשטעלן די נומער 0, פּונקט ווי מיר יומאַנז. 

0, 0, 0-- און איר קענען מיסטאָמע טרעפן וואָס מוסטער פון זעראָס און אָנעס, אויב אַ קאָמפּיוטער קענען בלויז רעדן 0 אָדער 1-- וואָס מוסטער איז געגאנגען צו פאָרשטעלן די נומער מיר יומאַנז וויסן ווי 1? יעאַה-- 0, 0, 1. אלעס אין ארדענונג. אַזוי 0, 0, 1 איז ווי מיר פאָרשטעלן 1, אַזוי איר זאל זיין גענייגט דעמאָלט צו פאָרשטעלן דער נומער 2, אויב איר האָבן די פיר ס פּלאַץ און די צוויי ס 'פּלאַץ ווי די איין אָרט, איר זאל זאָגן, נו, אויב מיר האבן אַ 1 אין די איין 'ס אָרט, און איצט מיר ווילן צו ציילן אַרויף צו 2, איר זאל טאָן דעם און לאָזן דעם צו זיין אַ נול. אבער פון קורס דעם איז ניט ווי די דעצימאַל סיסטעם אַרבעט אָדער. אויב איר שטעלן אַ ציפֿער אין ביידע פון ​​יענע קאָלומנס, איר ווע גאַט צו טאָן די אַריטמעטיק. אזוי וואָס נומער האט איך אַקסאַדענאַלי נאָר פאָרשטעלן? 

אזוי עס ס '3, ווייַל 2 מאל 1 פּלוס 1 מאל 1, פון קורס, גיט אונדז דרייַ. אַזוי דעם וואָלט זייַן צוויי. די ביסל סאָרט פון פליפּס, אַזוי צו רעדן, ווי 0 ווערט אַ איין, פיל ווי אַ 9 ראלעס איבער און ווערט אַ 0 ווען איר פירן די 1. דעם דעמאָלט וואָלט זייַן דרייַ פון קורס. פאָור-- אן אנדער טשיקאַווע זאַך כאַפּאַנז, ווו די אָנעס זעמל איבער און איר פירן די 1, אַזוי צו רעדן. אַזוי דעם, פון קורס, איז 4. 

אבער אויב איר שנעל פאָרויס איצט, וואָס ס די ביגאַסט נומער געגאנגען צו זיין אַז אַ קאָמפּיוטער קענען פאָרשטעלן? אַזוי עס ס נאָר זיבן אין דעם פאַל, רעכט? ווייַל איר האָבן אַ איינער אין די פיר, אַ איין אין די צוויי, אַ איין אין די איין. אַזוי אַז ס 4 פּלוס 2 פּלוס 1. אַזוי אַז גיט איר זיבן. און טאַקע, עס וואָלט ויסקומען בייַ ערשטער בליק אַז קאָמפּיוטערס קענען ציילן ניט העכער ווי דעם. 

אבער דעם פון קורס איז נישט אמת. וואָס טאָן מיר יומאַנז טאָן ווען מיר ווילן צו ציילן העכער ווי ווי 999? נאָר פירן די איין און נאָר לייגן 1/4 ציפֿער צו די לינקס. און אַזוי טאַקע מיר קען. מיר קען האָבן אַ אַכט ס אָרט און אַ 16th ס אָרט, און אַ 32 ס אָרט, 64, 128-- און איר קענען נאָר האַלטן געגאנגען אויף אַרויף צו ומענדיקייַט. אַזוי די זעראָס און אָנעס-- די אַזוי-גערופֿן ביינערי סיסטעמ-- ביסט וואָס אַ קאָמפּיוטער געלערנטער וואָלט בכלל רופן אַ ביסל, אָדער ביינערי ציפֿער. 

אבער איצט, ווי טאָן מיר באַקומען פֿון די באַגריף אָדער די graphics פון די זאכן צו אַ פאַקטיש קאָמפּיוטער? מיר ויסקומען צו זייַן סקיפּינג אַ שריט דאָ. נו, דער בלויז ינפּוט אין די סוף פון די טאָג, צו מיין לאַפּטאַפּ דאָ איז דעם שטראָם פון עלעקטרע. אַפֿילו אויב עס ס 'שוין אַ לאַנג צייַט זינט איר געדאַנק וועגן אָדער קיינמאָל געדאַנק וועגן ווי עלעקטרע מעשים, עס ס עלעקטראָנס פֿליסט אין אָדער אויס, און אַז ס 'מיין מין פון ינפּוט. 

אַזוי אויב אַז ס אַלע אַז מיר 'רע געטינג ווי ינפּוט דאָ, וואָס קענען מיר טאָן מיט וואָס אינפֿאָרמאַציע? נו, מיר זאל טראַכטן פון אַ נול ווי נאָר אַן אַוועק פון עלעקטרע. גאָרנישט איז פלאָווינוו, גאָרנישט איז מאָווינג, גאָרנישט איז געשעעניש. אַז ס נאָר די ניט ויסצאָלן סטאַטע-- נול. אבער אויב עס איז עלעקטרע וואָס פֿליסט, וואָס דו זאלסט נישט מיר נאָר אַרביטרעראַלי, אָבער גלאָובאַלי קאַנסיסטאַנטלי, רופן אַז אַ איין. 

אַזוי נאָר דורך ווייל קיין מאַכט, מיר האָבן אַ נול, יאָ מאַכט, מיר האָבן אַ אָנע-- קיין מאַכט, יאָ מאַכט. און אין אַז וועג, ניצן עפּעס מער גשמיות אָדער עלעקטראָניש מיר אָנהייבן צו ינסטרומענט דעם געדאנק פון עפּעס אָדער ווייל איינער אָדער אַ נול. טאקע, מיר קען נאָר טאָן עס איבער דאָ. אזוי דאָ, איך האב נישט דרייַ אָבער אַכט ליכט באַלבז, יעדער פון וואָס האט זייַן אייגן באַשטימען. 

און אַזוי אויב איך געוואלט צו פאָרשטעלן די נומער זיבן דאָ, איך זאל קער אויף די דרייַ ליכט באַלבז. און טאַקע, ין פון מיין קאָמפּיוטער איז מיליאַנז, ביליאַנז פון זאכן וואָס זענען נאָר קלענערער ווי אַז, גערופֿן טראַנזיסטערז, סוויטשיז, אַז איר נאָר קער אויף און אַוועק. אזוי די ביסט ביג-- לעפיערעך ביג-- סוויטשאַז ין מיין לאַפּטאָפּ-- זענען פילע, פילע, פילע, פילע מער סוויטשאַז. אָבער אַלע זיי טאָן איז פּונקט טהאַט-- דרייען עפּעס אויף, דרייַ עפּעס אַוועק. און ווי אַזאַ, אַ קאָמפּיוטער קענען פאָרשטעלן, מיט די מיליאַנז אָדער ביליאַנז פון טראַנזיסטערז, גורל און גורל פון זעראָס און אָנעס. און עס ס אנדערע ייַזנוואַרג נאָך אַז לעץ איר קראָם אינפֿאָרמאַציע לאַנג-טערמין, אַזוי אַז ווען איר ציען די צאַפּן, איר טאָן ניט פאַרלירן עס. אבער אַז ס 'אַ געשיכטע פֿאַר אן אנדער טאָג. 

אַזוי וואָס קענען מיר טאָן מיט די ביץ? זאל מיר נאָר צו נעמען די דרוק אַוועק פון מע-- זאל עמעצער ווילן צו קומען אַרויף דאָ און פאָרשלאָגן אַרויף אַ דעמאָ? איך געזען דעם האַנט ערשטער. וואס איז דיין נאמען? מאַדייַ: מאַדייַ. דוד מאַלאַן: מאַדייַ, קומען אויף אַרויף. שיין צו דיר זעהן. מאַדייַ: ליב צו טרעפן איר. 

דוד מאַלאַן: קומען דעם וועג. איך וועט ניט האָבן צו ליפּ איר אַרויף. אלעס אין ארדענונג. אַזוי דאָ, מיר האָבן, נאָטיסע-- איינער, טוואָ-- מיר וועט רעדאַגירן אַז אָוט-- איין, צוויי, פיר, אַכט, 16, 32, 64, 128. דאס איז דיליבראַט. עס ס אַכט ביטן הערע-- ביינערי דיגיצ-- זעראָס און אָנעס. און אַ ביסל איז אַ נוציק אַפּאַראַט פון מעאַסורע-- ניט ווי נוצלעך אַ אַפּאַראַט פון מאָס אַנטו זיך. וסואַללי איר ווילן לפּחות אַכט פון די זאכן, אַ.ק.אַ. אַ בייט. אַזוי מיר האָבן אַ בייט פון ביטן דאָ. 

אזוי אויב מיר געוואלט צו אַרויסרופן איר מיט, פֿאַר בייַשפּיל, אויסלייג אויס, אין ביינערי, דעם ווערט הערע-- 42. ווילן צו נעמען אַ שטעכן אין אַז? 

מאַדייַ: [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: יאָ, נאָר שטופּן די קליין ווייַס סוויטשיז אין פראָנט. און איר ווילן צו רעגע אויס 42, און אַרויף פֿאַר גראַבס איז דאָס קס50 דרוק פּילקע אויב איר באַקומען דעם. אלעס אין ארדענונג. אַזוי איר האָבן 32. מיר רע געגאנגען צו דאַרפֿן 42. אַזוי אַז ס אַן אַכט, אַזוי אַז ס 40. און עקססעללענט-- זייער נייסלי געטאן. אדאנק. 

[אַפּלאָדיסמענטן] אלעס אין ארדענונג. אזוי מיר האָבן איין מער דרוק פּילקע. זאל ס טאָן דעם אַמאָל מער אויב מיר מייַ. איין אנדערע פרייַוויליקער? Free דרוק פּילקע, Free דרוק פּילקע. אקעי. איבער דאָ אין די מיטל, צי איר ווילן צו קומען אַראָפּ? אלעס אין ארדענונג. איך ווייס. עס מיר גיין. 

אַזוי די נומערן הערע-- קומען אויף אַראָפּ. וואָס איז דיין נאָמען? 

דאַוויי: דאַוויי. 

דוד מאַלאַן: דאַוויי. אקעי. קומען אויף אַרויף, דאַוויי. שיין צו דיר זעהן. און וואָס מיר רע געגאנגען צו האָבן איר ספּעלל-- אויב איר קען זאַמענ זיך דאָרט פֿאַר נאָר איין מאָמענט-- איז די נומער 50. אבער, אָבער, אָבער אָבער, אָבער, די ביסט מיינונג שולע מאַגנאַץ פֿאַר אַ סיבה. נאָר גאַט אַ ביסל האַרדער, אַלע רעכט? עס ס נאָך אַכט. אלעס אין ארדענונג. אזוי וואָס טאָן מיר האָבן אויף עס? מיר האָבן 32. ניס. 32 פּלוס 16 גיט אונדז 48-- אַזוי נאָענט. און ווונדערלעך. קאָנגראַטולאַטיאָנס צו דאַוויי ווי געזונט. 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

אלעס אין ארדענונג. אַזוי מיר קענען טאָן דאָס אַלע טאָג לאַנג, און עס טוט נישט באַקומען אַלע אַז פיל מער טשיקאַווע און מער טשאַלאַנדזשינג. אבער אַז ס 'טאַקע די פּאָינט-- איז ווי לעפיערעך פּשוט עס איז, אין די סוף פון די טאָג, וואָס אַ קאָמפּיוטער טוט צו קראָם אינפֿאָרמאַציע, צו קראָם ינפּוץ און לעסאָף קראָם אָדער פאָרשטעלן יענע אַוטפּוץ. אבער נומערן אַליין זענען נישט אַלע אַז טשיקאַווע. 

אַזוי יומאַנז, עטלעכע יאר צוריק, באַשלאָסן, איר וויסן וואָס? עס וואָלט זיין פייַן אויב קאָמפּיוטערס זענען נישט נאָר קאַלקולאַטאָרס פֿאַר אַריטמעטיק אַפּעריישאַנז, אָבער אַקטשאַוואַלי קען טאָן זאכן ווי וואָרט פּראַסעסינג, אָדער בליצפּאָסט, אָדער מער מאָדערן ינקאַרנאַטיאָנס פון די מינים פון טעקנאַלאַדזשיז. און אַזוי די וועלט באַשלאָסן אַרביטרעראַלי, אָבער יונאַווערסאַלי, אַז אויב איר ווילן צו קראָם די הויפּטשטאָט בריוו א אין אַ קאָמפּיוטער, איר וויסן וואָס? זאל ס נאָר אַלע שטימען צו קראָם עטלעכע מוסטער פון זעראָס און אָנעס-- ביצ-- אַז לעסאָף רעפּראַזענץ די דעצימאַל נומער 65. מיר וועט נאָר אַלע שטימען אויף אַז. 

66 וואָלט פאָרשטעלן ב, 67 וואָלט פאָרשטעלן C, און דאָרט ס באַנטשיז פון אנדערע פּאַטערנז פון זעראָס און אָנעס, אָדער אַנדערלייינג נומערן, וואָס וואָלט פאָרשטעלן אנדערע אותיות נאָך. אזוי אויב איר מין פון מענטאַלי אַרייַנציען דעם פֿאַר אַ מאָמענט, איך דיליבעראַטלי לייגן אַרויף אַ דורך איך, ווו ה אַ 72 און איך איז 73. אויב אַ קאָמפּיוטער דעמאָלט, אין דעם קאָנטעקסט פון אַ וואָרט פּראַסעסינג פּראָגראַם אָדער אַ E- פּאָסט, גילוי ונטער דער קאַפּטער צו האָבן די פּאַטערנז פון ביצ-- מוסטער פון ביטן רעפּריזענטינג 72, דעמאָלט 73, דעמאָלט 33-- וואָס זאל דעם רעגע אין וואָס פּראָגראַם? 

אזוי הי, און דעמאָלט עפּעס. מיר טאָן ניט דאַווקע וויסן, אָבער טאַקע 33-- נישט אויף די טשאַרט עאַרליער-- איז געווען נאָר אַ עקסקלאַמיישאַן פונט. אַזוי 72 איז ה, 73 איז איך, 33 כאַפּאַנז צו זייַן אַ עקסקלאַמיישאַן פונט נאָך. אבער אַז ס אַלע פייַן און גוט, און אין פאַקט נאַואַדייז, אלא ווי נאָר נוצן זיבן אָדער אַכט ביטן, דאַנק צו עפּעס גערופֿן אוניקאָד ווי קעגן צו אַסקי צוריק אין דעם טאָג, מיר אַקשלי קענען פאָרשטעלן אַפֿילו מער טשיקאַווע אותיות ווי נאָר די אָריגינעל ענגליש בייאַסט אותיות. אָבער מיר קענען אויך פאָרשטעלן אַפֿילו נעאַטער זאכן ווי פֿאַרבן. 

אויב איר ווע אלץ געהערט די אַקראַנים רגב, רויט, גרין, בלוי, אַז נאָר מיטל אַז אַ קאָמפּיוטער טיפּיקלי ניצט דרייַ שטעלט פון ביצ-- עטלעכע נומער פון ביטן אַז פאָרשטעלן אַ נומער פֿאַר ווי פיל רויט איר ווילן, אן אנדער סכום פון ביטן פֿאַר ווי פיל גרין איר ווילן, און אן אנדער סכום נומער פֿאַר ווי פיל בלוי איר ווילן. אַזוי אַ גרויס נומער מיטל גורל פון רויט, קליין נומער מיטל קיין רויט. און אַזוי די ביסט מין פון מיטן וואַלועס דאָ. 

אַזוי געבן מיר עטלעכע רויט, געבן מיר עטלעכע גרין, און געבן מיר אַ קליין ביסל פון בלוי. און אויב איר מישן די דרייַ שיידז פון קאָליר צוזאַמען, אין דעם פאַל, איר באַקומען דעם מערקי שאָטן פון געל אָדער ברוין. אבער אַז מוסטער פון אַכט פּלוס אַכט פּלוס עיגהט-- אַזוי 24 ביצ-- לינקס צו רעכט, איז ווי אַ קאָמפּיוטער וואָלט פאָרשטעלן אַז באַזונדער קאָלירן. איצט דאָס איז נאָר אַ פּינטעלע אויף אַ פאַרשטעלן. אויב איר קוק טאַקע נאָענט בייַ דיין טעלעוויזיע דיין קאָמפּיוטער, איר וועט זען דאַץ אָדער בילדצעלן. און אויב איר האָבן אַ גאַנץ גריד פון בילדצעלן, כאָריזאַנטאַלי און ווערטיקלי, איר האָבן בילדער. און דעריבער אויב איר נעמען אַ בילד און דעמאָלט וואַשן ווייַזן זיך אן אנדער בילד, אן אנדער בילד, אן אנדער בילד, אן אנדער בילד, טאַקע שנעל, איר פון קורס האָבן קינאָ. 

און אַזוי באַמערקן ווו מיר אנגעהויבן. מיר אנגעהויבן מיט די זעראָס און אָנעס. מיר געארבעט פון דאָרט צו דעצימאַל נומערן, ווי מיר פאָרשטעלן זיי. איצט מיר האָבן אותיות פון די Alphabet. אָבער אין אנדערע קאַנטעקסץ וואַרטן, מיר קענען נוצן אַ ביסל מער ביטן און פאָרשטעלן פֿאַרבן. ווי באַלד ווי איר האָבן די פיייקייַט צו פאָרשטעלן פֿאַרבן, איר האָבן די פיייקייַט צו פאָרשטעלן Photographs און אַנאַמייטאַד גיפס און אנדערע אַזאַ אותיות אויף דעם עקראַן. און ווען איר האָבן אַ גאַנץ בינטל פון בילדער פליענדיק דורך די מענטשלעך אין אַמאָל, עס קוקט ווי באַוועגונג בילדער, און אַזוי איר באַקומען ווידיאס ווי געזונט. 

אזוי ניצן די זייער פּשוט פּרימיטיוועס טאָן מיר האָבן די וועג פון רעפּריזענטינג לעסאָף אַלע פון ​​די Forms פון מידיאַ. און מיר ווע פאַרטראָגן ווידער און ווידער און ווידער, ביז מיר באַקומען פון די לאָואַסט מדרגה צו דעם העכסטן שטאַפּל. אַזוי אַז גיט אונדז דעם גענעראַל געדאַנק פון אַבסטראַקציע. אבער מיר סטאַרטעד דאָ. 

דאָ איצט, מיר זאל פאָרשטעלן אין אַ קאָמפּיוטער אונדזער ינפּוץ מיט זעראָס און אָנעס, אונדזער אַוטפּוץ אין זעראָס און אָנעס, אָבער וואָס גייט ין די קאַסטן? אַז ס ווו קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט געץ טשיקאַווע. אַז ס ווו איר אַקטשאַוואַלי ברענגען דיין אייגן מחשבות צו טראָגן צו סאָלווע פּראָבלעמס. מיר קענען איצט ויסנעמען, פֿאַר די מנוחה פון די זמאַן, יאָ. איך וויסן ווי ביינערי אַרבעט. איך געדענקען ווי אַססיי אָדער וניקאָדע-- די מאַפּינג צו לעטטערס-- אַרבעט. און עס איז אַוואַדע שטייט צו סיבה אַז מיר קען פאָרשטעלן רויט און גרין און בלוי, און פאָרשטעלן מולטימעדיאַ ווי געזונט. אבער דאָס איז די טשיקאַווע שטאָפּן. דעם איז וואָס מאכט עמעצער טויגעוודיק פון סאַלווינג פּראָבלעמס. 

און איינער אַזאַ פּראָבלעם מיר ווי צו טאָן, טאַקע, איז גענומען באַדינגונג, אָדער טאן דעם אַלגאָריטהמיקאַללי. און ווידער, איך זאל טאָן דעם. איך זאל טאָן איינער, צוויי, דרייַ, פיר פינף, זעקס, זיבן, אַכט נייַן. און איך קען שרייַבן עס אַראָפּ צו האַלטן שפּור פון אים. אבער אַז ס נאָר ווי איך וואָלט פאָרשטעלן די אינפֿאָרמאַציע. אָדער איך קען טאָן דעם פאַסטער-- צוויי, פיר, זעקס, אַכט, צען, 12, 14, 16, 18, 20, 22-- עס Feels ווי צוויי מאָל ווי שנעל אָבער עס ס נאָך געגאנגען צו נעמען אַ גאַנץ פּלאַץ פון צייַט. 

אבער עס טורנס אויס, אויב מיר ליווערידזש נאָך אן אנדער רעסאָורסע-- און טאַקע קאָמפּיוטערס די טעג האָבן קייפל קפּוס אָדער סייכל. עס טורנס אויס קאָמפּיוטערס קענען טאָן גורל פון זאכן בייַ אַמאָל, און טאַקע מיר, אין דעם צימער, זאל פאָרשטעלן פּונקט דעם. 

אַזוי עס ס אַ ביסל סאָושאַלי ומגעלומפּערט, אָבער אויב איר וואָלט הומאָר מיר פֿאַר נאָר אַ דרייַ-שריט פּראָצעס, לאָזן מיר פרעגן אַלעמען אין פּלאַץ עס נאָר צו שטיין אַרויף פֿאַר אַ מאָמענט. שטיי אויף. אַזוי טראַכטן צו זיך, נומער אָנע-- אַזוי אַלעמען אין דעם צימער, חוץ די מענטשן וואס האט ניט פאַרפליכטן, זענען טראכטן נומער איין. אַזוי אַז איז דיין נומער רעכט איצט. וואָס איז דער ערשטער שריט, אָדער ווי אַ קאָמפּיוטער געלערנטער אָדער אַ פּראָגראַמיסט וואָלט טיפּיקלי טאָן, מיר ניטאָ געגאנגען צו אָנהייבן קאַונטינג אין נול. אויב דער קלענסטער נומער מיר קענען פאָרשטעלן מיט די ליכט באַלבז איז נול, דורך נאָר געלאזן זיי אַלע אַוועק, איך זאל ווי געזונט נאָר אָנהייבן קאַונטינג פון נול איז אַנשטאָט פון איין. און אַזוי אַז ס וואָס קאָמפּיוטער סייאַנטיס טאָן. אַזוי שריט נול, שטיין אַרויף און טראַכטן פון דעם נומער איין. די ווייַטער שריט איז טהיס-- פּאָר אַוועק מיט עמעצער שטייענדיק און לייגן דיין נומערן צוזאַמען. ווונדערלעך. 

אַזוי בייַ דעם מאָמענט אין צייַט, ממש אַלעמען פּאַרטיסאַפּייטינג איז טראכטן פון די נומער 2, חוץ פֿאַר איינער מאָדנע מענטש אויב מיר האָבן אַ מאָדנע נומער פון מענטשן אין די צימער. און איצט די דריט שריט דאָ איז געגאנגען צו זייַן טהיס-- איינער פון איר זאָל זיצן אַראָפּ. איינער פון איר זאָל זיצן אַראָפּ, און אויב איר ניטאָ נאָך שטייענדיק, גיין צוריק צו שריט איינער. אלעס אין ארדענונג. אלעס אין ארדענונג. אַזוי מער און מער מענטשן זאָל זייַן זיצן אַראָפּ. נאָטיץ אַז דאָס האט ינדוסט אַ לאָאָפּ-- עטלעכע מין פון ציקל. עטלעכע פון ​​איר זאָל זיין אָקווערדלי סטאַק, געגאנגען צוריק און אַרויס צווישן שריט איין און צוויי, איינער און צוויי, איינער און צוויי. דאס איז בסדר. אונדזער ערשטער זשוק. מיר וועט האַנדלען מיט וואָס. אלעס אין ארדענונג. זאל מיר פּרובירן צו ספּור זאכן צוזאמען. 

אין טעאָריע, נאָר איין מענטש איז שטייענדיק ווי אַלעמען האלט צו פּאָר אַוועק. אבער לאָזן מיר גיכקייַט זאכן אַרויף מיט די מענטשן נאָך שטייענדיק. וואָס נומער זענען איר טראכטן פון? 46. אקעי. גיין פאָרויס און זיצן אַראָפּ. איר גויס זענען נאָך שטייענדיק. ווער ס נאָך שטייענדיק? וואָס נומער זענען איר טראכטן פון? אקעי. 

אַזוי מיר וועט קומען צוריק צו איר. אין די צוריק? וואס איז דאס? 22. קעשורע עמעצער אַנדערש אַרויף טאָפּ-- יאָ? 34. אקעי. איבער דאָ אויף מיין ריגהט-- אַרויף דאָ? 132, זייער פייַן. 22? 

אקעי. און וואס ס נאָך שטייענדיק? דא? 46, זייער פייַן. 72. איך קענען נישט סטאָל פיל מער. יאָ? 30, פייַן. דא? 23? 23. 

און איך טראַכטן אַז ס 'אַלעמען חוץ איר גויס, קיין דרוק. טאַקע, וואַרטן. 28? נאָר אַכט. אקעי. נאָר אַכט. אַראָפּ דאָ? 30. 23. 24. 18. דאס איז די ערגסט ימפּלאַמענטיישאַן פון דעם אַלגערידאַם אלץ. אקעי. אזוי ווער עס יז אַנדערש? ווער עס יז אַנדערש? אקעי. איינער מער. 16? אקעי. 16. אלעס אין ארדענונג. אַזוי אויב איך האב נישט מיסט ווער עס יז אין די גלער דאָ, ווען איך שלאָגן קומען, מיר וועט זען, אַלגאָריטהמיקאַללי, די גאַנץ נומער פון מענטשן אין סאַנדערס. ווייַל ווידער, עס ס ווי כאָטש אַלעמען ווי איר Sat אַראָפּ, דורכגעגאנגען דיין נומער אַוועק צו עמעצער אַנדערש, צו עמעצער אַנדערש, צו עמעצער אַנדערש, אַזוי אַז אין טעאָריע, אין די סוף, נאָר איינער ומגעלומפּערט מענטש זאָל זיין לינקס שטייענדיק. אבער אַז ס 'פייַן. מיר ספּעד זאכן אַרויף מאַניואַלי. עס ס ספּעציעל שווער צו זען אין דעם באַזונדער פּלאַץ. 

און דער גאַנץ נומער פון מענטשן מיר טראַכטן עס זענען דאָ איז 546. די גאַנץ נומער איך איז געווען קאָלנער דורך דעם לערנען פעללאָווס, וואס האט עס דער אַלט שולע לאַנגזאַם וועג, איז געווען 820. 

[לאכן] 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

דאס איז בסדר. אַזוי שורלי דעמאָלט, עס זענען די באַגז. און אַז ס פייַן. און אַזוי טראַכטן צוריק אויף דעם די ערשטער מאָל עפּעס איר שרייַבן טוט ניט דאַווקע אַרבעט. דעם איז געשען צו מיר דאָ ווי געזונט. אבער לאָזן ס איצט באַטראַכטן ווי מיר זאלן צולייגן דעם זעלביקער געדאַנק צו עפּעס איר זאל האָבן געזען פריער, וואָס איז דעם אַלט שולע טעכנאָלאָגיע הערע-- אַ טאַקע גרויס טעלעפאָנירן בוך. און רעכן אַז דעם טעלעפאָנירן בוך האט 1,000 בלעטער און 1,000 נעמען און נומערן אַלפאַבעטיקאַללי ין פון עס. 

נו, מיר קען מין פון צולייגן אַ ענלעך געדאַנק צו דעם זייער גשמיות פּראָבלעם, נאָר ניצן מיר. איך נאָר מין פון טשיטיד דורך לעווערידזשינג אַלע פון ​​איר מיט גורל און גורל פון פאַרשידענע קפּוס אָדער סייכל עקסאַקיוטינג עטלעכע אַלגערידאַם. אבער אויב עס ס נאָר אַ ביסל אַלט מיר, איך קענען נאָך ליווערידזש אַז זעלביקער עסאַנס פון אַ געדאַנק פון דיוויידינג און קאַנגקערינג אַז פּראָבלעם ווידער און ווידער, ווערביי העלפט פון איר, העלפט פון איר, העלפט פון איר, העלפט פון איר, טיערעטיקאַלי געהאלטן זיצן אַראָפּ, ביז מיר זענען געווען לינקס, טיערעטיקאַלי, מיט נאָר איין מענטש. 

אַזוי אין דעם אַלט שולע טעטשנאָלאָגי-- מיר טאָן ניט דאַרפֿן דעם מאַפּ-- דעם אַלט שולע טעכנאָלאָגיע, מיר זאלן אָנהייבן קוקן פֿאַר עמעצער ווי מייק סמיט, איין בלאַט אין אַ צייַט. און איך זען אַז קיין, מייק איז נישט דאָ. איך בין נאָך אין די א אָפּטיילונג. עווענטואַללי, איך געפינען זיך אין די ב אָפּטיילונג. און דעם איז אַ אַלגאָריטהמ-- שריט-דורך-שריט לימעד. אָנהייב אין די אָנהייב און איין בלאַט אין אַ צייַט, קוק פֿאַר מייק סמיט. איז דעם קאָררעקט-- דעם אַלגערידאַם אָדער צוגאַנג? 

יאָ, עס ס ריכטיק. אויב מייק ס דאָ, יווענטשאַוואַלי איך וועט באַקומען צו אים. אבער עס ס ניט עפעקטיוו. עס ס דאָך זייער לאַנגזאַם. אַזוי איך קענען לעווראַדזש די זעלביקער טוואָסיעס צוגאַנג. איך קענען טאָן סאָרט פון צוויי, פיר, זעקס, אַכט, 10, 12. עס ס צוויי מאָל ווי שנעל. איך בין געגאנגען צו באַקומען צו מייק Faster אויב ער ס דאָרט. איז עס ריכטיק? יא, אָבער איך געהערט אַ ליטטלע-- ניט. איצט איך געהערט אַ ניט. יאָ. עס ס אַ זשוק פּאַטענטשאַלי. אפֿשר מייק נאָר אַקסאַדענאַלי געץ סאַנוויטשט צווישן צוויי בלעטער, ווייַל איך בין פליענדיק דורך דעם צוויי אין אַ צייַט. אַזוי לפּחות מיר דאַרפֿן עטלעכע מין פון קאַנדישאַנאַל פאַרריכטן. איך דאַרפֿן צו זאָגן, היי, אויב איך שלאָגן עמעצער וועמענס נאָמען סטאַרץ מיט אַ ה אַנשטאָט אַ ז, איך בעסער טאָפּל צוריק לפּחות איין בלאַט. אזוי וואָגן בייַ ערשטער, אָבער פיקסאַבלע. אבער גאָרניט פון אונדז זענען געגאנגען צו קוקן פֿאַר מייק סמיט דורך אַ 1.000 חשבון טעלעפאָנירן בוך איין בלאַט אין אַ צייַט. וואָס ס אַ נאָרמאַל מענטש געגאנגען צו טאָן? איר רע געגאנגען צו גיין צו די ז 'ס, אויב איר געוואוסט ווו די ד ס. איר זאל גיין בעערעך צו די מיטל אָדער אַ ביסל סקיוד צו די סוף. און איך קוק אַראָפּ דאָ און איך בין אין די ב אָפּטיילונג. אבער וואָס טאָן איר וויסן וועגן דעם פּראָבלעם איצט, אַז מיר האבן ניט דאַווקע וויסן איידער מיט אַלע פון ​​אונדז נאָר קאַונטינג זיך עקוויוואַלענטלי? נו, מייק איז קלאר געגאנגען צו זיין אין דעם האַלב פון די בוך אויב ער ס דאָ בייַ אַלע ווייַל עס ס אויסגעשטעלט. 

און אַזוי איר קענען זייער דראַמאַטיקאַללי-- 

[גאַספּינג] 

איך ווייס. 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

עס ס אַקטשאַוואַלי טאַקע גרינג אויב איר טאָן עס אַראָפּ דעם רוקנביין דאָרט. אבער איר קענען דעריבער וואַרפן האַלב פון די פּראָבלעם אַוועק. איצט, איך בין לינקס מיט דער זעלביקער פּראָבלעמ-- געפֿינען מייק סמיט אין אַ טעלעפאָנירן באָאָק-- אָבער איצט די טעלעפאָנירן בוך סטאַרץ בייַ ם און גייט צו ז, אָבער עס ס 'העלפט ווי גרויס. 

אבער דאָס איז וואָס ס 'ימפּרעסיוו. פּונקט ווי אין טעאָריע, איר גויס, ווען איר אַלע Sat אַראָפּ בלויז האַלב בייַ אַ מאָל, די פּראָבלעם גאַט העלפט ווי גרויס, האַלב ווי גרויס, ווידער און ווידער. אַזוי האט דעם פּראָבלעם ווערן די זעלביקער פּראָבלעם אָבער העלפט ווי גרויס. איצט עס ס אַ 250 בלאַט פּראָבלעם. ווי באַלד ווי איך פאַרשטיין, טאַקע, איך בין אין די ה אָפּטיילונג אַקסאַדענאַלי. איך ווע ניטאָ אויך ווייַט. איך קענען וואַרפן אַז האַלב פון די טעלעפאָנירן בוך אַוועק. איצט, איך בין אַראָפּ צו אַ פערטל פון די פּראָבלעם. 

און איר קענען איבערחזרן, איבערחזרן, איבערחזרן ביז, אין טעאָריע, איר ניטאָ לינקס מיט נאָר איין בלאַט. און אויב מייק איז אויף אַז בלאַט, איך קענען איצט סאָלווע דעם פּראָבלעם. אבער ווי געשווינד האט איך סאָלווע עס? אין דער ערשטער פאַל, עס גענומען מיר ווי אפֿשר 1,000 טריט צו געפֿינען מייק סמיט. עס זאל האָבן גענומען מע-- איך פּיקט אַרויף די טעלעפאָנירן בוך און איך סטאַרטעד קוקן איין בלאַט אין אַ צייַט, און מייק זאל זיין 1,000 בלעטער שפּעטער. 

רגע צוגאַנג אפֿשר נעמט מיר 500 טריט, ווייַל איך בין פליענדיק דורך צוויי בייַ אַ מאָל. און די דריט צוגאַנג כאָטש, עס ס ספּעציעל שטאַרק. אבער לאָזן ס באַטראַכטן וואָס מיר אַקטשאַוואַלי האט מיט דעם דריט צוגאַנג. איך וועט האָבן וואָס איך וועט רופן נאָר די סטייטמאַנץ דאָ, איינער בייַ אַ מאָל. קלייַבן זיך אַ טעלעפאָנירן בוך. עפֿן צו די מיטל פון די טעלעפאָנירן בוך. אָנקוקן נעמען. און דעמאָלט דאס באַקומען אַ ביסל מער ינטעללעקטואַללי טשיקאַווע, אויב נאָך פּשוט. אויב סמיט איז צווישן די נעמען אויף אַז קראַנט בלאַט, דעמאָלט טאָן עפּעס קאַנדישנאַלי. עס ס ווי אַ גאָפּל אין די וועג. רוף מייק. אויב מייק איז צווישן די נעמען אויף אַז בלאַט, גערופֿן מייק. אבער נאָר טאָן שורה פיר אויב ליניע בוים, אויב איר וועט, איז אמת. די ענטפער צו אַז קשיא איז יאָ. 

אַנדערש אויב סמיט איז פריער אין דער באָאָק-- אין אנדערע ווערטער, אויב איך בין אין די ב אָפּטיילונג און איך בין קוקן פֿאַר עמעצער צו די לינקס, דעמאָלט וואָס איך זאָל טאָן איז עפּעס זייער ענלעך. דעמאָלט איך זאָל עפענען צו די מיטל פון די לינקס האַלב פון די בוך. אזוי גיין לינקס, און דעמאָלט גיין צוריק צו שריט צוויי. אָנקוקן די נעמען עס. 

אַזוי אין אנדערע ווערטער, טאָן די זעלבע זאַך, אָבער אויף אַ פּראָבלעם אַז ס 'שוין כאַווד. איר וויסן וואָס אַנדערש? אויב סמיט איז שפּעטער אין דעם בוך באזירט אויף די בלאַט איך בין קוקן בייַ, עפענען צו די מיטל פון די רעכט האַלב פון די בוך און דאַן גיין צוריק ווידער צו שריט צוויי, עלסע-- עס ס 1/4 מעגלעכקייט דאָ. מייק ס אָדער דאָ אָדער צו די לינקס אָדער צו די רעכט אָדער נישט דאָרט. און דאָ מיר בעסער באַטראַכטן דעם. און אין פאַקט, אויב איר ווע אלץ האט אייער קאָמפּיוטער נאָר קראַך אויף איר, וואָס איז א מאל, אָבער ניט שטענדיק, די רעזולטאַט פון נאָר אַ מענטש פּראָגראַמיסט נישט ריאַלייזינג, טאַקע דרייען, עס ס טאקע דעם פערט סצענאַר. און אויב איר טאָן נישט שרייַבן קאָד צו שעפּן אַז סצענאַר, מאל איר טאָן ניט וויסן וואָס די קאָמפּיוטער זאל טאָן. און טאַקע אַ פּראָגראַם זאל קראַך. 

אבער אין דעם פאַל, איך געדאַנק וועגן אים, און איך געזאגט, אַנדערש פאַרלאָזן, ווייַל אַז ס 'די פערט לאַדזשיקאַל מעגלעך סצענאַר. איצט, לאָזן ס נאָר לייגן עטלעכע וואָקאַבולאַרי אַזוי מיר קענען אָנהייבן צו וואָרף אַרום טערמינען אַז זענען אַנדערש שיין ינטואַטיוו. אַלע די זאכן איך ווע נאָר כיילייטיד אין געל דאָ, איך בין נאָר געגאנגען צו די פֿעיִקייטן אָדער פּראָוסידזשערז. זיי ניטאָ נאָר סאָרט פון אַקשאַנז. אַזוי קלייַבן אַרויף, עפענען צו, קוק בייַ, רוף, עפענען, עפענען, קוויט-- די ביסט נאָר אַקשאַנז, אָדער מיר וועט רופן זיי מער פאָרמאַללי, פֿעיִקייטן. 

מינווייל, איצט אין געל, איך ווע כיילייטיד זאכן טהאַט-- זאל ס נאָר אָנהייבן פאַך זיי באדינגונגען אָדער צווייגן. דאס זענען באַשלוס פּוינץ ווו איר זאל גיין דעם וועג, דעם וועג, אָדער עטלעכע אנדערע ריכטונג נאָך. אזוי יענע וועט זייַן באדינגונגען. און איצט דעם איינער ס אַ ביסל פאַנסיער. זאל ס רוף די שאלות באָאָלעאַן אויסדרוקן, נאָך עמעצער מיט אַ לעצטע נאָמען באָאָל. 

און אַ באָאָלעאַן אויסדרוק איז נאָר עפּעס אַז ס אָדער אמת אָדער פאַלש, יאָ אָדער ניט. אזוי עס ס 'די קשיא וועמענס ענטפֿערן איר זאָרג וועגן, אַזוי ווי צו אין אַ צושטאַנד מאַכן אַ דעסיסיאָנ-- באַקומען צוריק אַ ענטפֿערן, און דאַן גיין לינקס אָדער רעכט, אָדער עפּעס אַנדערש בעסאַכאַקל. 

און דעמאָלט לאַסטלי, די שורות הערע-- גיין צוריק צו שריט צוויי, גיין צוריק צו שריט טוואָ-- מיר געקענט ינסטרומענט דעם געדאַנק אין פאַרשידענע וועגן. און דעמאָלט יענע פון ​​איר מיט פּראָגראַממינג דערפאַרונג זאל האָבן געטאן אָדער קענען ימאַדזשאַן טאן דעם אנדערש. אבער פֿאַר הייַנט ס צוועקן, עס ס נאָר די געדאַנק אַז ענינים. דאס איז ינדוסינג וואָס מיר וועט בכלל רופן אַ לאָאָפּ-- עטלעכע מין פון ציקל, ווייַל עס ס מאכן מיר טאָן עפּעס ווידער. 

אַזוי איצט, לאָזן 'ס נאָר באַטראַכטן ווי גוט דעם אַלגערידאַם איז. עס ס ריכטיק. אויב מייק ס אין דעם בוך, עס ס איינער פון יענע פיר ססענאַריאָס-- ווידער און ווידער און ווידער, מיר וועט געפֿינען אים. אבער ווי גוט איז עס? נו, מיר טאָן ניט האָבן צו זיין צו פאָרמאַל דאָ. אבער לאָזן ס נאָר פּלאַנעווען עפּעס, רענטגענ און י, צו באַקומען אַ געפיל פון די פאָרעם פון דעם פּראָבלעם. 

אויף די רענטגענ-אַקס דאָ איז די גרייס פון מיין פּראָבלעם. און זיי אַ י-אַקס דאָ וועט זיין די צייַט צו סאָלווע. אַזוי אפֿשר דעם איז נומער פון בלעטער. אפֿשר דאָס איז סעקונדעס אָדער בלאַט טורנס-- וועלכער. אָבער איר ווילן צו ציילן איז וואָס דעם בילד וועט פאָרשטעלן. און אַז ערשטער אַלגערידאַם, איך בין געגאנגען צו באַשרייַבן ווי נאָר אַ גלייַך שורה. אויב עס ס N בלעטער אין די טעלעפאָנירן בוך, דעמאָלט עס זאל נעמען מיר ווי פילע ווי N טריט צו געפֿינען מייק. אויב וועריזאָן אָדער די טעלעפאָנירן פירמע מוסיף איינער מער בלאַט ווייַטער יאָר, עס זאל נעמען מיר איינער מער סטעפּ-- איינער מער אַפּאַראַט פון צייַט צו געפֿינען מייק. אַזוי עס ס נאָר דעם 00:59 פאַרהעלטעניש. עס ס אַ גלייַך שורה שיפּוע. 

מינווייל, אַז רגע אַלגאָריטהמ-- אויב איך בין געגאנגען צוויי אין אַ טימע-- צוויי, פיר, זעקס, אַכט, אָדער דאָובלע-- געגאנגען דורך די בלעטער צוויי מאָל בייַ אַ מאָל, צוויי אין אַ צייַט, עס ס נאָך גלייַך שורה. עס ס איצט אַ 1-2 פאַרהעלטעניש, אָבער נאָר אַ ביסל נידעריקער. אַזוי אויב עס ס דעם פילע בלעטער אויף די טשאַרט דאָ אין געל, וואָס זאל נעמען מיר דעם פילע טריט אָדער סעקונדעס, אַנדערש עס ס געגאנגען צו נעמען מיר צוויי מאָל ווי פילע אויף די רויט שורה. 

אבער די גרין שורה איז דער עמעס טאַקעאַווייַ. דעם איז וואָס מיר בכלל רופן אַ לאָגאָריטהמ-- קלאָץ פון N, ווו N איז די נומער פון בלעטער. אבער עס ס די פאָרעם אַז ענינים הייַנט, ווייַל מיר טאָן ניט האָבן צו אַפֿילו טראַכטן וועגן פּלאַטינג ווייזט. 

טראַכטן וועגן אַן עקסטרעם סצענאַר. רעכן וועריזאָן מאָרגן דאַבאַלז די נומער פון בלעטער אין וואָס טעלעפאָנירן בוך, פון 1,000 צו 2,000. אין דער ערשטער אַלגערידאַם, איך זאל וויסט אַן עקסטרע 1,000 טריט איר זוכט פֿאַר מייק, נאָר ווייַל וועריזאָן דאַבאַלד די נומער פון די בוך. די רגע אַלגאָריטהמ-- עס זאל נעמען מיר אַן עקסטרע 500 טריט. 1,000 מער בלעטער, איך גיין צוויי אין אַ טימע-- 500 מער טריט צו געפֿינען מייק. 

אבער אַז דריט אַלגערידאַם איז מין פון מאַדזשיקאַל. וועריזאָן דאַבאַלז די נומער פון בלעטער פון 1,000 צו 2,000, אָבער ווי פילע מער טריט טוט עס נעמען מיר צו קוקן פֿאַר מייק? עס ס נאָר איינער, ווייַל איך קען נאָר טרער די טעלעפאָנירן בוך איינער מער צייַט פֿון אַ 2.000 חשבון פּראָבלעם צו אַ 1,000 חשבון פּראָבלעם, און וווואַלאַ. איך 'ווע גענומען אַ מאַסיוו ביס אויס פון עס. 

און אויב איר גיין טאַקע עקסטרעם, רעכן אַז די טעלעפאָנירן בוך פירמע האט עפּעס משוגע ווי אַ 4 בילליאָן חשבון טעלעפאָנירן בוך. געזונט ווי פילע טריט זאל עס נעמען צו געפינען מייק סמיט אין אַ 4 בילליאָן בלאַט טעלעפאָנירן בוך? עס ס אַ גרויס נומער, אָבער נאָר 4 ביליאָן צו 2 בילליאָן טאָ 1000000000-500,000,000, 250 מילליאָנ-- נאָך סאָונדס ווי גרויס נומערן, אָבער איך בין זייער געשווינד געטינג צו קלענערער וואַלועס. 

און אין פאַקט, אויב איך טאָן די מאַט רעכט, איך קענען נאָר צעטיילן 4 בילליאָן דורך בעערעך 32 מאל איידער איך באַקומען אַראָפּ צו נאָר איינער. אַזוי אויב אַז טעלעפאָנירן בוך זענען 4 מיליאַרד בלעטער לאַנג, קיין גרויס האַנדלען. ין אַ ביסל סעקונדעס, אפֿשר 32 סעקונדעס, איך קען צעטיילן עס אין העלפט און יווענטשאַוואַלי געפֿינען מייק אָדער פאַרענדיקן אַז ער ס נישט דאָרט. און אַז ס 'די עסאַנס פון אַ אַלגאָריטהמ-- אַ גוט אַלגערידאַם. און אַז ס 'איין פון די צילן פון אַ קלאַס ווי דעם, איז טריינג צו רעכענען אויס ווי טאָן איך סאָלווע די פּראָבלעם ניט נאָר ריכטיק, ווי איך שטענדיק געוואוסט ווי צו טאָן עס איינער חשבון אין אַ טימע-- אָבער ריכטיק און געזונט. ווי טאָן איך פּלאַן גוט סאַלושאַנז צו פּראָבלעמס? אַזוי לאָזן ס נעמען אַ מאָמענט דאָ און געבן איר אַ זינען איצט פון קס50 די לויף יצעלפ-- פאָרשטעלן אַ ביסל קורס ס שטעקן מיטגלידער. נאָר איידער 02:00, מיר וועט נעמען אַ קורץ ברעכן אַזוי אַז יענע פון ​​איר וואס זענען שאַפּינג קענען קאַטשקע אויס און נעמען אַ קוקן בייַ עטלעכע אנדערע סאָרט און היטן די מנוחה פון דעם אָנליין. אבער פֿאַר איצט, לאָזן מיר באַקענען קס50, די סאָרט זיך, און דער הויפּט וואָס איז נייַ. 

אזוי די פאַרגאַנגענהייַט פרילינג, מיר אויסגעגעבן גאַנץ אַ ביסל פון טימע-- די קורס ס שטעקן און י-- טראכטן וועגן וואָס עס איז מיר ווילן קס50 צו זיין, און געגאנגען צוריק צו ערשטער פּרינציפּן, אַזוי צו רעדן, צו באַטראַכטן וואָס עס איז מיר ווילן דעם קורס צו קוקן ווי און זייַן ווי פֿאַר זייַן סטודענטן. און אַזוי איר וועט זען אין פּראָבלעם שטעלן נול ווי געזונט, אַ פאַרבעטונג צו נעמען אַ קוק בייַ אַז URL וואָס סאַמערייזיז עטלעכע פון ​​די מאָטיוואַטיאָנס הינטער די ווייַטערדיק טשאַראַקטעריסטיקס פון פאַלן 2016. 

אַזוי ווי איר מייַ האָבן גלינד פֿון די טל: דר כאַנדאַוט, די סילאַבאַס הייַנט ווי געזונט ווי פון די קורס קאַטאַלאָג, דעם יאָר אין קס50, איר 'רע נאָר דערוואַרט צו באַדינער טאָדייַ-- אַזוי אַרבעט געזונט דאָנע-- און די לעצטע לעקציע אויף נאוועמבער 21. און איר ניטאָ באַגריסן אָבער ניט געריכט צו באַדינער יענע לעקטשערז אין דער מיטן, ווייַל וואָס מיר 'רע טאן דעם יאָר, איז שיסערייַ אין פאַקטיש-מאָל דעם קורס ס מאַטעריאַל. אַזוי אַלץ וועט בלייַבן קראַנט און ינקאָרפּערייטיד ווי בעסטער מיר קאַנ-- קראַנט געשעענישן און שמועסן אַז folks זאל זייַן ווייל אין אינדוסטריע אין דער וועלט, אָבער מאכן אַז מאַטעריאַל בנימצא, ווי אַ רעזולטאַט, אַפֿילו עאַרליער-- פאַרענדיקן מיט פול טעקסט טראַנסקריפּץ און סעאַרטשאַביליטי און לינקס צו אנדערע רעסורסן. 

און טאַקע, מיר ווע שוין קליימינג פֿאַר עטלעכע מאָל און מיר טאָן איצט גלויבן דעם, אַז מיר קענען מאַכן, דידזשאַטאַלי, אַ מער יממערסיווע, אַ מער קאַמפּעלינג בילדונגקרייז דערפאַרונג, ווי קעגן צו צונויפקום דאָ עטלעכע 23 מאל אין מענטש, געהער עמעצער ווי מיר נאָר רעדן וועגן קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, ווי קעגן צו ענגיידזשינג מער אַקטיוולי. אזוי איר וועט זען אין דעם קורס ס סילאַבאַס אַ סקיצע פון ​​די זמאַן דאָ, צוזאמען מיט ווען לעקטשערז וועט זייַן פילמעד, צו וואָס איר 'רע באַגריסן אָבער ניט געריכט, און ווען זיי וועלן זייַן רעלעאַסעד אויף דעם קורס ס וועבזייַטל. 

און וואָס מיר וועט טאָן דאָ אויף וועדנעסדייַס סטאַרטינג ווייַטער וואָך, איז אַ פּלאַץ מער ינטאַמאַטלי, מיט בלויז יענע folks וואס ווילן צו אָנטייל נעמען, איז אַ אַזוי-גערופֿן גיין דורך, ווו איך און די קורס ס קאָפּ וועט אַקטשאַוואַלי מאַכן זאכן אַ ביסל מער אָנווינקען אַראָפּ דאָ אין די אָרקעסטער אָפּטיילונג, נאָך האָבן עטלעכע טעכנאָלאָגיע און גיין דורך די קראַנט וואָך ס פּראָבלעם שטעלן, און פאָרשלאָגן איר פּאַרטיקולאַרלי-- אויב צווישן יענע ווייניקער קאָמפאָרטאַבלע-- אַלע די מער גיידאַנס אַז איר זאל וועלן אָדער דאַרפֿן פֿאַר די וואָך ס אַרויסרופן. און סימאַלערלי, פֿאַר יענע וואס קענען נישט באַדינער יענע אין מענטש, קיין גרויס האַנדלען. עס וועט זיין סימאַלערלי געפֿירט דורך איינער פון די קורס ס עלטער שטעקן, זאַמאַליאַ, די זעלבע געלעגנהייט עמבעדיד אין די פּראָבלעם שטעלט זיך. 

פּראָבלעם שטעלט דעם יאָר וועט זיין רעלעאַסעד אויף פרידייַס און ניט מער טאָן זיבן טעג שפּעטער, אָבער 10 טעג לאַטער-- דיליבראַטלי אָוווערלאַפּינג מיט יעדער פּראָבלעם שטעלן, אַזוי ווי צו בעסער אַקאַמאַדייט, מיר האָפֿן, עבב און לויפן אין סטודענט סקעדזשולז, ספּעציעל ווען מידטערמס אָדער אַטלעטיקס אָדער אַקאַדעמיקס אָדער עקסטראַקורריקולאַרס טענד צו קומען און גיין ספּעציעל מיטן זמאַן. וואָס זאָל געבן איר אַ ביסל מער דיסקרעשאַן ווי צו צי איר פראָנט מאַסע דיין וואָך מיט קס50 אָדער צוריק מאַסע עס אויף די ווייַטערדיק אָפּרוטעג אַנשטאָט. אַזוי קוק צו די קורס ס סילאַבאַס דאָ פֿאַר די פּלאַן דערפון. און איר וועט באַמערקן אויך צווישן די ענדערונגען דעם יאָר, פֿאַר יענע מער באַקאַנט מיט פּראָגראַממינג אין די פאַרגאַנגענהייַט, מיר וועט אָנהייבן די זמאַן ווי מיר וועלן הייַנט אין קראַצן, פאָקוס ספּעציעל אויף די שפּראַך גערופֿן C, און דעמאָלט יבערגאַנג נישט צו PHP, אָבער צו אַ שפּראַך גערופֿן פּיטהאָן צו די סוף פון די זמאַן אין דעם קאָנטעקסט פון וועב פּראָגראַממינג, צוזאמען מיט סקל און דזשאַוואַסקריפּט, HTML, קסס, און נאָך מער. 

און אין ענטפער צו אַן FAQ, עס ס טאַקע די פאַל אַז קס איז ניט ווי סקערי ווי איך אַמאָל געדאַנק עס איז געווען, אָבער עס איז ווי פיל אַרבעט ווי איך האט געהערט עס זאל זיין. אבער דאָס איז די זאָגן אַז דאָ זענען עטלעכע סטאַטיסטיק פון פאַלן 2015 תּלמיד גוף, ווערביי דער האָריזאָנטאַל בלוי שורות פאָרשטעלן די דורכשניטלעך נומער פון שעה געמאלדן. און איר וועט זען אַ דורכשניטלעך פון זעקס צו 10 צו 12-- אפֿשר 16 אָדער אַזוי און אַזוי אַרויס, אָבער מיט הויך צעטיילט צו ווערן קלאָר. און אַזוי פאַרשטיין אַז עס איז נישט בלויז סטודענטן מער באַקוועם און ווייניקער באַקוועם אין דעם קורס, אָבער אַ קאָראַספּאַנדינג שטיצן סטרוקטור צו באַקומען די סטודענטן דורך די זמאַן הצלחה. 

טאקע, אין ענטפער צו אַן FAQ, זאָל איר נעמען קס50 ווי אַ ערשטער יאָר? לעגאַמרע. און אין פאַקט, איך טאָן באַדויערן נישט ווייל געפֿונען מיין וועג אָדער געפֿונען אַ נייַ פעלד וואָס ערשטער יאָר ווי געזונט. און זאָל איר נעמען קס50 מיט אנדערע קאָרסאַז, אַוואַדע ווי וועלל-- און דער גענעראַל עצה מיר זאלן געבן סטודענטן, וואָס קס50 ס מיסטאָמע ניט דער מין פון קלאַס אָדער ינטראָו קלאַס אַז איר זאָל נעמען מיט דרייַ אנדערע אָדער פיר אנדערע פּ-שטעלן קלאסן. אבער אויב איר ניטאָ גענומען צוויי אנדערע פּ-שטעלן קלאסן, עפּעס אַנדערש, און קס50, לעגאַמרע מאַנידזשאַבאַל. איך ווע האט פילע סטודענטן אין די פאַרגאַנגענהייַט געטאן אַזוי גאַנץ הצלחה. 

און צו באַקומען איר צו וואָס ענדיקן שורה הצלחה, טוט די קורס האָבן סעקטיאָנס-- אַנדערש טראַקס פֿאַר סטודענטן ווייניקער באַקוועם, מער באַקוועם, און ערגעץ אין צווישן, ווערביי אין די לויף ס ערשטער פּראָבלעם שטעלן, איר וועט ווערן געבעטן צו באַשרייַבן זיך. און אויב איר זענט צווישן יענע ווייניקער באַקוועם, עס ס דער מין פון זאַך אַז איר נאָר גאַנץ וויסן. און טאַקע, אַז ס 'שוין דער גראָוינג דעמאָגראַפיק אין קס50 פֿאַר גאַנץ אַ ביסל יאָרן. 

ווי פון לעצט פאַל פֿאַר בייַשפּיל, 58% פון די סאָרט דיסקרייבד זיך ווי צווישן יענע ווייניקער באַקוועם, מיט 9% צווישן די מער באַקוועם, און דעמאָלט די אנדערע סטודענטן דאָרט אין רויט דיסקרייבינג זיך ווי ערגעץ אין צווישן. און איר וועט זען דאָ די טעמעס קוילעלדיק און פּלאַן פון סעקשאַנז, אַלע פון ​​וואָס זענען געפֿינט אין מענטש, אין פאַקטיש צייַט, מיט די קורס ס אַמייזינג שטעקן פון לערנען פעללאָווס און לויף אַסיסטאַנץ, עטלעכע פון ​​וועמען איר וועט טרעפן אין נאָר אַ מאָמענט. 

סעקטיאָנס זיך, ווי איר וועט זען, וועט זייַן Mondays און טועסדייַס און וועדנעסדייַס, אַזוי ווי צו לאָזן איר צו ונטערטוקנ זיך אין נאָך ענגיידזשינג, אויב איר אַזוי קלייַבן, אין די לויף ס לעקציע פריער אַז וואָך. און דעמאָלט אָפיס שעה, וואָס אַוואַדע, מיט יעדער פּאַסינג יאָר, האָבן שוין ניט ווייניקער פון אַ אַרויסרופן פֿאַר דעם קורס. און דעם יאָר, מיר רע פּלאַנירונג נישט נאָר צו האַלטן אָפיס האָורס-- איין אויף איין אַפּערטונאַטיז פֿאַר הילף פֿאַר סטודענטן אויף וועדנעסדייַס טהורסדייַס און סונדייַס, די לעצטע פון ​​די ווייל אין די נאָכמיטאָג דורך פּלאַן צו רעדוצירן עטלעכע פון ​​די דרוק אַז טאָמיד ערייזאַז מיט שפּעט נאַכט P-סעטטטינג מיט אַ טערמין לאָאָמינג-- אָבער אָפיס שעה וועט אויך זיין געפֿינט אויף Mondays און טועסדייַס און וועדנעסדייַס, און פרידייַס און Saturdays, דאַנק צו אונדזער Friends בייַ הסאַ. 

קס50 איצט האט זייַן אייגן פּלאַץ פֿאַר סטודענטן און קס50 שטעקן, אַטאַפּ 67 בארג אַבערן גאס, רעכט דאָרט אין האַרוואַרד קוואדראט. די זעאונג פֿאַר וואָס איז אַז קס50 ס טפס און קאַס איבער די וואָך, שיין פיל איבער רובֿ טעג, וועט זיין דאָרט פֿאַר שטיצן. אַזוי אויב איר ווע גאַט עטלעכע קשיא אויף אַ פּ-שטעלן אָדער איר ניטאָ געפיל אַ ביסל בלאַקט אָדער אַ ביסל צעמישט, און כעק, איר ווע גאַט אַ שעה אָדער האַלב אַ שעה צווישן קלאסן, ספּעציעל אין די סקוואַרע-- קענען איר קנאַל אין און האָבן אַז קשיא געענטפֿערט פון האָבן אַז צעמישונג קלאַריפיעד-- זייער פיל אין דעם גייסט, איר ניטאָ באַקאַנט, פון די מאַט אַמט ס אייגן מאַט שאלות צענטער, אָבער שיין פיל אַרום די זייגער פּער [? גקאַל?] אַז מיר וועלן פּאָסטן אָנליין. 

טוטאָרינג איז אויך בנימצא פֿאַר יענע סטודענטן, פרעעלי פון די לויף ס אייגן שטעקן אויב איר וואָלט ווי מער אָנווינקען איינער אויף איין, אָדער צוויי אָדער דרייַ קלאַסמייץ נאָר, ארבעטן מיט איין פון די לויף ס שטעקן מיטגלידער. און טאַקע, די דאָ זענען נאָר עטלעכע פון ​​די קורס ס שטעקן מיטגלידער, אַ ביסל פון וועמען איר וועט טרעפן אין נאָר אַ מאָמענט. אין פאַקט, קס50 ס אייגן קאָפּ לערנען יונגערמאַן, און קאָפּ לויף אַססיסטאַנט, און פּרעסעפּטאָר, קען קומען אויף אַרויף, לאָזן זיי צו זאָגן העלא. 

[אַפּלאָדיסמענטן] רעדנער 1: [ינאָדאַבאַל]. 

[אַפּלאָדיסמענטן] רעדנער 2: [ינאָדאַבאַל]. 

[אַפּלאָדיסמענטן] רעדנער 3: [ינאָדאַבאַל]. 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

דוד מאַלאַן: און לאָזן אונדז צו ברענגען אויף ברעט צוויי פון קס50 'ס מערסט עלטער שטעקן, ראָב און זאַמייַלאַ ווי געזונט. 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

טאקע, ביידע ראָב און זאַמייַלאַ האָבן שוין מיט אונדז פֿאַר אַזוי לאַנג, אַז איך איז געווען ביכולת צו גיין אין קס50 ס אַרקייווז און געפינען דעם זייער סד Footage פון זיי פּאַרטיסאַפּייטינג אויף בינע זיך עטלעכע יאָרן צוריק. באַגאַזלענען: [ינאָדאַבאַל]. 

[אַפּלאָדיסמענטן] זאַמייַלאַ: [ינאָדאַבאַל] 

[אַפּלאָדיסמענטן] דוד מאַלאַן: דאנק איר. אַזוי אין דערצו צו די קאָלעקטיוו מיטגלידער דאָ, קס50 האט אַ מאַנשאַפֿט פון קימאַט 100 שטעקן מיטגלידער, אַלע פון ​​וועמען וועט זיין בנימצא פֿאַר סעקשאַנז און אָפיס שעה און אַזוי פיל מער. און ווי ראָב זאגט אויך, דאָס איז די מערסט באַטייַטיק אָוווערכאָל פון קס50 אין די 10 יאָרן וואָס איך ווע שוין אין [ינאָדאַבאַל]. [ינאָדאַבאַל] פאָקוסעד ספּעציעל אין פּראַוויידינג אַ שטיצן סטרוקטור, טרימינג אַוועק אַ פּלאַץ פון די סכום אַז ס 'שוין אַקיומיאַלייטיד אין 10 יאר פון יטעראַטיווע דיוועלאַפּמאַנץ אויף דעם קורס ס פּראָבלעם שטעלט. 

אזוי דעם יאָר, ניט נאָר אין קלאַס אָבער אויך אין די פאָרעם פון די לויף ס פּראָבלעם שטעלט, זאָל איר געפֿינען זאכן צו זייַן מער סטרימליינד, טרימער, פיל מער מאַנידזשאַבאַל ווי אין יאר פאַרגאַנגענהייַט, ווי מיר אָפּדאַך עטלעכע פון ​​די באַגאַזש אַז ס דעוועלאָפּעד דורך נאַטור פון יוואַלווינג יאָר נאָך יאָר און יטעראַטינג. אזוי די נייַ און ימפּרוווד הייבט הייַנט. 

איר וועט טרעפן עטלעכע מער פון די קורס ס שטעקן אויס אין די [ינאָדאַבאַל] בייַ 02:30, ווו מיר דינען, ווי אַ מסורה, שטיקל. עס ס אַ ביסל מער שטיקל ווי אַז, אָבער איר וועט טרעפן ערין און טאָביאַס און אנדערע נאָך. און לאָזן מיר געבן איר אַ רייַזע איידער מיר הערן פון עטלעכע פון ​​די אנדערע שטעקן מיטגלידער אין דעם סאָרט, פון וואָס אַווייץ ווי געזונט. אין פאַקט, מיר שטענדיק אָנהייבן קס50 ס זמאַן דעם קומען שבת, מיט וואָס ס גערופֿן קס50 רעטעניש טאָג. 

עס האט גאָרנישט צו טאָן מיט קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט פּער סיי, אָבער מיט וועגן פּראָבלעם סאַלווינג מער בכלל. און אויב איר אַזוי קלייַבן צו פּאַרטייק, פּער עטלעכע פון ​​די ינוויטיישאַנז, איר זאל האָבן געזען טיר דראַפּט אָדער אויף דער בינע דאָ, עס ס אַ געלעגנהייט אין טימז פון צוויי אָדער דרייַ אָדער פיר, צו אָנטייל נעמען פֿאַר פּאַזאַלז און פּיצע און פּרייזאַז און מאָרע-- דעם שבת, בלייַבן טונד פֿאַר מער. 

איר וועט געפֿינען אויך אַז יעדער שבת, בייַ שווערדן און אייז, טוט קס50 ברענגען אַ גאַנץ בינטל פון סטודענטן צו לאָנטש, צו מאַכן אַ גרויס סאָרט פילן מער אָנווינקען, און בכלל ברענגען צוזאַמען אַלאַמניי און Friends פון אינדוסטריע צו רעדן וועגן וואָס זיי ווע געווארן אַרויף צו זינט גראַדזשוייטינג. סימילאַרלי, דעם יאָר, וועט מיר ינאָגיעריט דער ערשטער אלץ קס50 50 קאָודינג קאָנטעסט-- אַ מיטן זמאַן געלעגנהייט צו לאָזן אַלעמען אויף אַ אַפּט אין יקער, צו האָבן אַ אַרויסרופן פון וויץ קעגן קלאַסמייץ, ווידער אין טימז פון צוויי אָדער דרייַ אָדער פיר, ניצן נאָר אַז פּראָגראַממינג סאַווי אַז איר דעמאָלט האָבן אונטער דיין גאַרטל נאָך נאָר זעקס אָדער זיבן וואָכן פון די סאָרט, און פּאַרטיסאַפּייטינג אין דעם מין פון פאַרמעסט אָנלינע-- אויב איר'ד ווי צו האָנע דיין אייגן סקילז אַלע די מער אין אַז אַרויסרופן. אין די סוף פון די זמאַן איז די אַזוי-גערופֿן קס50 האַקקאַטהאָנ-- אַ געלעגנהייט אַז הייבט בייַ 07:00 PM ענדס אין 07:00, און צוזאמען דעם וועג זענען 12 אָוונט שעה אין וואָס צו ונטערטוקנ זיך אין די לויף ס לעצט פּראָדזשעקט-- אַ געלעגנהייט צו פּלאַן און ינסטרומענט רובֿ עפּעס פון אינטערעס צו איר מיט אייער לערנען יונגערמאַן ס גיידאַנס. אַרום 09:00 טאָן מיר טיפּיקלי דינען פּיצע, 1:00, Philippe ס, און די ביסל פון אונדז וואס זענען נאָך וואך בייַ 05:00, זענען וועבשיפל בוססעד אַראָפּ די וועג צו יהאָפּ פֿאַר פרישטיק. 

און דעמאָלט אַ ביסל טעג שפּעטער איז די אַזוי גערופֿן קס50 פאַרע-- אַ סוף פון זמאַן ויסשטעלונג אין סימכע פון ​​פּונקט ווי ווייַט אַזוי פילע פון קס50 סטודענטן האָבן קומען פון וואָך נול אַלע די וועג צו וואָך, און בעכעסקעם אין גייַסט אַז 73% פון יענע קלאַסמייץ און דייַן דעם יאָר האָבן קיינמאָל גענומען אַ קס קלאַס איידער. אין פאַקט, צו רעעמפאַסיזע ווי פיל, דאָ איז אַ ביסל מער פּנימער פֿון קס50 ס שטעקן. רעדנער 4: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 5: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 6: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 7: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 8: [ינאָדאַבאַל] רעדנער 9: [ינאָדאַבאַל]. 

רעדנער 4: [ינאָדאַבאַל]. 

רעדנער 10: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 11: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 12: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 13: [ינאָדאַבאַל] 

רעדנער 14: [ינאָדאַבאַל]. 

רעדנער 13: [ינאָדאַבאַל]. רעדנער 15: [ינאָדאַבאַל] רעדנער 16: [ינאָדאַבאַל]. 

רעדנער 11: [ינאָדאַבאַל] רעדנער 5: [ינאָדאַבאַל]. דוד מאַלאַן: עטלעכע פון ​​די מאַנשאַפֿט זענען זיך שאַפּינג קלאסן. אבער אויב יענע מיטגלידער פון קס50 שטעקן זענען דאָ, קען קומען אויף אַרויף פֿאַר נאָר אַ מאָמענט. קס50 ס טפס און קאַס און [? שטעקן?] מיטגלידער הערע-- דאס זענען נאָר אַ ביסל פון די פאַסעס-- איינער פון וועמען איר נאָר געזען, און אַ ביסל אָטהער-- און אַ ביסל אנדערע נאָך. וואָס טאָן ניט מיר גיין פאָרויס און לאָזן איר גויס אַ פינף מינוט ברעכן. אויב איר דאַרפֿן צו קאַטשקע אויס צו קראָם קלאסן, אַז ס פייַן. און אין פינף מינוט, מיר וועט נעמענ זיכ ווידער, גענומען אַ קוק בייַ סקראַטטש-- דער ערשטער פון אונדזער פּראָגראַממינג שפּראַך, טרעפן די קורס ס שטעקן דאָ עטלעכע מער, און פאָקוס לעסאָף אויף פּראָבלעם שטעלן נול. אַזוי מיר וועט זיין צוריק אין פינף מינוט. 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

אלעס אין ארדענונג. אַזוי מיר זענען צוריק. און אין אונדזער רוען צייַט הייַנט, דער ציל איז צו מדרגה די פּלייינג פעלד אין טערמינען פון עטלעכע טערמינאָלאָגיע, אין טערמינען פון עטלעכע געדאנקען. ווייַל טאַקע, ווי פּער עטלעכע פון ​​די טשאַרץ פריער, עס איז געגאנגען צו זייַן אַ קייט פון לעוועלס פון דערפאַרונג אין דעם סאָרט, עטלעכע פון ​​וועמענס סטודענטן האָבן גענומען עטלעכע פּראָגראַממינג פריער, עטלעכע פון ​​וועמען האָבן ניט. און אַזוי מיט דעם ערשטער פּראָבלעם שטעלן און מיט דעם ערשטער שפּראַך טאָן מיר האָבן אַ געלעגנהייט צו אָנהייבן צו נעמען פֿאַר גראַנטיד נאָך הייַנט עטלעכע פּראָסט וואָקאַבולאַרי און געדאַנק. 

און מיר וועט טאָן דעם דורך וועג פון די קורס ס ערשטער לאַנגואַגעס-- אין דערצו צו C און פּיטהאָן און דזשאַוואַסקריפּט און סקל און HTML און קסס, מיר וועט זיין פאָקוסינג טכילעס און נאָר פֿאַר פּראָבלעם שטעלן נול אויף דעם גראַפיקאַל שפּראַך, גערופֿן קראַצן, דעוועלאָפּעד דורך MIT ס מידיאַ לאַב אַראָפּ די וועג, צו העלפן סטודענטן און קידס ספּעציעל אויסדריקן זיך אַלגאָריטהמיקאַללי-- אין אַ וועג מער קאָנסיסטענט מיט וואָס מיר זאל רופן קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן. 

און עס ס אַ נוציק שפּראַך ווייַל זייער געשווינד ווייַטער וואָך אין וואָך איין, טאָן מיר יבערגאַנג צו אַ מער טראדיציאנעלן און אַרקיין שפּראַך גערופֿן C, וואָס איז ריין טעקסטשאַוואַל. איר נאָר נוצן דיין קלאַוויאַטור אין סדר צו שרייַבן ינסטראַקשאַנז ווי די אויף דער עקראַן. אָבער אַפֿילו אויב איר ווע קיינמאָל געזען אַ פּראָגראַממינג שפּראַך איידער, אין נאָר גלאַנסינג בייַ דעם, אַלע זייַן עס קריפּטיק, איר קענען מיסטאָמע טרעפן וואָס מיסטאָמע פּרינץ העלא וועלט. אבער דאָרט ס אַ פּלאַץ פון סינטאַקטיק אָוווערכעד דאָרט. עס איז די טשודנע האַש סימבאָל אָדער האַש קוויטל אַרויף שפּיץ. עס ס די ווינקל בראַקאַץ, עטלעכע קלאַמערן, געגרייַזלט ברייסאַז, האַלב-קאָלאָנ-- דאָרט ס נאָר אַזוי פיל וויסואַל סינטאַקס אַז געץ אין דעם וועג. מיר אָנהייבן די קורס מיט קראַצן אַזוי ווי צו באַקומען פאַרגאַנגענהייַט אַלע פון ​​יענע ינטעללעקטואַללי אַנינטראַסטינג דיסטראַקשאַנז, און פאָקוס אַנשטאָט אויף די געדאנקען. 

אין פאַקט, דעם זאל זיין איידער. דאס, פֿאַר דעם, וואָך וועט זיין נאָך. דעם, אין דעם גראַפיקאַל שפּראַך קראַצן, איז ווי איר וואָלט ינסטרומענט אַז זעלביקער פּראָגראַמ-- אַ פּראָגראַם וואס ווען לויפן, נאָר זאגט העלא וועלט. און וואָס ס פייַן וועגן קראַצן איז אַז עס ס דעם גראַפיקאַל פּראָגראַממינג סוויווע אַז ניצט רעטעניש ברעקלעך אָדער בלאַקס, אַז בלויז ינטערלאַק צוזאַמען אויב עס מאכט לאַדזשיקאַל זינען צו טאָן אַזוי. און מיט קראַצן קענען איר אַנטוויקלען אַנאַמיישאַנז און ינטעראַקטיוו גאַמעס און קונסט, און קיין נומער פון זאכן וואס איר זאל ימאַדזשאַן אין דיין אייגן מיינונג, און ינסטרומענט זיי נאָר דורך דראַגינג און דראַפּינג רעטעניש ברעקלעך. 

און טאַקע, מיר וועט האָבן די פיייקייַט צו אויסדריקן עטלעכע פון ​​די זעלבע געדאנקען אַז איך פּונקט דערמאנט אַ מאָמענט צוריק אין דעם קאָנטעקסט פון מייק סמיט און שאַרף אַ טעלעפאָנירן באָאָק-- זאכן ווי פֿעיִקייטן, נאָר אַקשאַנז, זאכן ווי לופּס אַז טאָן דאס ווידער און ווידער, וועריאַבאַלז, וואָס איז עפּעס מיר וועט פאָרשטעלן, אָבער עס ס 'באַקאַנט טאָמער פון אַלגעבראַ-- נאָר עטלעכע מין פון פּלאַסעהאָלדער צו קראָם עטלעכע ווערט איר זאל דאַרפֿן לאַטער-- באָאָלעאַן אויסדרוקן, ווו יענע יאָ קיין אָדער אמת פאַלש שאלות פון פריער. באדינגונגען זענען יענע Forks אין די ראָאַד-- יענע צווייגן אַזוי צו רעדן. און דעמאָלט דאָרט זענען עטלעכע פאַנסיער פֿעיִקייטן מיר וועט זען אַפֿילו הייַנט, גערופֿן ערייז און שנורן און געשעענישן, וואָס מיר וועט דעמאָלט ריוויזיט איבער צייַט אין פאַרשידענע שפּראַכן. אבער קראַצן אַלאַוז אונדז צו ויספאָרשן אַלע פון ​​די. אַזוי דאָ אין קראַצן, דעם לילאַ בלאָק איז וואָס אַ פֿונקציע איז טיפּיקלי געגאנגען צו קוקן ווי. דאס לילאַ רעטעניש שטיק וואָס האט עטלעכע וואָרט ווי זאָגן, וואָס איז די קאַמף, און דעמאָלט עס זאל האָבן אַ אַרגומענט אָדער אַ פּאַראַמעטער-- עטלעכע וועג פון מין פון קאַסטאַמייזינג וואָס אַז בלאָק טוט אַזוי אַז עס ס נישט פֿאַר-באשלאסן דורך MIT וואָס דעם לילאַ בלאָק זאגט. אין פאַקט, איר וועט זען אין אַ מאָמענט אַז איך בין ביכולת צו טיפּ די ווערטער ווי העלא וועלט, אָדער העלא דוד, אָדער העלא זאַמייַלאַ, אָדער וועלכער איך ווילן, אין די אַרגומענט צו אַז רעטעניש פּיעסע-- די ווייַס קעסטל עס. מינווייל, אויב איך ווילן אַ שלייף, מיר וועט זען אַז עס ס רעטעניש ברעקלעך אַז קוקן אַ ביסל מאַראַנץ ווי דעם. און זייער פאָרעם מין פון סאַגדזשעסץ אַז עפּעס כאַפּאַנז ווידער און ווידער אין אַ ציקל. 

אַזוי אויב איך ייַנוויקלען אַ זאָגן העלא וועלט בלאָק מיט אַ שטענדיק בלאָק אין קראַצן, עס ס נאָר געגאנגען צו האַלטן זאגן העלא וועלט אויף אייביק, גאַנץ ממש. מינווייל, דאָרט ס אנדערן טיפּ פון שלייף אין קראַצן אַז מיר וועט סעע-- אַ איבערחזרן בלאָקק-- ווו, אויב איר וויסן אין שטייַגן ווי פילע מאל איר ווילן די שלייף צו ויספירן אַ ענדלעך נומער פון מאל אין פאַקט-- איר קענען ספּעציפיצירן אַז דורך טייפּינג אין אַ נומער אָדער אַפֿילו פּלאַגינג אין אַ בייַטעוודיק, ווי רענטגענ אָדער י ווי מיר וועט זען. 

אין פאַקט, וועריאַבאַלז ווי איך אין דעם פאַל, וואָס איז אַ פּראָסט נאָמען פֿאַר אַ ינטעגער בייַטעוודיק אַז נאָר סטאָרז אַ נומבער-- אַ ינטאַדזשער זאל זיין, צו נוצן דעם מאַראַנץ בלאָק דאָ צו שטעלן אַ בייַטעוודיק ווי איך צו נול. דאָ ס אַ בייַשפּיל אין גרין פון אַ באָאָלעאַן אויסדרוק אין קראַצן. כאָטש דעם קוקט ווי אַ מאַט פאָרמולע, מאַט ינעקוואַליטיעס ווי דעם טאַקע זענען באָאָלעאַן אויסדרוקן. דאס איז יעדער אמת אָדער פאַלש. איך איז ווייניקער ווי 50. עס ס אָדער אַ יאָ אָדער ניט ענטפֿערן אָדער אמת אָדער פאַלש ענטפֿערן. און מיר וועט בכלל רופן יענע באָאָלעאַן אויסדרוקן. און עס טוט ניט האָבן צו זיין 50. עס קענען זיין רענטגענ ווייניקער ווי י, גרעסער ווי י, גלייַך צו י-- קיין נומער פון אנדערע שאלות זאל זיין געבעטן. 

איצט, בייַ ערשטער בליק, דעם זאל קוקן פּלוצלינג גאַנץ דרייסט דאָ, און עס איז. אבער באַגריף קלוג, עס ס שיין באַקאַנט פֿון איידער. אויב רענטגענ איז ווייניקער ווי י, ווי זאָגן ווי פיל. אַנדערש אויב X איז גרעסער ווי י, דעמאָלט זאָגן ווי פיל. אַנדערש זאָגן רענטגענ איז גלייַך צו י. אַזוי מיר האָבן אַ בייַשפּיל דאָרט פון אַ דריט ססענאַריאָ-- דער בלויז דריט פּאָססיביליטי-- רענטגענ איז אָדער גרעסער ווי, ווייניקער ווי אָדער גלייַך צו. אַזוי מיר האָבן אַ דרייַ וועג גאָפּל אין די וועג. 

און באַמערקן וואָס ס קיל הערע-- קראַצן, עס וואָלט ויסקומען, האט נאָר איין רעטעניש שטיק, אין דעם פאַל, אין אויב אַנדערש בלאָק. און נאָך וואָס וואָלט ויסקומען צו מיינען איר קענען נאָר האָבן אַ צוויי וועג גאָפּל אין די וועג. איר קענען גיין לינקס אָדער רעכט, אָבער וואָס וועגן אַז דריט סצענאַר? וואָס אויב רענטגענ יקוואַלז י? קיין גרויס האַנדלען. נעמען איין רעטעניש שטיק, שטעלן אן אנדער איינער ין פון עס צו מאַכן די סעמאַנטיק עקוויוואַלענט פון אויב, אַנדערש אויב, עלסע-- און איצט איר האָבן דיין דרייַ וועג גאָפּל אין די וועג. און ווי מיר וועט זען, די קראַצן רעטעניש ברעקלעך קענען ווערן אויסגעשטרעקט און וואַקסן, אַזוי ווי צו אָנפּאַקן מער שטאָפּן אין זיי. איר טאָן ניט האָבן צו פּאַסיק אַלץ אין זייַן ניט ויסצאָלן גרייס. 

דאס איז עפּעס מיר וועט באַלד זען איז גערופֿן אַ מענגע. עס ס ווי אַ ליסט-- עטלעכע וועג פון סטאָרינג קייפל ברעקלעך פון אינפֿאָרמאַציע אין אַ בייַטעוודיק, ניט נאָר אַ נומער. די מיר וועט זען אַ רעפּריזענאַטיוו פון עפּעס גערופֿן מאַלטי-טרעדינג. אין פאַקט, אַלע פון ​​דיין מאַקס און פּקס די טעג שטיצן מאַלטי-טרעדינג, וואָס מיטל איר קענען ממש טאָן קייפל זאכן בייַ אַ מאָל. איר קענען האָבן מייקראָסאָפֿט וואָרט זיך אין די פאָרעגראָונד, ארבעטן אויף עטלעכע עסיי. איר זאל האָבן אַ בלעטערער אין דער הינטערגרונט עפן ג-פּאָסט אָדער Facebook אָדער די ווי. דיין קאָמפּיוטער קענען טאָן קייפל זאכן הייַנט ווייַל עס איז מאַלטי-טרעדיד, און מגילה זיי ניטאָ אין אין באַזונדער זענען אויך מאַלטי-טרעדיד. 

עס ס דאס גערופֿן געשעענישן ווי געזונט אין דער וועלט פון קראַצן, און דעמאָלט דאָרט ס אַ וועג אויך, צו מאַכן אונדזער אייגן מנהג רעטעניש ברעקלעך אויב דאס טאָן ניט אַקטשאַוואַלי עקסיסטירן אין שטייַגן. אזוי לאָזן 'ס מאָטיווירן דעם ווי גייט. עטלעכע יאר צוריק, ווען איך ערשטער דיסקאַווערד קראַצן, ווען איך איז געווען אַקשלי אַ גראַד תּלמיד אין MIT, מיר זיך זענען טאַסקט צו מאַכן לעקציעס. און איך ימפּלעמענטעד-- וואָס, אין רעטראַספּעקט, איז געווען אַ זייער נעבעך באַשלוס ווייַל עס ס די מערסט ינפוריאַטינג ליד אין דער וועלט צו הערן צו פֿאַר אַכט שעה בשעת ארבעטן אויף דיין האָמעוואָרק-- אָבער עפּעס איך האט געהייסן אָסקאַר צייט, וואָס איז אפֿשר אַ באַקאַנט ליד. 

קס50ס אייגן יארדאניע הייַאַשי, איינער פון אונדזער מער עלטער שטעקן מיטגלידער, האט אַפּגריידיד עס פֿאַר 2015 און איצט 2016, זינט צוריק אין דעם טאָג, איך האט אַלץ נאָר געגאנגען זיך אָסקאַר ס אָפּפאַל קענען. איצט מיר שטיצן ריסייקלינג און קאַמפּאָוסטינג. 

אבער צו פּיינט די בילד פון וואָס מיר קענען טאָן דאָ און צו מאָטיווירן עטלעכע פון דער נידעריקער מדרגה יגזאַמפּאַלז, קען מיר באַקומען איין אנדערע פרייַוויליקער צו נאָר קומען אויף אַרויף און שפּילן מיין ערשטער לעקציעס אַסיינמאַנט אלץ? קומען אויף אַרויף. וואס איז דיין נאמען? 

הענרי: הענרי. 

דוד מאַלאַן: הענרי, קומען אויף אַרויף. קומען אויף אַרויף. קאָפּ אָדער וועג, און איר וועט זען אין אַ מאָמענט, איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און שלאָגן די גרין פאָן אין די שפּיץ רעכט האַנט ווינקל, וואָס מיטל גיין. די ביסל האַלטן צייכן ייקאַן איז געגאנגען צו זאָגן האַלטן, און אַז ס ווען איר אָנהייבן און האַלטן די פּראָגראַם. שיין צו דיר זעהן. אלעס אין ארדענונג. אזוי מיר ניטאָ געגאנגען צו זען די ינסטראַקשאַנז אויף דער עקראַן אין נאָר אַ מאָמענט. און נאָר דורך פּלייינג דעם שפּיל פֿאַר אַ ביסל סעקאָנדס-- צוטרוי מיר, מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו ווילן צו שפּילן אַלע די וועג צו די ענד-- איר וועט באַקומען אַ געפיל פון וואָס דער פּראָגראַם טוט. און מער ווי נאָר פאָקוס אויף הענרי ווייל גוט אָדער שלעכט אין דעם שפּיל, פאָקוס און ווי איז עס ימפּלאַמענאַד דורך מיר ערידזשנאַלי און דעמאָלט דורך ירדן. אין אנדערע ווערטער, ווו זענען די וועריאַבאַלז? ווו זענען די לופּס? ווו זענען די פֿעיִקייטן? און מיר וועט זען אויב מיר טאָן ניט זען יענע ונטער דער קאַפּטער. 

נאָר גיט און שלעפּן אָפּפאַל צו די צונעמען בין. 

[מוזיק פּלייינג] אלעס אין ארדענונג. אַז ס 'זייער גוט. וואָס טאָן ניט מיר האַלטן עס דאָרט. אדאנק. קאָנגראַטולאַטיאָנס צו הענרי. אדאנק. 

[אַפּלאָדיסמענטן] 

נאָר ימאַדזשאַן דיבאַגינג אַז פּראָגראַם. אויב עס ס אַ פּראָבלעם צוויי מינוט אין די סאָנג-- אָבער אַזוי וואָס ס 'געגאנגען אויף דאָ טאַקע? ווי קאָמפּליצירט ווי עס זאל אָנהייבן צו ויסקומען צו באַקומען איבער צייַט, טאַקע מער און מער שטאָפּן סטאַרטעד Falling, וואָס ס טשיקאַווע וועגן דעם מין פון עקסאַמפּלע-- און מיר וועט זען אַ ביסל אָטהערס-- איז אַז אויב איר קוקן פאַרגאַנגענהייַט די קאַמפּלעקסיטי אָדער די סאָפיסטיקאַטיאָן פון די שפּיל, עס ס אַ זייער פּשוט בנין בלאַקס אַז פּלייַ-- אַלע פון ​​וואָס, אויב איר דיסטילל זיי צו יענע בנין בלאַקס, זענען זייער צוטריטלעך און ימפּלעמענטאַבלע צו זיך. פֿאַר בייַשפּיל, עס ס שוין עטלעכע מאָל, אָבער איך בין שיין זיכער וואָס איך טכילעס האט ווען געמאכט דעם שפּיל פֿאַר די ערשטער מאָל איז געווען איך גאָר ווי פּראָקראַסטינאַטעד. איך האט ניט פאָקוס אין אַלע אויף די לאָגיק אָדער די רעטעניש ברעקלעך, איך קאָנצענטרירט אויף די מירמלשטיין דערגייונג די גאַס פּאָסטן און די אָפּפאַל קענען און אַלע פון ​​אַז. אבער יענע זענען רעקוואַזאַט ינגרידיאַנץ אין ערשטער. און אַמאָל איך פאַרטיק פּראָקראַסטינאַטינג און ינסטאַלירונג אויס די אָווועראַרטשינג ראַם, איך באַשלאָסן, לאָזן מיר נאָר מאַכן איין שטיק פון אָפּפאַל פאַלן פון דעם הימל. און מיר וועט זען קראַצן שטיצט דאס גערופֿן ספּריטעס-- אותיות וואס קענען האָבן פאַרשידענע קאָסטיומען אויף אַזוי זיי קוקן אַנדערש. 

און אַזוי איך שטעלן אַ אָפּפאַל קאָסטיום אויף איין אַזאַ ספּרייט. און איך נאָר דארף עס צו פאַלן פון דעם הימל. און אַזוי עס טורנס אויס, קראַצן, ווי רובֿ פּראָגראַממינג שפּראַכן, שטיצט ראַנדאָם נומערן אָדער טעקניקלי פּסעודאָקאָדע ראַנדאָם נומערן, אַזוי אַז דורך דראַגינג און דראַפּינג זיכער רעטעניש ברעקלעך, איך איז געווען ביכולת צו האָבן די אָפּפאַל קומען פון די לינקס אין ערשטער. און דעריבער דער ווייַטער מאָל עס אַראָפאַקן, פֿון די רעכט און דעמאָלט פון די מיטל. און אַלע די שפּיל האט איז געווען נאָר האָבן אָפּפאַל Falling פון דעם הימל. איר קען נישט פונט אין עס אָדער גיט אויף עס. איר קען נישט עפענען די אָפּפאַל קענען. איר קען נישט טאָן עפּעס. אבער עס איז געווען אַ בעיבי שריט צו מיין לעצט זעאונג. 

און נאָך וואָס, איך אַקטשאַוואַלי ימפּלאַמענטאַד עטלעכע מין פון סענסינג אַזוי אַז אויב איר האט גיט און שלעפּן אויף די שטיק פון אָפּפאַל איבער די אָפּפאַל קענען, אָסקאַר ס דעקל וואָלט עפענען און נאָענט. גאָרנישט וואָלט פּאַסירן צו די אָפּפאַל, אָבער לפּחות די דעקל וואָלט עפענען און נאָענט. דעריבער טשעק, שריט צוויי פון צוויי. און דאָס איז וואָס ס 'געגאנגען צו זייַן שליסל אין ביידע פּראָבלעם שטעלן נול און אין פּראָגראַממינג מער בכלל, איז צו נעמען די זייער דיליבראַט בעיבי טריט. ווייַל נישט נאָר טוט עס לאָזן איר צו פילן האָנעסטלי ממלא פיל מער קוויקקלי-- עס ס די ערגסט זאַך אין די וועלט צו פּרובירן צו מאַכשער אַלע פון ​​אָסקאַר צייט, דעמאָלט שעה שפּעטער שלאָגן די גרין פאָן, און גאָרנישט אַרבעט ווי געריכט ווייַל ווו טאָן איר אַפֿילו אָנהייבן צו דיבאַג אָדער צו טראָובלעשאָאָט אַז פּראָגראַם? עס ס נאָר אָוווערוועלמינג. 

און אַזוי באמת עמברייסינג דעם געדאַנק פון גענומען סטעפּס-- בייבי טריט ווידער און אַגאַינ-- בנין אַרויף עפּעס אַז ס, אין די סוף, טאַקע ימפּרעסיוו און קאָמפּליצירט, אָבער אין ערשטער, איז ניט קימאַט ווי פיל אַזוי. אין פאַקט, לאָזן ס טאָן דעם. זאל מיר גיין פאָרויס אַנד-- קראַצן זיך יגזיסץ אויף די וועב בייַ Scratch.MIT.edu, און איר וועט ווערן דערציילט ווי פיל ווידער אין פּראָבלעם שטעלן נול, דער באַשרייַבונג פֿאַר וואָס איז שוין אויף קס50 ס וועבזייַטל. 

אבער דאָס איז וואָס קראַצן זיך איז. און עס ס 'טאַקע נאָר דרייַ ערשטיק געביטן. אין די שפּיץ לינקס דאָרט איז די אַזוי גערופֿן בינע. דאס איז קראַצן. די ניט ויסצאָלן קאָסטיום איז אַ קאַץ. און דאָס איז די רעקטאַנגגיאַלער וועלט אין וואָס איר קענען מאָווע-- אַרויף, אַראָפּ, לינקס, רעכט און עטלעכע אנדערע שטאָפּן. אין די מיטל דאָ זענען אונדזער קאַטעגאָריעס אָדער אונדזער פּאַלאַץ פון רעטעניש ברעקלעך, און פאַרשידענע פֿאַרבן מיינען פאַרשידענע זאכן. און אויב איר שטורכען אַרום, איר וועט זען זאכן ווי לופּס און טנאָים און וועריאַבאַלז און אנדערע ינגרידיאַנץ. 

און דעמאָלט איבער דאָ איז די סקריפּס געגנט. דאס איז ווו איך קענען שלעפּן און קאַפּ יענע רעטעניש ברעקלעך צו טאָן זאכן. אַזוי לאָזן ס טאָן איינער אַזאַ זאַך. זאל מיר גיין פאָרויס אַנד-- און איך וויסן ווו עס איז. אַזוי איך בין געגאנגען צו מיד גיט אויף ווו איך וויסן זאכן זענען גרייט צו זיין, אָבער פּוינטינג און געבן אַ קליק און פּאָקינג אַרום זענען באַשערט. אזוי ווען גרין פאָן קליקט, וואָס טאָן איך ווילן צו טאָן? איך בין געגאנגען צו טאָן דעם. איך בין געגאנגען צו שלעפּן דעם לילאַ רעטעניש שטיק, זאָגן העלא פֿאַר צוויי סעקונדעס, און לאָזן מיר Zoom אין. 

און איך בין געגאנגען צו טוישן דעם צו זייַן וואָס איך ווילן עס צו בע-- העלא וועלט פֿאַר צוויי סעקונדעס איז פייַן. איצט, איך בין געגאנגען צו גיט די גרין פאָן, אָדער אויב איך טאַקע ווילן, איך קענען גאַנץ פאַרשטעלן עס און דעמאָלט קומען צוריק. עס וועט נאָר האַלטן אַלץ אין איין פֿענצטער. גרין פלאַג-- העלא וועלט. אלעס אין ארדענונג. ניט אַלע אַז טשיקאַווע. אַזוי לאָזן מיר גיין פאָרויס און טאָן דעם. זאל מיר פּרובירן אנדערן איינער. ווען גרין פאָן קליקקעד-- לאָזן ס טאָן עפּעס ווי אַ קלאַנג. און באַמערקן אַז אויס פון די קאַסטן פֿאַר פּאָטער איר באַקומען אַ קאַץ געזונט, ווי איז די ניט ויסצאָלן ספּרייט. אַזוי איצט לאָזן מיר גיין פאָרויס און שלאָגן די גרין פאָן איצט. 

[מעאָווינג] 

אָ. אַז ס טייַער. איך בין פּראָגראַממינג. אזוי וואָס האָבן איך געטאן? דאס איז דער עקוויוואַלענט פון אַ פּראָגראַם. עס ס דאָך סופּער פּשוט. עס האט ניט טאַקע נעמען אַלע אַז פיל מי און MIT האט רובֿ פון די אַרבעט, אָבער איך האָבן גערופֿן אַ פֿונקציע. איך האָבן געניצט אַ פֿונקציע. איך ווע געמאכט עטלעכע אַקציע, ניצן נאָר אַז איינער לילאַ רעטעניש שטיק. 

נו, אויב איך ווילן צו טאָן דרייַ מעאָווס אין אַ רודערן? זאל מיר גיין פאָרויס און טאָן צוויי און דרייַ. און באַמערקן אַז ווען איר האָווער נירביי אַ רעטעניש שטיק, אַ ביסל ווייַס שורה אויס סאָרט פון מאַגנעטיקאַללי, און עס וועט קנאַקן צוזאַמען ווען איר לאָזן גיין. זאל ס זען וואָס כאַפּאַנז דאָ. 

[מעאָווינג] 

עס ס אַ זשוק. איך בלויז הערן איין מיאַו. וואָס זאל אַז זייַן? יאָ? יאָ. מיר טאָן ניט טאַקע הערן עס, אָבער אַז ס 'גוט ינטוישאַן. זיי ניטאָ אַלע פּלייינג אין דער זעלביקער צייַט. וואָס? נו, די קאָמפּיוטער איז נאָר געגאנגען צו טאָן וואָס איר זאָגן עס צו טאָן. אַזוי אויב איר זאָגן, שפּיל געזונט, שפּיל געזונט, שפּיל געזונט, אָבער איר טאָן ניט זאָגן עס צו שפּילן ביז איר ניטאָ געטאן, שפּיל ביז איר ניטאָ געטאן, עס ס געגאנגען צו קלאַפּ דורך די פּראָגראַם טאַקע שנעל און טאָן נאָר וואָס איר זאָגן עס צו טאָן. 

אַזוי איך אַקטשאַוואַלי דאַרפֿן צו פאַרריכטן דעם אין אַ פּאָר פון וועגן. איך קען נאָר טאָן דאָס, באַקומען באַפרייַען פון דעם. זאל מיר פּרובירן דעם אנדערע רעטעניש פּיעסע-- שפּילן געזונט מיאַו ביז געטאן, און דעמאָלט שלעפּן דרייַ פון די און גיט שפּיל. 

[מעאָווינג] 

עס ס ניט טאַקע ווערי-- דאַנקען יאָו-- זייער נאַטירלעך. אַזוי וואָס טאָן ניט י-- לאָזן מיר גיין צו קאָנטראָל דאָ. ניס. וואַרטן איין רגע, און איצט לאָזן מיר גיין צוריק צו סאָונדס, און שפּילן געזונט ביז געטאן, און דעריבער לאָזן מיר באַקומען וואַרטן איין רגע. און דעריבער לאָזן מיר גיין און באַקומען איין מער געזונט, און דאָ מיר גיין. 

[מעאָווינג] 

א ביסל מער נאַטירלעך, אָבער דאָס איז נישט זייער עפעקטיוו. ווי איך איז געטינג באָרד, אַלע זייַן עס בעקיצער, געבן אַ קליק צוריק און אַרויס און טאַקע דופּליקייטינג מיין וואָרק-- שיין פיל קאַפּיינג און פּאַסטינג. טאקע, אויב איך קאָנטראָל קליקט אָדער רעכט קליקט, איך קען האָבן נאָר קאַפּיד און פּייסטיד. וואָס וואָלט זייַן אַ בעסער בויען צו נוצן? וואָס געדאַנק פון פריער? 

יאָ, אַזוי אַ שלייף. און אין פאַקט, אויב מיר פּאָוקט אַרום, מיר זאל געפֿינען פּונקט וואָס. לאָזן מיר גיין צו געשעענישן אָדער גאַנץ קאָנטראָל. אזוי רעפּעאַט-- איך טאָן ניט ווילן עס צו זיין 10 מאל. אַז ס 'געגאנגען צו באַקומען אַנויינג געשווינד. אבער איך וועט איבערחזרן דרייַ מאל. זאל מיר גיין צוריק צו געזונט און שפּילן די געזונט ביז עס ס געטאן. זאל מיר גיין צוריק צו קאָנטראָל און נאָר וואַרטן איין רגע. און באַמערקן, איר זאל טראַכטן עס טוט ניט פּאַסיק, אָבער ווידער אויב מאַגנעטיקאַללי איר לאָזן עס קנאַקן אין פּלאַץ, עס וועט וואַקסן צו פּלאָמבירן. וואָס ס עס שפּילן איצט? 

[מעאָווינג] אקעי. ניס. און דאָס איז וואָס וואָלט זייַן גערופֿן אַ פּראָגראַם וואָס ס אויך ריכטיק. עס מעאָוועד דרייַ מאָל פאַירלי געוויינטלעך, אָבער עס ס בעסער דיזיינד. איך בין ניצן ווייניקער יבעריקייַט. איך האט ניט נאָכמאַכן און פּאַפּ עפּעס. איך נאָר געניצט אַ בעסער געדאַנק. 

איצט, דאָס איז נאָך ניט אַלע אַז טשיקאַווע מיט קראַצן ניט טאן עפּעס. אַזוי לאָזן ס טאָן עפּעס אַנדערש אַנשטאָט. זאל ס טאָן עפּעס אויף אייביק. און איר וויסן וואָס? באַוועגונג מיינט טשיקאַווע. זאל ס האָבן אים באַוועגן 10 טריט און שלאָגן שפּילן איצט. 

אקעי. נו מיר קענען מין פון שלעפּן אים צוריק, און ער ס 'נאָך פליסנדיק ווייַל ער ס טאן דעם אויף אייביק. אזוי די שלייף איז טאן וואָס עס ס אַזוי צו זאָגן: צו טאָן, אָבער דעם איז ניט אַלע אַז טשיקאַווע. זאל ס טאָן דעם. זאל מיר לייגן אַ קאָנטראָל בלאָק, און נוצן איין פון די באדינגונגען פֿאַר די ערשטער מאָל. 

אַזוי עס ס 'געגאנגען צו באַוועגן 10 סטעפּס-- 10 דאַץ, 10 בילדצעלן אויף די סקרעענ-- דעמאָלט עס ס געגאנגען צו פרעגן דעם קשיא. אויב עפּעס איז אמת, דעמאָלט טאָן עפּעס ין דעם בלאָק. אַזוי עס טורנס אויס סענסינג האט אַ גאַנץ בינטל פון באָאָלעאַן עקספּרעססיאָנס-- שאלות פון די יאָ קיין אָדער אמת פאַלש פאָרמ-- לאָזן מיר טאָן דעם. 

אויב טאָוטשינג-- און דעמאָלט דאָרט ס דעם קליין קאַפּ אַראָפּ מעניו. איך קענען פּאַראַמעטעריזע עס. אויב רירנדיק די עדגע-- לאָזן ס טאָן עפּעס ווי אַז. אַזוי אויב רירנדיק עדגע-- לאָזן מיר גיין צוריק צו באַוועגונג. און וואָס טאָן ניט מיר נאָר אומקערן אַרום 180 דיגריז? אלעס אין ארדענונג. אַזוי אויף אייביק, באַוועגן 10 טריט. אויב איר 'רע רירנדיק די ברעג, דרייַ 180 דיגריז. און אַז ס ניט דער סוף פון די פּראָגראַם ווייַל איר ניטאָ אין אַ אייביק בלאָק, אַזוי עס ס 'געגאנגען צו גיין ווידער און ווידער און ווידער און ווידער. אַזוי לאָזן ס זען וואָס כאַפּאַנז. אקעי. א ביסל וואָגן, אָבער מין פון קיל. 

און מיר קענען לייגן צו דעם עטלעכע נאַריש זאכן וואָס זענען ניט אַלע אַז ינטעללעקטואַללי טשיקאַווע. אבער אויב מיר שלאָגן דעם ביסל מיקראָפאָן בוטטאָנ-- וי. זאל מיר ריין דעם אַרויף. זאל מיר פאַרבעסערן דעם ווי זיי וואָלט זאָגן אויף טעלעוויזיע. ריין וואָס אַרויף, ראַטעווען, און איצט גיין אַרויף צו סקריפּס. 

און איצט, לאָזן מיר גיין צו געזונט. זאל מיר געבן עס אַ נאָמען. איך וועט רופן דעם וי. און איצט שפּילן געזונט וי. באַמערקן עס אויס אין די קליין קאַפּ אַראָפּ מעניו. לאמיר זעהן. 

[OUCH] 

[לאכן] אבער מיר קענען טוישן ה זייַן אויף די פליען. מיר קענען זיין צוויי מאָל ווי אַנויינג. 

[OUCH] 

אָדער אויב מיר מאַכן עס ווי 1,000 טריט בייַ אַ טימע-- 

אקעי. אַזוי מיר רע געגאנגען צו לאָזן אַז איינער אַליין. אַזוי ווידער, בנין בלאָקקס-- איך סטאַרטעד מיט עפּעס סופּער פּשוט, און דעמאָלט איך צוגעלייגט אַ שטריך, צוגעגעבן אַ שטריך, צוגעלייגט אַ שטריך. און איך ניט מער דאַרפֿן צו זאָרג וועגן ווי דער ערשטער פון יענע פֿעיִקייטן איז ימפּלאַמענאַד ווי איך פאָרזעצן צו שיכטע זאכן אויף שפּיץ. אַזוי אין פאַקט, לאָזן מיר טאָן איינער אנדערע דאָ. זאל מיר גיין פאָרויס און עפענען אַ טעקע אַז איך געבראכט אין שטייַגן, גערופֿן שאף. 

אַזוי עס האט אַ אַ ביסל אַנדערש כאַראַקטער וואָס קוקט ווי דעם. און לאָזן מיר זען אויב איך קענען ניט טאָן עפּעס ניצן אַ טאָמבאַנק אין דעם קאַסע-- אַ אַזוי-גערופֿן בייַטעוודיק. איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און אונטער עווענצ-- לאָזן מיר באַקומען אַ גרין פאָן קליקט. דעריבער לאָזן מיר גיין צו דאַטע, וואָס איך וויסן פון נאָר פּלייינג אַרום איידער, איז ווו וועריאַבאַלז זענען. און איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און שלעפּן דעם. 

אזוי אַ בייַטעוודיק געהייסן קאָונטער, און איך בין געגאנגען צו ינישאַלייז עס צו נול. איך קענען רופן עס אַניטהינג-- רענטגענ אָדער י אָדער ז-- אָבער אין פּראָגראַממינג, פאַך עפּעס אין אַ סעמאַנטיקאַללי נוציק וועג, ווי טאָמבאַנק, אַז באשרייבט וואָס עס איז, עס ס אַ פּלאַץ גרינגער צו לייענען אייער קאָד שפּעטער. זאל מיר גיין פאָרויס און באַקומען אַ אייביק בלאָק דאָ. און לאָזן מיר גיין צו די קוקט חשבון און טאָן אַ זאָג בלאָק. אבער וואָס ס קיל וועגן וועריאַבאַלז איז איך טאָן ניט האָבן צו פּונקט טיפּ אין עפּעס ווי העלא וועלט, וואָס מיר ווע שוין געטאן, איך קענען אַנשטאָט גיין צו דאַטע און שלעפּן מיין בייַטעוודיק, און אַפֿילו כאָטש די פאָרעם טוט ניט גאַנץ קוקן ווי עס זאָל פּאַסיק, עס וועט וואַקסן צו פּלאָמבירן. און איך וועט נאָר זאָגן דעם טאָמבאַנק פֿאַר איין סעקאָנד-- ספּאָילער-- ער ס געגאנגען צו ציילן. מיר וועט זאָגן עס פֿאַר איין רגע. דעמאָלט איך בין געגאנגען צו גיין און האָבן אים וואַרטן פֿאַר איין רגע, אַזוי עס טוט נישט ציילן אַרויף צו שנעל. און דעמאָלט לאַסטלי, טוישן טאָמבאַנק דורך אָנע-- אין אנדערע ווערטער, ינקראַמאַנט די טאָמבאַנק דורך איינער נאָך ווערט און טאָן דעם אויף אייביק. 

אזוי די שעפּס אויך, ווי אַ פּראָגראַמיסט, קאַונץ פון 0. און אויב מיר וואַרטן לאַנג גענוג, ער וועט טאָן דעם אויף אייביק. אבער אַז ס ניט פּונקט אמת, ווייַל אין פאַקט, ווי מיר וועט אַנטדעקן אין וואָך איין, ינטאַדזשערז און קאָמפּיוטערס מער בכלל, טעקניקלי האָבן בלויז אַ פיניטע-- געזונט, אלא קאָמפּיוטערס, ווען זיי פאָרשטעלן ינטאַדזשערז, נאָר האָבן אַ ענדלעך נומער פון ביטן. יענע ליכט באַלבז דאָרט קענען בלויז רעכענען אַזוי הויך איידער איר ניטאָ אויס פון ליכט באַלבז. און אַ קאָמפּיוטער אויך, נאָר האט אַזוי פיל זיקאָרן, נאָר האט אַזוי פילע טראַנזיסטערז, אַזוי עס קענען נאָר ציילן אַזוי הויך. 

אַזוי עס טורנס אויס אַז די שאָף, איך טראַכטן, קענען ציילן צו 2 בילליאָן אָדער עפּעס שיין גרויס. אַזוי מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו וואַרטן פֿאַר דעם צו פּאַסירן. אָבער יווענטשאַוואַלי עטלעכע זשוק וועט פּאַסירן וואָס קענען האָבן עטלעכע זייער פאַקטיש וועלט ראַמיפיקאַטיאָנס. אָבער אויסער דעם שעפּס, אַז נאָר ינטראַדוסיז אַ בייַטעוודיק. זאל ס גיין פאָרויס און עפענען אַרויף עפּעס איך געמאכט אין שטייַגן דאָ גערופֿן ליבלינג די קאַט-- ליבלינג די קאַץ איבער דאָ. און באַמערקן דאָ עס ס ביסל בלאַקס, אָבער ווען גרין פאָן קליקט, אויף אייביק טאן די ווייַטערדיק. אויב איר 'רע רירנדיק די מויז פּאָינטער-- אַזוי די לויפֿער אויף די פאַרשטעלן, די אַרראָוו-- שפּילן געזונט מיאַו און דעריבער וואַרטן צוויי סעקונדעס. און נאָר טאָן דאָס אויף אייביק. נאָר קעסיידער וואַרטן צו זען אויב די פּאָינטער-- אויב די קאַץ איז רירנדיק די טייַטל. 

אַזוי איך שלאָגן שפּילן. גאָרנישט ס געשעעניש. אבער ווי איך מאַך די לויפֿער איבער די קאַץ, 

[מעאָווינג] 

און אויב איך מאַך עס אַוועק, ניט פּעטינג די קאַץ ענימאָר. אַזוי עטלעכע קאַנדישאַנאַל לאָגיק נעסטעד ין פון אַ שלייף. ווי וועגן דעם לעמאָשל, דיליבראַטלי גערופֿן דו זאלסט נישט ליבלינג די קאַץ? וואָס ס דעם געגאנגען צו טאָן? 

[מעאָווינג] 

וואָס זאָל איר ניט ליבלינג די קאַץ? 

[מעאָווינג] 

אקעי. אזוי דעם איז אַ בייַשפּיל פון אַ אויב אַנדערש. עס ס אַ באַשלוס פונט און ווייַל עס ס זיצן אין די שלייף, זיי ניטאָ ביידע געטינג אָפּגעשטעלט. איז דאָס אמת? איז דאָס אמת? איז דאָס אמת? איז דאָס אמת? און יווענטשאַוואַלי, איינער פון יענע איז געגאנגען צו צולייגן און אַזוי איר הערן אָדער די מיאַו אָדער די ברום פון די לייב אין אַז פאַל. 

נו, לאָזן ס טאָן אַ ביסל מער פאַנטאַזיע איין אַז איך געמאכט אין שטייַגן טאָאָ-- פֿעדעם. אזוי אַ פאָדעם איז נאָר איינער זאַך אַז אַ קאָמפּיוטער קענען טאָן. אזוי אַ מאַלטי-טרעדיד פּראָגראַם איז אַ פּראָגראַם וואס קענען טאָן קייפל זאכן בייַ אַמאָל. און אַלע פון ​​די יגזאַמפּאַלז אַזוי ווייַט האָבן געהאט נאָר איין שריפט, אַזוי צו ספּעאַק-- איין פּראָגראַם ווי דעם אַרויף דאָ. אבער באַמערקן דעם פּראָגראַם האט צוויי ספּריטעס, צוויי אותיות. איינער איז אַ פויגל. איינער איז אַ קאַץ. 

און באַמערקן ווען איך דרוק אויף די אַראָפּ לינקס, זיי יעדער האָבן זייער אייגן סקריפּס אָדער מגילה פֿאַרבונדן מיט זיי. און ביידע פון ​​יענע מגילה, באַמערקן, אָנהייב מיט ווען גרין פאָן קליקקעד-- זאל ס קוק בייַ די קאַט-- ווען גרין פאָן קליקט. און אַזוי טאַקע, ווען איך שלאָגן שפּילן איצט, צוויי זאכן זענען געגאנגען צו פּאַסירן אין אַמאָל. די קאַץ און דער פויגל זענען ביידע געגאנגען צו אַרבעטן סיימאַלטייניאַסלי צו מאַכן דעם ווירקונג. און איר זאל ימאַדזשאַן וואָס ס געשעעניש. עס ס אַ שלייף און די פויגל און די קאַץ זענען אין אַ שלייף. די פויגל איז נאָר באַונסינג ווי איך איז געווען איידער ווען איך געזאגט וי. אבער די קאַץ קלאר האט אַ מייַלע. עס ס אנדערן סענסינג בלאָק אַז ווייזט די קאַץ דיליבראַטלי צו די פויגל אין דעם פאַל דאָ. אַזוי מיר קען רייצנ זיך באַזונדער, דורך קוקן דורך יענע בלאַקס, וואָס ס געשעעניש. אבער די שליסל ינגרידיאַנט דאָ איז איינער. די פויגל, אַזוי אַז דעם שפּיל איז ניט גאָר באָרינג-- אָדער דעם אַנימאַטיאָנ-- סטאַרץ אין אַ ראַנדאָם ריכטונג. און די קאָמפּיוטער איז פּיקינג אַ נומער צווישן 90 און 180 עססענטיאַללי, אַזוי אַז עס ס אַ ביסל פאַרשידענע אַנאַמיישאַן יעדער צייַט. 

און דעמאָלט באַמערקן דאָ, אויב די קאַץ איז רירנדיק די פויגל, דעריבער שפּילן די לייב פיר סאָונד-- די ברום. אבער דערווייַל אין די פויגל ס פּאַליטרע, מיר האָבן דעם. אויף אייביק, אויב נישט רירנדיק די קאַץ, נאָר האַלטן מאָווינג דרייַ טריט. און דעריבער דאָ ס אנדערן רעטעניש שטיק. אויב איר 'רע אויף דעם ברעג, אָפּשפּרונג. אזוי די פויגל איז נאָר מין פון מיינדינג זייַן אייגן געשעפט, נאָר פליענדיק אַרום און באַונסינג, און עס ס 'טאַקע די קאַץ, וואס האט די קאַנדישאַנאַל לאָגיק צו באַשליסן אויב עס האט קאַט די פויגל. אלעס אין ארדענונג. אַזוי לאָזן ס טאָן איינער אנדערע דאָ, דעם איין ווייל גערופֿן הי הי הי. און דעם איין דאָ נאָר טוט דעם אין אַ אייביק שלייף. אבער נאָטיסע-- ווי טאָן מיר האַלטן דעם זייער אַנויינג פּראָגראַם? שלאָגן דעם אָרט באַר. ווייַל אויב איך טאָן אַז, די לינקס האַנט פּראָגראַמ-- באַמערקן עס ס קעסיידער ליסטענינג-- איז דער שליסל אָרט דרוק. אויב דער פּלאַץ באַר געדריקט, און אויב אַזוי, וואָס טוט עס טאָן? עס טוט אַ זייער פּראָסט טעכניק. עס שטעלט אַ בייַטעוודיק גלייַך צו עטלעכע ווערט. אבער עס טאָגגלעס אַז ווערט. [? אזוי אויסזען?] באזירט אויף די שאַפּע-- איך האָבן אַ בייַטעוודיק אַז איך געשריבן אין שטייַגן גערופֿן מיוטיד, וואָס נאָר זאגט יאָ אָדער ניט. איז דער געזונט מיוטיד אָדער נישט? אמת אָדער פאַלש? און באַמערקן, איך בין אַזוי צו זאָגן: טהיס-- אויב מיוטיד איז נול, דעמאָלט טוישן צו איינער, אַנדערש שטעלן שטום עס צו נול. אזוי נאָר Flip די ווערט פון נול צו איינער. איך קען האָבן דאָנע-- טוישן עס 2-3 און 3-2 אָדער 04:56 אָדער 05:56. אבער עס טוט נישט ענין וואָס נומערן איך נוצן, אַזוי לאַנג ווי איך האַלטן טשאַנגינג עס די פאַרקערט. 

און רובֿ קיין פּראָגראַמיסט וואָלט נאָר קלייַבן נול און אָנע-- פאַלש און אמת, אַוועק און אָנ-- צו פאָרשטעלן דעם. און דאָס איז נאָך פליסנדיק. אויב איך שלאָגן די פּלאַץ באַר ווידער 

[פּלאָמבע SOUNDS] 

די פּראָגראַם איז נאָך פליסנדיק. ווייַל דאָרט ס דעם אנדערע שריפט וואס זאגט, אויף אייביק טאָן די ווייַטערדיק. אויב די מיוטיד בייַטעוודיק יקוואַלז זעראָ-- אַזוי אויב איר ניטאָ ניט מיוטיד איז די לאָגיק-- אויב עס ס פאַלש אָדער קיין, דעמאָלט שפּילן די געזונט, ווייַל איר ניטאָ ניט מיוטיד. איר זאָל שפּילן די געזונט און דעמאָלט טראַכטן הי הי הי פֿאַר צוויי סעקונדעס און דעריבער וואַרטן, און טאָן עס ווידער און ווידער און ווידער. 

און אַזוי אין דעם וועג טאָן מיר האָבן אַ וועג פֿאַר מענטשן טאָ-- פֿאַר מגילה צו ינטעראַקט. און זיי טאָן ניט האָבן צו זייַן ווי דייטיד ווי אנדערע. אין פאַקט, פּאָקינג אַראָונד-- קיין ווערטערשפּיל ינטענדעד-- עמעצער אויסגעגעבן אַ ריזיק סומע פון צייַט אויף די אינטערנעט ימפּלאַמענטינג פּאָקעמאָנגאָ אין קראַצן. עס אַפֿילו געאָלאָקאַטעס איר אין קיימברידזש אָדער אַללסטאָן דאָ. אזוי אויב איר ווילן צו זען צו וואָס מענטשן קענען טאָן איז טהיס-- זייער פאַנטאַזיע מעניו. דריקט אויף דאָ. 

דאס איז מיר מיט מיין פייַל שליסלען איצט. איך בין געגאנגען צו גיין נאָך דעם. גיט. און איצט איר גיט די פּאָקעבאַלל. איך מיינען, איך טראַכטן איר ניטאָ געמיינט צו גיט די פּאָקעבאַלל. אלעס אין ארדענונג. אַזוי איך האט אַז. איך קענען גיין איבער דאָ. און דעם מענטש ימפּלאַמענטאַד עטלעכע מער פּאָקעבאַללס איבער הערע-- דרייַ פּאָקעבאַללס. 

מיר וועט פּאָסטן אַ לינק צו דעם אָנליין אַזוי איר קענען שפּילן. אבער באַמערקן דאָרט ס נאָר עטלעכע יקערדיק בנין בלאַקס. עס קוקט אַ פּלאַץ פאַנסיער, און עס איז. דעם איז ימפּרעסיוו און מער ווי מיר וואָלט טיפּיקלי דערוואַרטן, אַוואַדע פֿאַר פּראָבלעם שטעלן נול. איך האָבן קיין געדאַנק ווי לאַנג דעם מענטש אויסגעגעבן אָנליין. אבער עס ס אַלע נאָר אַ שלייף. עס ס אַ געזונט פּלייינג. עס ס עטלעכע מין פון שלייף צוגעהערט פֿאַר צי איך בין איר היטטינג די אַרויף פייַל אָדער די אַראָפּ פייַל אָדער די לינקס און די רעכט, און דעריבער אויב אַזוי, עס ס מאָווינג עס עטלעכע נומער פון בילדצעלן. און דעריבער אויב איך דרוק אויף אן אנדער ספּרייט, דאָרט ס עטלעכע מין פון אויב צושטאַנד דאָרט. יאָ, דאָס איז געטינג צו טיף. מיר רע געגאנגען צו האַלטן. עס ס אַלע יענע יקערדיק בנין בלאַקס. עס זענען קיין אנדערע ינגרידיאַנץ אנדערע ווי די אָנעס מיר ווע געקוקט אין שוין. 

און נאָך דאָ, לאָזן מיר טאָן איינער לעצט שטעלן פון יגזאַמפּאַלז אַז פּאַינץ אַ בילד צו פון וואָס איר קענען טאָן דאָ. דאָ ס אַ זייער פּשוט פּראָגראַם וואס נאָר טוט טהיס-- הוסט, הוסט, הוסט. און באזירט נאָר אויף וואָס מיר ווע געקוקט אין אַזוי ווייַט, ווו איז דער קלאָר ווי דער טאָג געלעגנהייט פֿאַר פֿאַרבעסערונג. דעם פּראָגראַם איז ריכטיק. עס הוסט דרייַ מאל, וואָס איז וואָס איך בדעה. אבער עס ס 'שוואַך ימפּלאַמענטאַד. עס ס באַדלי דיזיינד. וואָס? יאָ. עס ס נישט אַ שלייף. און עס ס נישט אַזוי פיל אַז עס ס ניט אַ שלייף, עס ס אַז עס ס אַ פּלאַץ פון יבעריקייַט. עס איז קאַפּיד און פּייסטיד קאָד, אַזוי צו רעדן. און די לייזונג מיסטאָמע איז טאַקע אַ שלייף. אַזוי לאָזן מיר גיין פאָרויס און פֿאַרבעסערן אויף אַז. און איך בין געגאנגען צו שלעפּן די איבער דאָ. זאל מיר גיין פאָרויס און באַקומען אַ איבערחזרן בלאָק, טוישן דעם צו דרייַ. איך בין געגאנגען צו וואַרפן אַוועק עטלעכע פון ​​יענע בלאַקס. 

און איר וועט באַמערקן עס ס שיין ינטואַטיוו. איר שלעפּן און קאַפּ און דאס דערשייַנען און פאַרשווינדן יווענטשאַוואַלי. און איך קענען נאָר שלעפּן דעם אין דאָ, און איצט איך האָבן אַ קלינער ווערסיע נאָך. אבער איר וויסן וואָס? עס ס דעם געלעגנהייט איצט פֿאַר אַבסטראַקטיאָנ-- צו אָנהייבן צו דעפינירן נייַ וואָקאַבולאַרי אַז MIT האט ניט ריכטנ זיך. עס ס וואַרטן און איבערחזרן און אויף אייביק, און אויב, אָבער וואָס אויב איך ווילן צו באַקענען די וואָרט הוסט ווי אַ בלאָק? וואָס אויב איך ווילן אַ רעטעניש שטיק וועמענס ציל אין לעבן איז צו הוסט? 

נו, לאָזן ס קוק אין דעם ווערסיע דאָ, וואָס איך געמאכט ווי גייט. מאַדזשיקאַלי, איך האב Created דעם רעטעניש שטיק דאָ, וואָס קראַצן אַלאַוז איר צו טאָן. און טאַקע C און פּיטהאָן און דזשאַוואַסקריפּט זענען געגאנגען צו לאָזן איר צו טאָן דעם ווי געזונט. איר קענען מאַכן אייער אייגן מנהג ברעקלעך אַז איר רופן וואָס איר ווילן. אין דעם פאַל, הוסט Feels ווי אַ גלייַך דעפֿיניציע. און דעריבער מיט די ברעקלעך אַראָפּ דאָ קענען איר דעפינירן וואָס עס מיטל. 

איך דראַגד און דראַפּט פון דעם פּאַליטרע הערע-- מער בלאָקקס-- דעם גרויס לילאַ בלאָק, ווו איך טייפּט אין הוסט ווי דער נאָמען פון מיין נייַ רעטעניש שטיק. און דעמאָלט איך בין אַזוי צו זאָגן: קיין מאָל אַ באַניצער קאַללס דעם נייַ הוסט רעטעניש שטיק, טאָן אַ זאָגן און אַ וואַרטן. און אַזוי אַרויף דאָ אין מיין איבערחזרן בלאָק, איך קען נאָר הוסט דרייַ מאל. 

און איך וואָלט טייַנען, ספּעציעל אויב איצט איר באַהאַלטן דעם פּרט. ווער דאגות ווי הוסט איז ימפּלאַמענטאַד? כל איך זאָרגן וועגן ווי אַ פּראָגראַמיסט אַז איך קענען הוסט. איך טאָן ניט זאָרגן ווי זאָגן איז ימפּלאַמענאַד. איך נאָר זאָרגן אַז די קאַץ קענען זאָגן עפּעס. איך קענען אַבסטראַקט אַוועק אַז דעטאַל און נאָר פאָקוס אויף וואָס ס אויף דעם עקראַן דאָ. אבער איך קען נעמען דעם איין שריט ווייַטער. 

נאָטיץ אַז דאָ, איך האב ימפּלאַמענאַד די שלייף דרייַ מאל. אבער וואָס אויב אַנשטאָט איך כאַפּן דעם ווערסיע? און וואָס אויב אַנשטאָט אין דעם ווערסיע דאָ, איך נאָר טוישן מיין רעטעניש שטיק צו נעמען אַן אַרגומענט און ינפּוט צו זיך? און אַז ינפּוט קענען זיין אַ נומער ווי דרייַ. אַזוי איצט, אויב איך בין שרייבן אַ פּראָגראַם און איך ווילן די קאַץ צו הוסט, איך קענען אַקטשאַוואַלי דערציילן די רעטעניש שטיק ווי פילע מאל צו הוסט, ווייַל בייַ די דנאָ דאָ, אַ פאַנסיער ווערסיע פון ​​די מנהג רעטעניש ברעקלעך לעץ מיר ספּעציפיצירן אַז הוסט אַקטשאַוואַלי נעמט אַ ינפּוט-- נעמט אַן אַרגומענט ווי דעם. און איר וויסן וואָס? אפֿשר איך פאַרשטיין, וואַרטן אַ מינוט. הוסט איז די סאַמע-- עס ס פונדאַמענטאַללי די זעלבע געדאַנק ווי סניזינג. עס ס נאָר אַ אַנדערש וואָרט אויף דעם עקראַן. איך קענען אַבסטראַקט אַוועק ווייַטער און ינסטרומענט דעם לעצט ווערסיע פון ​​אַ הוסט, וואָס בייַ ערשטער בליק איז וועג מער קאָמפּליצירט קוקן. אבער באַמערקן וואָס איך ווע געטאן. איך האב איצט גענעראַליזעד-- גענעריסיזעד רעאַללי-- דעם רעטעניש שטיק צו זייַן געהייסן זאָגן וואָרט N מאל. 

און איצט איך האָבן צוויי נייַ רעטעניש ברעקלעך אַראָפּ דאָ דעפינירן הוסט N מאל. און וואָס טוט די הוסט פונקציאָנירן טאָן? וואָס טוט מיין מנהג רעטעניש שטיק טאָן? עס נאָר קאַללס די זאָגן בלאָק, פּאַסינג אין די וואָרט איך ווילן צו זאָגן, פּאַסינג אין די נומער מאל איך ווילן צו זאָגן. ווייַל איצט איך קענען ינסטרומענט ניסן דורך נאָר געזאגט אַטשאָאָ, אין דעם פאַל, עטלעכע נומער פון מאל. 

און אַזוי איך בין לייערינג און לייערינג. און ווידער, די שליסל דאָ איז ניט ווי איך ימפּלאַמענטאַד עס, אָבער דער פאַקט אַז אויב איך נאָר ממש באַוועגן די אַוועק דעם עקראַן, קוק ווי פּשוט אויב נישט שיין מיין פּראָגראַם איצט קוקט. ווייַל עס טוט וואָס עס זאגט, איך ווע פאַרטראָגן אַוועק וואָס איז ין אַז שוואַרץ קעסטל. עס כאַפּאַנז צו זייַן אַ לילאַ קעסטל דאָ, אָבער איך'ווע אַבסטראַקטיד אַוועק וואָס ס 'ין ווייַל איך טאָן ניט זאָרגן ווי עס אַרבעט. איך נאָר זאָרגן איצט אַז עס אַרבעט. 

און טאַקע, אין פּראָבלעם שטעלן נול, דאָס איז פּונקט די מין פון לייערינג פון געדאנקען איר וועט האָבן די געלעגנהייט צו ויספאָרשן. עס ס פּונקט די געלעגנהייט צו צולייגן פּראָבלעם סאַלווינג טעקניקס, צו וואָס ס מיסטאָמע אַ ונפאַמיליאַר סוויווע. און צי איר ווע ניט פּראָוגראַמד איידער אָדער פּראָוגראַמד איידער, איר וועט געפֿינען אַז דאָרט ס אַ ביסל עפּעס אין דעם סוויווע פֿאַר אַלעמען. און מיט פּראָבלעם שטעלן איין אין אַ וואָך ס צייַט, מיר וועט זיין טראַנסיטיאָנעד צו פאָקוסינג אויף אַ העכער מדרגה שפּראַך גערופֿן ק-- אָדער גאַנץ אַ נידעריקער מדרגה שפּראַך גערופֿן ק-- אַז ס אַפֿילו מער שטאַרק, אַפֿילו כאָטש עס ס ' אַ ביסל מער קריפּטיק בייַ ערשטער בליק. 

און איר וועט פאַרשטיין פּער הייַנט ס טל: DR, אַז דעם פּראָבלעם שטעלן האט אַ קירצער פֿענצטער פון צייַט ווי צוקונפֿט אָנעס, נאָר ווייַל איר זאָל געפינען עס פאַירלי צוטריטלעך. און ניט צו זאָרג אויב איר שטעלן די סאָרט שפּעט. מיר וועט אַדרעס אַז איידער לאַנג. און איידער מיר אָפּליגן פֿאַר שטיקל, לאָזן 'ס ענדיקן מיט בלויז אַ צוויי-מינוט קוקן בייַ וואָס אַווייץ איר דאָ אין קס50. [מוזיק פּלייינג] אלעס אין ארדענונג. אַז ס עס פֿאַר קס50. מיר וועלן זען איר באַלד. שטיקל איז איצט געדינט. [מוזיק פּלייינג] רעדנער 17: האָבן איר געהערט פון אַ שמיטע-, טשיף? רעדנער 18: טאָמער עס ס מער אונטער די קאַפּטער. 