>> en açgözlü alalım.
açgözlü olarak, bizim işimiz oynamaktır
açgözlü bir kasiyer rolü.
Kullanıcı nasıl bize söyleyecek
Biz onlara borçlu fazla bir değişiklik,
ve sonra bizim işimiz hesaplamak için
jeton minimum sayıda
Biz yapmak için kullanabileceğiniz
değişim bu miktarın.
>> Bunu bir örnekle başlayalım.
Kullanıcı geri 0,32 $ gerektirir söylüyorlar.
Biz vererek bu yapabileceğini
Onları 32 peni, bir kuruş her.
Ya ben de beş coins-- kullanabilirsiniz
Üç Dimes vererek, 0,10 $ her biri
ve iki peni, 0,02 $ her biri.
Ama biz bile kullanabilirsiniz
Daha az paralar olmak için?
>> greedy-- bütün taktik
hırslı cashier-- olduğu
Mümkün olan en büyük para kullanmaktır.
Yani ne zaman biz var
dörtte onları kullanacağız.
Ve sonra olanlar tükendi kez
Biz Dimes, 0,10 $ her kullanacağız.
Sonra Paranın, 5 sent her ve
sonra pennies aşağı, bir kuruş her.
büyük para kullanarak
her ne zaman biz mümkün
biz en az sayıda kullanmalarını sağlamak
Mümkün sikke değişiklik yapmak.
>> Yani bu yürüyelim izin ver.
Kullanıcı 0,32 $ gerekiyor.
Bu yüzden kendimize sormak,
Bir çeyreği kullanabilir miyim?
Şey, evet yapabiliriz.
Yani şimdi biz sadece bunları bilmek
0,07 $ ve biz bir jeton kullanılır.
>> Başka bir çeyrek kullanabilir miyim?
hayır.
0,07 $ 0,25 $ daha az, bu yüzden devam
Mevcut sonraki en büyük sikke.
Dimes 0,10 $, ve
Yine, onluk kullanamaz.
Dimes $ 0.10 değer çünkü hangi
borçlu değişim miktarı daha fazladır.
>> Biz Paranın gidin.
Ve, evet gerçekten de, 0,05 $ daha az
$ 0.10-- bu yüzden nikel kullanabilirsiniz.
Yani şimdi biz sadece 0,02 $ kullanıcıyı borçlu
ve şimdiye kadar iki sikke kullandım.
Biz başka bir nikel kullanamazsınız.
Öyleyse biz geçen sikke devam
peni bizim bertaraf.
>> Ve biz kuruş kullanabilir?
Eh, evet-- ve biz iki kullanarak sonuna kadar
Dört sikke olmak üzere toplam peni.
>> Bitirdikten sonra,
Program aşağıdaki gibi görünecektir.
Kullanıcı çalıştırır kez
hırslı bir program, bu olacak
miktarını vermek istenir
borçlu olduğunuz dolar değişim.
Ve sonra program çıktısı
sikke minimum tutar
açgözlü kasiyer kullanmak olacağını
değişim bu miktar yapmak.
>> Yani şimdi Şimdi bu yıkalım
aşağı bizim alt görevler içine.
Öncelikle soracak gidiyoruz bizim
değişimin bir miktar için kullanıcı.
Ve, herhangi bir kullanıcı girişi olduğu gibi, biz istiyoruz
biz bu giriş doğrulamak emin olun
biz kullanabilirsiniz ve emin olun
Bizim programın geri kalanı için giriş.
Sonra hep gidiyoruz
Mümkün olan en büyük noktası kullanmak
ve kullanılan sikke takip edebilirsiniz.
Ve nihayet, son yazdırmak
Kullandığımız jeton sayısı.
>> Yani isteyen bahsedelim.
miktar, kuruş yapmak gerekir
ve bu dolar olduğunu.
Ve böylece dolar, biz gidiyoruz
şamandıra değişken türü kullanmak için.
Şimdi giriş için bir kullanıcı sormak ne zaman,
Eğer geçerli olduğundan emin olmak istiyorum.
Ve böylece burada yararlanmak istiyorum
do-while yapısının.
>> Bir do-while döngüsü çalıştırır
en az bir döngü gövdesi.
Yani bu kullanışlı oluyor.
Biz soracak gerektiğini biliyoruz
en az bir kez bir float için kullanıcı.
Şimdi bu şamandıra geçerli olup olmadığını.
Bu harika.
Biz hareket.
Ama eğer, döngü sağlayacak
biz uygun bir şamandıra olsun
kadar sürekli tekrarlayarak
Kullanıcı bize geçerli bir değer verir.
>> Şimdi do-süre
Döngü koşulu, ihtiyacımız
Bunun ne anlama geldiğini düşünün
Geçersiz bir şamandıra var.
bağlamında Yani
Bu sorun, büyük olasılıkla
Sadece mantıklı
pozitif değerler kabul eder.
>> Yani Firefox veya hareketli Elde ettiğimiz bir
kullanıcıdan dolar değer.
Ama biz sikke ile uğraşıyoruz,
cent tamamen hangi bulunmaktadır.
$ 1 100 sent eşdeğerdir.
Bunu yapmak için iyi bir şey olduğunu
cent içine bu değerleri dönüştürmek.
>> Şimdi bir şamandıra dönüştürürken
bir tam sayıya, sent dolar yani
biz dikkatli olduğunu emin olmak
kayan nokta doğruluğunu, hakkında.
Yani bu ki- demek anlamına gelir
Benim dolar benim şamandıra value--
value-- hala bir hatta 2 $ oldu
Orada bazı sokak numaraları olabilir.
Bu yüzden emin olmak istemiyor sadece
Biz kuruş almak için 100 ile çarpın yapmak,
ama biz de bunu tamamlar.
>> Yani şimdi biz miktarda
değişim kullanıcıya borçlu.
Biz aslında dolar bunu elde
ve şimdi sent dönüştürülmüş ettik.
şimdi bu yüzden biz bir kalp ile devam edebilirsiniz
her zaman açgözlü algoritma,
mümkün olan en geniş para kullanarak.
Biz bunu yaparken
o da biz önemlidir
kaç sikke takip
kullanıcıya iade edilecek
gibi geriye kalan
kullanıcıya borçlu değiştirin.
>> Program bakacağız
böyle bir şey.
Senden sonra miktarını almak
dolar ve sent olduğunu dönüştürmek,
o zaman bir döngü girersiniz.
dörtte olabilirken
used-- demek ki
ise borçlu değişim miktarı
Kullanıcı, daha büyük ya da 0,25 $ eşittir
Bir çeyrek kullanacağız.
>> Şimdi ne olacak çeyrek gerektirecektir kullanıyor mu?
Eh, sen para Şehre artırmak edeceğiz
kullanıcıya iade edilmesi saymak.
Ve ikinci geçerli azalma olacak
değişim miktarı kullanıcıya geri borçlu
0,25 $ tarafından.
>> kadar bu tekrar eden
çeyrek artık kullanılabilir,
sonraki en büyük geçin
0,10 $, bu durumda sentlerle coin--.
Yani kadar bu döngü girersiniz
artık Dimes kullanabilirsiniz.
Daha sonra bir sonraki geçin
en büyük sikke, Paranın.
Paranın artık kullanılabilir sonra,
peni kalan miktarda kullanın.
Ve nihayet, yazdırmak
jeton sayısı kullanılır.
>> Başka bir yol yapabilirsiniz
açgözlü sorunu yaklaşım
modülo yaklaşımının kullanılmasıdır.
Modulo bir operatördür
Bu kalanı verir
iki sayı arasındaki bölünme.
Ben 50 mod 5 olduğunu varsayalım.
Eh, 5 50 faktör,
böylece kalan 0 olacaktır.
mod 50 10-- iyi 10 de bir faktördür
50, bu nedenle geri kalanı da 0 'dır.
50 mod 50-- iyi, herhangi bir sayı kendisini mod
Herhangi kalanı için gitmiyor.
>> Ne mod 49 50 hakkında?
Eh, 49 sadece bir kez 50 girer.
Yani kalan 1 olacak.
53 mod 50 gidiyor
Size 3 bir kalanı verir.
>> Peki modulo kullanabilirsiniz
ve belki de bazı bölünme
Bizim açgözlü algoritma uygulamak için?
Eh, biz hala sadık kalmak istiyorum
Bu algorithm-- hırslı kalp
mümkün olan en geniş para kullanıyor.
>> Bu yüzden herhangi kullanabilirsiniz eğer en kendimize soralım
dörtte kullanıcıya 0,32 $ dönün.
Eh, 32 mod 25 verir
Bize 0,07 $ bir kalan.
söyler ve böylece biz kesinlikle can
Kalan 0,07 $ ile dörtte biri kullanın.
>> biz daha sonra herhangi bir Dimes kullanabilir miyim?
Eh, hayır-- 0,07 $ mod çünkü
0,10 $ bize 7 bir kalanı verir.
10 Hiç 7 içine gitmez.
>> Sonra Paranın kullanabiliriz?
Peki 0,07 $ mod 5 kuruş
Bize kalan iki verir.
Ve son olarak, herhangi bir pennies kullanabilir?
2 mod 1, bize 0 verir
hangi sonuçta ne olduğunu
Biz o çünkü istiyorum
Biz iade anlamına gelir
kullanıcıya değişimin tüm borçlu.
>> Yani şimdi iki olası yolları var
açgözlü algorithm-- uygulanması
döngüler ile bir ve beraber bir
modulo ve bölünme kombinasyonu.
Sonunda, biz sadece gereken
jeton son numarasını yazdırmak.
>> Seni ben söylemek istedim
3 evcil ve bu değer kodlanmış oldu
o zaman sadece bir kullanabilirsiniz
Basit baskı testi bildirimi.
Ama değer aslında
Bir değişkende saklanır.
Yani yazdırmak nasıl
değerler değişkenlere saklanan?
>> Bunun için biz almak
tutucuları avantajı.
Zaten ilan etmiş demek
Bir başlatılmış tamsayı n.
Daha sonra da bunu yazdırmak istiyorsa
değer, o zaman dize yazmak istiyorum.
Ve bunun yerine değer ben kullanmak istiyorum
Bu integer--% i için bir yer tutucudur.
Sonra dize sonra, I have a
değişken ardından virgül,
Ben yazdırmak istediğinizi.
Ve daha sonra, o yazdırır zaman,
o n değerini basalım.
>> Ben de bir yer tutucu kullanabilirsiniz
Örneğin bir float için.
Ben size nasıl istiyorsa
Cebimde var çok nakit,
o zaman ben% f dolarım var diyebiliriz.
Ve daha sonra n olacak, sonra basar üzerinde zaman
Bu yer tutucu gerçekleşecek.
Ayrıca, örneğin, bir kaç kullanabilir
Çok değişkenli için yer tutucuları.
Yani sürece ben liste olarak
sonra onları sırayla, ben
Size kaç söyleyebilir
köpekler ve kediler ben.
>> Şimdi soracak biliyorum
değişimin bir miktarda kullanıcı,
bu giriş sağlamak
geçerlidir ve daha sonra
uygulanması olası iki yolu var
Her zaman kullanarak açgözlü algoritma
Mümkün olan en büyük sikke.
Biz takip sakladım çünkü
Kullandığımız kaç jeton,
O zaman, sonunda bu değeri yazdırabilirsiniz
Onlar konum kaç jeton kullanıcı söylüyorum
geri alma.
>> Benim adım Amayla ve bu CS50 olduğunu.