>> యొక్క అత్యాశ పొందుటకు లెట్.
అత్యాశ, మా ఉద్యోగం ఆడవలసి ఉంది
ఒక అత్యాశ క్యాషియర్ పాత్ర.
యూజర్ ఎలా మాకు ఉంటుంది
వాటిని రుణపడి తరలిస్తుండగా,
తరువాత మా ఉద్యోగం లెక్కించేందుకు ఉంటుంది
నాణేల కనీస
చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు చేసే
మార్పు ఆ మొత్తం.
>> యొక్క ఒక ఉదాహరణ తో ప్రారంభిద్దాం.
యూజర్ తిరిగి $ 0.32 అవసరం సే.
మేము ఇవ్వడం ద్వారా ఈ పని చేయడు
వాటిని 32 నాణేలు, ఒక శాతం ప్రతి.
లేదా నేను కూడా అయిదు coins-- వాడవచ్చు
వాటిని మూడు ఆఫ్ డైమ్స్ ఇవ్వడం, $ 0.10 ప్రతి,
మరియు రెండు పెన్నీలు, $ 0.02 ప్రతి.
కానీ మేము కూడా వాడవచ్చు
తక్కువ నాణేలు చేయడానికి?
>> greedy-- మొత్తం ఎత్తుగడ
ఒక అత్యాశ cashier-- ఉండాలి
సాధ్యం అతిపెద్ద నాణెం ఉపయోగిస్తారు.
చేసినప్పుడు మేము కలిగి
క్వార్టర్స్ మేము వాటిని ఉపయోగిస్తాము.
ఆపై ఆ రన్నవుట్, ఒకసారి
మనం ఆఫ్ డైమ్స్, $ 0.10 ప్రతి ఉపయోగిస్తాము.
అప్పుడు నికెల్స్, 5 సెంట్లు ప్రతి, మరియు
అప్పుడు నాణేలు డౌన్, ఒక శాతం ప్రతి.
అతిపెద్ద నాణాల ఉపయోగించి
చేసినప్పుడు మేము సాధ్యం,
మేము తక్కువ సంఖ్య ఉపయోగించడానికి ఉండేలా
నాణేల సాధ్యం మార్పు చేయడానికి.
>> కాబట్టి యొక్క ఈ నడవడానికి వీలు.
యూజర్ $ 0.32 కావాలి.
కాబట్టి మనం అడగండి,
మేము ఒక క్వార్టర్ ఉపయోగించవచ్చు?
Well, అవును మేము.
కాబట్టి ఇప్పుడు మేము మాత్రమే వాటిని తెలుసు
$ 0.07, మరియు మేము ఒక నాణేన్ని ఉపయోగించింది.
>> మేము మరొక పావు ఉపయోగించవచ్చు?
ఏ, బాగా.
$ 0.07 కంటే $ 0.25 తక్కువ, కాబట్టి మేము ఈ విధంగా ముందుకు
అందుబాటులో తరువాతి అతిపెద్ద నాణెం.
డైమ్స్ $ 0.10, మరియు
మళ్ళీ, మేము ఆఫ్ డైమ్స్ ఉపయోగించలేరు.
ఆఫ్ డైమ్స్ $ 0.10 విలువ ఎందుకంటే ఇది
ఇవ్వాల్సిన మార్పు మొత్తం కంటే ఎక్కువగా ఉంది.
>> మేము నికెల్స్ వెళ్ళండి.
మరియు, అవును నిజమే, $ 0.05 కంటే తక్కువగా ఉంటుంది
$ 0.10-- కాబట్టి మేము ఒక పైసా ఉపయోగించవచ్చు.
కాబట్టి ఇప్పుడు మేము కేవలం యూజర్ $ 0.02 రుణపడి,
మరియు మేము ఇప్పటివరకు రెండు నాణేలు ఉపయోగించి.
మేము మరొక నికెల్ ఉపయోగించలేరు.
కాబట్టి అప్పుడు మేము వద్ద గత నాణెం వెళ్లండి
మా పారవేయడం, ఇది నాణేలు ఉన్నాయి.
>> మరియు మేము పెన్నీ ఉపయోగించవచ్చు?
బాగా, yes-- మరియు మేము రెండు ఉపయోగించి ముగుస్తుంది
నాలుగు నాణేలు కలిపి మొత్తం నాణేలు.
>> మీరు పూర్తి చేసిన తర్వాత,
కార్యక్రమం ఇలా కనిపిస్తుంది.
యూజర్ సహకరించదు ఒకసారి
అత్యాశ కార్యక్రమం, వారు మిమ్మల్ని
మొత్తం ఇవ్వాలని అడుగబడును
డాలర్లలో మార్పు వారు ఇవ్వాల్సిన చేస్తున్నారు.
ఆపై మీ ప్రోగ్రామ్ అవుట్పుట్
నాణేలు కనీస మొత్తం
అత్యాశ క్యాషియర్ ఉపయోగించే ఆ
మార్పు ఆ మొత్తాన్ని చేయడానికి.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు యొక్క ఈ బ్రేక్ వీలు
మన subtasks లోకి.
మొదటి మేము ప్రాంప్ట్ చూడాలని మా
మార్పు ఒక మొత్తం కోసం వినియోగదారుకు.
మరియు, ఏ వినియోగదారు ఇన్పుట్ వంటి, మేము కావలసిన
మేము ఆ ఇన్పుట్ ధ్రువీకరించడానికి నిర్ధారించుకోండి
మరియు మేము ఆ ఉపయోగించవచ్చు ఉండేలా
మా కార్యక్రమం మిగిలిన ఇన్పుట్.
అప్పుడు మేము ఎల్లప్పుడూ చూడాలని
సాధ్యం అతిపెద్ద పాయింట్ ఉపయోగించండి
మరియు ఉపయోగించిన నాణేలు ట్రాక్.
చివరకు, చివరి ప్రింట్
మేము ఉపయోగించే నాణేల సంఖ్య.
>> కాబట్టి యొక్క ప్రాంప్ట్ గురించి మాట్లాడేందుకు అనుమతిస్తాయి.
మొత్తం సెంట్లు తయారు చేయాలి,
మరియు ఈ డాలర్లలో ఉంది.
మరియు అందువలన డాలర్లు, మేము చేయబోతున్నామని
చరరాశి రకం ఉపయోగించడానికి.
ఇప్పుడు మీరు ఇన్పుట్ కోసం ఒక యూజర్ అడగండి చేసినప్పుడు,
మీరు చెల్లదు అని నిర్ధారించుకోవాలి.
మరియు ఇక్కడ మేము ప్రయోజనం పొందాలనుకుంటే
డో-సమయంలో లూప్ నిర్మాణం యొక్క.
>> ఒక డో-సమయంలో లూప్ అమలు చేస్తుంది
లూప్ యొక్క శరీరం, కనీసం.
కాబట్టి ఈ సులభ వస్తుంది.
మేము ప్రాంప్ట్ అవసరం తెలుసు
యూజర్ ఒక ఫ్లోట్ కనీసం ఒకసారి.
ఇప్పుడు ఉంటే ఫ్లోట్ చెల్లదు.
పెరుగుతుంటాయి.
మేము కొనసాగండి.
కానీ ఒకవేళ, లూప్ నిర్థారిస్తుంది
మేము ఒక సరైన ఫ్లోట్ పొందండి
వరకు నిరంతరం పునరావృతమైన ద్వారా
యూజర్ మాకు ఒక చెల్లుబాటు అయ్యే విలువ ఇస్తుంది.
>> ఇప్పుడు దో-కాసేపు
లూప్ పరిస్థితి, మేము అవసరం
అది అర్థం ఏమి పరిగణలోకి
చెల్లని ఫ్లోట్ కలిగి.
కాబట్టి సందర్భానికి
ఈ సమస్య ఉంది, బహుశా
అది కేవలం అర్ధమే
సానుకూల విలువలు అంగీకరించాలి.
>> మొదలైనవి కదిలే మేము పొందిన చేసిన
వినియోగదారు నుండి డాలర్లు విలువ కనిపిస్తుంది.
కానీ మేము నాణేలు వ్యవహరించే చేస్తున్నారు,
ఇది సెంట్లు లో పూర్తిగా ఉంటాయి.
$ 1 100 సెంట్లకు సమానం.
అలా ఒక మంచి విషయం ఉంది
సెంట్లు ఆ విలువలు మారుస్తాయి.
>> ఒక ఫ్లోట్ నుండి మార్చేటప్పుడు ఇప్పుడు
పూర్ణాంకం, సెంట్లు అందువలన డాలర్లు,
మేము జాగ్రత్తగా అని నిర్ధారించుకోవాలి
ఫ్లోటింగ్ పాయింట్ ఖచ్చితంగా చెప్పలేని గురించి.
కాబట్టి ఆ ఆ చెప్పటానికి అర్థం
నా డాలర్ నా ఫ్లోట్ విలువ
విలువ ఇప్పటికీ అక్కడ ఒక కూడా $ 2,
అక్కడ కొన్ని చెదురుమదురు సంఖ్యలు ఉండవచ్చు.
కాబట్టి మేము ఆ నిర్ధారించుకోవాలి మాత్రమే
మనం 100 ద్వారా గుణిస్తారు లేదు సెంట్లు పొందడానికి,
కానీ మేము కూడా ఆఫ్ రౌండ్.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మేము మొత్తం కలిగి
మార్పు వినియోగదారుకు విషాదం.
మేము అసలు డాలర్లలో పొందిన,
మరియు ఇప్పుడు మేము సెంట్లు మార్చి చూపాడు చేసిన.
ఇప్పుడు కనుక మనం గుండె తో కొనసాగుతుంది
ఎల్లప్పుడూ ఇది అత్యాశ అల్గోరిథం,
అతిపెద్ద నాణాల సాధ్యం ఉపయోగించి.
మేము ఇలా ఉండగా,
ఆ మేము కూడా అవసరం
ఎన్ని నాణేలు ఉన్నాయి ట్రాక్
వినియోగదారుకు తిరిగి వెళ్తున్నారు
అలాగే మిగిలిన
యూజర్ ఇవ్వాల్సిన మార్చడానికి.
>> కార్యక్రమం కనిపిస్తాయని
ఇలాంటిది ఏదైనా.
మొత్తం పొందడానికి మీరు తర్వాత
డాలర్ల మరియు సెంట్లు మార్చేందుకు,
అప్పుడు మీరు ఒక లూప్ నమోదు చేస్తారు.
త్రైమాసిక అయితే
used-- అని చెప్పబడినది
అయితే మార్పు మొత్తం ఇవ్వాల్సిన
వినియోగదారు కంటే ఎక్కువ లేదా $ 0.25 సమానంగా ఉంటుంది,
మీరు గురించి త్రైమాసికంలో ఉపయోగిస్తాము.
>> ఇప్పుడు ఏమి పావు వ్యూహంతో ఉపయోగించి చేస్తుంది?
బాగా, ఒకటి మీరు నాణెం పెంచడానికి చేస్తాము
యూజర్ తిరిగి కు కౌంట్.
మరియు రెండవ మీరు ప్రస్తుత తగ్గించడానికి చేస్తాము
మార్పు మొత్తం వినియోగదారుకు తిరిగి ఇవ్వాల్సిన
$ 0.25.
>> వరకు ఆ పునరావృతమైన తర్వాత
క్వార్టర్స్ ఇకపై కూడా వాడవచ్చు
తరువాతి అతిపెద్ద వెళ్లండి
ఈ సందర్భంలో ఆఫ్ డైమ్స్ లో coin-- $ 0.10.
సో మీరు వరకు ఆ లూప్ నమోదు చేస్తారు
మీరు ఇకపై ఆఫ్ డైమ్స్ ఉపయోగించవచ్చు.
అప్పుడు తదుపరి వెళ్లండి
అతిపెద్ద నాణెం, నికెల్స్.
నికెల్స్ ఇకపై ఉపయోగించవచ్చు తరువాత,
నాణేలు లో మిగిలిన తక్కువగా ఉపయోగిస్తారు.
చివరకు, ప్రింట్
నాణేల సంఖ్య ఉపయోగిస్తారు.
>> మరొక మార్గం మీరు చేయవచ్చు
అత్యాశ సమస్య చేరుకోవటానికి
మాడ్యులో విధానం ఉపయోగిస్తారు.
మాడ్యులో ఒక ఆపరేటర్లు ఉంది
ఆ మిగిలిన తిరిగి
రెండు సంఖ్యల మధ్య డివిజన్.
నేను 50 mod 5 తెలుపుతున్నాయి.
బాగా, 5 50 కారకం,
కాబట్టి మిగిలిన 0 ఉంటుంది.
50 mod 10-- బాగా, 10 కూడా ఒక కారణమే
50, కాబట్టి మిగిలిన కూడా 0.
50 mod 50 అదే, ఏ సంఖ్య కూడా mod
ఏ మిగిలిన కలిగి ఉండదని.
>> ఏం 50 mod 49 గురించి?
బాగా, 49 ఒక్కసారి మాత్రమే 50 వెళ్తాడు.
కాబట్టి మిగిలిన 1 అవతరిస్తుంది.
53 mod 50 అన్నారు
మీరు 3 యొక్క మిగిలిన ఇవ్వాలని.
>> సో ఎలా మేము మాడ్యులో ఉపయోగించవచ్చు
మరియు బహుశా కొన్ని డివిజన్
మా అత్యాశ అల్గోరిథం అమలు?
అలాగే, మేము ఇప్పటికీ నిజమైన ఉండడానికి కావలసిన
అల్గోరిథం అత్యాశ గుండె
సాధ్యం అతిపెద్ద నాణెం ఉపయోగిస్తోంది.
>> కాబట్టి మేము ఏ ఉపయోగించవచ్చు ఉంటే యొక్క మమ్మల్ని అడగండి తెలపండి
క్వార్టర్స్ వినియోగదారుకు $ 0.32 తిరిగి.
బాగా, 32 mod 25 ఇస్తుంది
మాకు $ 0.07 యొక్క మిగిలిన.
కాబట్టి ఆ మాకు చెబుతుంది మేము ఖచ్చితంగా చెయ్యవచ్చు
$ 0.07 మిగిలి పావువంతు ఉపయోగించండి.
>> మేము అప్పుడు ఏ ఆఫ్ డైమ్స్ ఉపయోగించవచ్చా?
బాగా, no-- $ 0.07 mod ఎందుకంటే
$ 0.10 మాకు 7 యొక్క మిగిలిన ఇస్తుంది.
10 అన్ని వద్ద 7 పోదు.
>> అప్పుడు మేము నికెల్స్ ఉపయోగించవచ్చు?
బాగా $ 0.07 mod 5 సెంట్లు
మాకు మిగిలిన రెండు ఇస్తుంది.
చివరికి, మేము ఏ నాణేలు ఉపయోగించవచ్చు?
2 mod 1 సంయుక్త 0 ఇస్తుంది,
ఇది చివరికి ఏమిటి
మేము ఆ ఎందుకంటే మీరు అనుకుంటే
మేము తిరిగి చేసిన అర్థం
యూజర్ మార్పు అన్ని విషాదం.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు మీరు రెండు విధాలుగా ఉంటుంది
అత్యాశ అల్గోరిథం అమలు
ఉచ్చులు తో ఒక మరియు ఒక తో ఒక
మాడ్యులో మరియు డివిజన్ కలయిక.
సో చివరకు, మేము కేవలం అవసరం
నాణేల చివరి సంఖ్య ప్రింట్.
>> నేను ఉందని మీరు చెప్పండి కోరుకున్నాడు ఉంటే
3 పెంపుడు జంతువులు మరియు ఈ విలువ hardcoded జరిగినది,
అప్పుడు నేను కేవలం ఒక వాడవచ్చు
సాధారణ ముద్రణ పరీక్ష ప్రకటన.
కానీ మా విలువ యెంత
ఒక వేరియబుల్ నిల్వ.
సో మీరు ఎలా ప్రింట్ చెయ్యాలి
విలువలు వేరియబుల్స్ నిల్వ?
>> ఈ కోసం మేము పడుతుంది
placeholders ప్రయోజనాన్ని.
నేను ఇప్పటికే ప్రకటించారు సే
ఒక initialized పూర్ణసంఖ్య n.
తర్వాత నేను ఆ ప్రింట్ కోరుకుంటే
విలువ, అప్పుడు నేను స్ట్రింగ్ రాస్తుంది.
మరియు బదులుగా ఆ విలువ నేను ఉపయోగించే
ఆ పూర్ణాంకం% i కోసం ఒక ప్లేస్హోల్డర్.
అప్పుడు స్ట్రింగ్ తరువాత, నేను ఒక
కామా, వేరియబుల్ తరువాత
నేను ముద్రించడానికి కావలసిన.
మరియు తరువాత దాన్ని ముద్రిస్తుంది ఉన్నప్పుడు,
అది n విలువ ప్రింట్ చేస్తాము.
>> నేను కూడా ఒక ప్లేస్హోల్డర్ వాడవచ్చు
ఉదాహరణకు ఒక ఫ్లోట్ కొరకు.
నేను ఎలా మీరు చెప్పండి కోరుకున్నాడు ఉంటే
నా జేబులో కలిగి ఎంత నగదు,
అప్పుడు నేను% f డాలర్లు చెప్పొచ్చు.
ఆ తరువాత దానిని, ఆపై n రెడీ ముద్రిస్తుంది ఉన్నప్పుడు
ఆ స్థలం హోల్డర్ జరుగుతాయి.
నేను కాలేదు కూడా, ఉదాహరణకు, అనేక ఉపయోగించడానికి
అనేక వేరియబుల్స్ కోసం placeholders.
సో కాలం నేను జాబితా వంటి
వాటిని క్రమంలో, అప్పుడు నేను
ఎన్ని మీకు చెప్తాను
కుక్కలు మరియు పిల్లులు నేను కలిగి ఉంటాయి.
>> ఇప్పుడు మేము ప్రాంప్ట్ ఎలా తెలుసు
మార్పు ఒక మొత్తం కోసం వినియోగదారు,
ఆ ఇన్పుట్ ఉండేలా
అప్పుడు చెల్లుతుంది, మరియు మేము
అమలు రెండు సాధ్యం మార్గాలు ఉన్నాయి
ఎల్లప్పుడూ ఉపయోగించి అత్యాశ అల్గోరిథం
సాధ్యం అతిపెద్ద నాణెం.
మేము ట్రాక్ ఉంచింది చేసిన ఎందుకంటే
మేము ఉపయోగిస్తున్న ఎన్ని నాణేలు,
మేము అప్పుడు, చివరిలో ఆ విలువ ముద్రించవచ్చు
వారు ఎన్ని నాణేలు వినియోగదారుకు తెలియజేస్తున్న
తిరిగి పొందడానికి.
>> నా పేరు Amayla, మరియు ఈ CS50 ఉంది.