>> ZAMYLA Djaki: Nan a
inisyal pwoblèm, nou ap
pral vit itilizatè a
pou non yo ak Lè sa a
enprime inisyal yo soti nan non sa a.
Vit itilizatè a pou non an,
nou pral sèvi ak fonksyon an get_string
yo te jwenn nan bibliyotèk la CS 50.
>> W ap pèmèt yo fè
de assumptions-- yon sèl,
ki pral fisèl la dwe gen ladan
nan sèlman lèt ak spaces-- se konsa
pa gen okenn nimewo, pa gen karaktè lòt.
W ap tou pèmèt yo
asime ke gen nan sèlman
pral gen yon espas sèl
ant lèt, ant non.
>> Se konsa, yon fwa ou gen ki fisèl, lè sa a
kite a ale nan enprime inisyal yo.
Nan egzanp sa a, di mwen
te yo dwe yon itilizatè pafè.
Lè sa a, mwen ta tape nan non mwen ak
yon Z kapital ak yon kapital C,
ak yon espas sèl nan ant.
Se konsa, pwogram ou an ta
kalkile lèt nan premye
ak Lè sa a lèt la premye apre
yon espas, epi enprime soti ZC.
>> Men, pou egzanp, di Mile
Bannann se nan klavye la.
Oke, li ta kapab yon
ti jan sloppier pase mwen
menm ak sèlman kalite nan miniskil
lèt ak gen ladan yon plis espas
nan devan non premye l 'yo.
Men, pwogram ou an ta dwe
gen menm pwodiksyon an egzak,
ak yon kapital MB san yo pa nenpòt espas.
>> Finalman, chak fwa ou te
detèmine karaktè yo ekri ak lèt ​​detache,
asire w ke ou enprime yo kòm
majuskul lè l sèvi avèk fonksyon an toupper.
>> Non mwen se ZC, ak sa a te inisyal.