Zamyla Chan: Nézzük a hitel. Ebben a feladatban, akkor figyelmezteti a felhasználót egy bemenet a hitelkártya számát. Ezután fogjuk futtatni, hogy a hitelkártya számot, hogy ha ez érvényes. Ha igen, akkor nyomtassa ki a cég hogy a hitelkártya tartozik. Egyébként mi megmondjuk a felhasználó hogy ez a kártya érvénytelen. 

Nézzük ugrani a kéri a felhasználótól. A hitelkártya száma adattípus long_long, így a CS50 könyvtár funkciója get_long_long lesz nagyon hasznos. De ez a funkció biztosítja, hogy A felhasználó ezt bármilyen egész szám. Tehát minden olyan pozitív egész szám, negatív egészek, vagy nulla minden rendben. Tehát rajtad múlik, hogy tovább érvényesíti-e vagy sem A felhasználó nem adott nekünk egy érvényes hitelkártya típusszám. 

Most, hogy van egy hitelkártya szám a felhasználó, majd ki kell számolnunk az ellenőrző. Tehát hitelkártya ellenőrző a következőképpen számítjuk. Kezdve a második az utolsó számjegyet, megszorozzuk minden számjegy 2. Ezután adjunk hozzá azokat termékek "számjegy együtt. Ettől mi adjuk hozzá a számjegyeinek összege, amely nem szorozva 2, hogy korábbi összeg, amit számítani. Végül, ha ez a szám végződik 0, akkor a szám érvényes. 

Menjünk át egy példát és ezt lépésről lépésre. Tehát az első lépés az, hogy indul a második az utolsó számjegy és szaporodnak minden számjegy kettővel. Ha most tárolva a hitelkártya szám változó CC szám, majd modding, hogy 10 lenne adj az utolsó számjegyet. Tehát hogyan lehet hozzáférést a második az utolsó számjegy? 

OK, így ha egyszer már elérhető a második az utolsó számjegyet, aztán végighaladni megszorozzuk minden számjegy 2. Ha megvan, hogy akkor elvisszük ezeket a termékeket és add azokat a termékeket "számjegy együtt. Tehát itt van egyetlen számjegy, így rendben van. De aztán egyszer kapok az utolsó number-- 7 szorozva 2-- Hozzáteszem az 1. és a 4. adj 27. Onnan, hozzátesszük, hogy product-- 27-- a számjegyeinek összege, amely nem szorozva 2. 

Tehát itt én kiemelte ezeket a számokat a narancs. Amint hozzá ezeket számjegyet, majd megkapjuk a végső ellenőrző szám. Tehát érvényesítheti azt, hogy arról, hogy az utolsó számjegye 0. Ha az ellenőrzés nem ér véget a 0, akkor a hitelkártya száma határozottan érvénytelen. Ellenkező esetben, menjünk tovább ellenőrizze a cég azonosítók és a hitelkártya számát hosszát. 

Itt van egy lista A három vállalat, Együtt, hogy a szám az egész számok hogy a hitelkártya számokat. Aztán az első két számjegy ezek a kártyák lehet kezdeni. Így múlik, hogy nyomon követheti a első két számjegye a hitelkártya és a szám a egész számok, hogy a kártyát. És ezzel, akkor már befejezte a problémát. A nevem Zamyla, és ez volt a Credit. 