>> Zamyla Chan: Nézzük a hitel.
Ebben a feladatban, akkor figyelmezteti a felhasználót
egy bemenet a hitelkártya számát.
Ezután fogjuk futtatni, hogy a hitelkártya
számot, hogy ha ez érvényes.
Ha igen, akkor nyomtassa ki a cég
hogy a hitelkártya tartozik.
Egyébként mi megmondjuk a felhasználó
hogy ez a kártya érvénytelen.
>> Nézzük ugrani a
kéri a felhasználótól.
A hitelkártya száma
adattípus long_long,
így a CS50 könyvtár funkciója
get_long_long lesz nagyon hasznos.
De ez a funkció biztosítja, hogy
A felhasználó ezt bármilyen egész szám.
Tehát minden olyan pozitív egész szám, negatív
egészek, vagy nulla minden rendben.
Tehát rajtad múlik, hogy tovább
érvényesíti-e vagy sem
A felhasználó nem adott nekünk egy érvényes
hitelkártya típusszám.
>> Most, hogy van egy hitelkártya
szám a felhasználó, majd
ki kell számolnunk az ellenőrző.
Tehát hitelkártya ellenőrző
a következőképpen számítjuk.
Kezdve a második az utolsó számjegyet,
megszorozzuk minden számjegy 2.
Ezután adjunk hozzá azokat
termékek "számjegy együtt.
Ettől mi adjuk hozzá a
számjegyeinek összege, amely
nem szorozva 2, hogy
korábbi összeg, amit számítani.
Végül, ha ez a szám végződik
0, akkor a szám érvényes.
>> Menjünk át egy példát
és ezt lépésről lépésre.
Tehát az első lépés az, hogy indul
a második az utolsó számjegy
és szaporodnak minden számjegy kettővel.
Ha most tárolva a hitelkártya
szám változó CC szám,
majd modding, hogy 10 lenne
adj az utolsó számjegyet.
Tehát hogyan lehet hozzáférést
a második az utolsó számjegy?
>> OK, így ha egyszer már elérhető
a második az utolsó számjegyet,
aztán végighaladni
megszorozzuk minden számjegy 2.
Ha megvan, hogy akkor
elvisszük ezeket a termékeket
és add azokat a termékeket "számjegy együtt.
Tehát itt van egyetlen
számjegy, így rendben van.
De aztán egyszer kapok az utolsó
number-- 7 szorozva 2--
Hozzáteszem az 1. és a 4. adj 27.
Onnan, hozzátesszük, hogy product--
27-- a számjegyeinek összege, amely
nem szorozva 2.
>> Tehát itt én kiemelte
ezeket a számokat a narancs.
Amint hozzá ezeket számjegyet, majd
megkapjuk a végső ellenőrző szám.
Tehát érvényesítheti azt, hogy
arról, hogy az utolsó számjegye 0.
Ha az ellenőrzés nem ér véget a
0, akkor a hitelkártya száma
határozottan érvénytelen.
Ellenkező esetben, menjünk tovább
ellenőrizze a cég azonosítók
és a hitelkártya számát hosszát.
>> Itt van egy lista
A három vállalat,
Együtt, hogy a szám az egész számok
hogy a hitelkártya számokat.
Aztán az első két számjegy
ezek a kártyák lehet kezdeni.
Így múlik, hogy nyomon követheti a
első két számjegye a hitelkártya
és a szám a egész számok, hogy a kártyát.
És ezzel, akkor már
befejezte a problémát.
A nevem Zamyla, és ez volt a Credit.