>> Amila: Vamos abordar César.
Em César, que permitem que o usuário
para codificar uma mensagem secreta.
Então, vamos mergulhar na direita e olhar
em nossas to-dos para este problema.
Então, primeiro, temos a chave do usuário.
Então, temos o texto plano
que deseja codificar.
Depois disso, nós cifrar-lo para eles,
e, finalmente, imprimir seu texto cifrado.
>> Então, vamos começar com um exemplo.
Digamos que você queria para codificar o
toda alfabeto com uma chave de duas.
Bem, todo o seu alfabeto seria
apenas ser deslocado para letras.
Assim, um iria codificar para C, B para
D, C e E, assim por diante e assim por diante,
até chegar ao X, que codifica a Z
ou zed, dependendo de onde você é.
Então Y, então, mudar toda a maneira,
envolver em torno do alfabeto para chegar a A,
e, em seguida, finalmente, a última letra da
alfabeto, Z, zed, que codificam para B.
>> Você entendeu?
Vejamos alguns exemplos.
O primeiro exemplo é muito semelhante
ao que nós apenas explicado acima.
Então, se eu codificar alguma seção do
alfabeto, de A a G, por uma chave de duas,
então eu só pegar minha inteira
alfabeto deslocou duas cartas.
>> Então, no meu próximo exemplo,
a chave é ainda dois,
assim você ainda deve saber
que as letras que esperar.
Mas aqui é uma frase.
Este é CS50.
Então você vai perceber que eu
preservar o caso de minhas cartas,
por isso todas as letras maiúsculas são também
letras maiúsculas no texto cifrado.
E qualquer minúsculas
letras no texto simples
também são minúsculas
letras no texto cifrado.
Mas eu continuo as letras
e quaisquer pontos de exclamação
ou qualquer outro tipo de pontuação da mesma.
>> Portanto, agora que temos um senso
de como o programa funciona,
sinta-se livre para ir correr um pouco mais
exemplos de seu próprio país, se desejar.
Vamos começar com a obtenção
a chave do utilizador.
Tradicionalmente, com
outros problemas, nós temos
foi acostumado a obter
todos os números que nós
precisa de avisar o usuário
com a getInt função.
Mas desta vez nós estamos indo realmente
usar o argumento de linha de comando
e uma nova função chamada atoi.
>> Quando você executa o principal
programa em C, então
leva em dois parameters--
int argc, que
é o número de argumentos
transmitido, e então
argv, uma matriz de strings que contém
uma lista de todos os argumentos
passado.
Você não tem explicitamente
para declarar essas variáveis.
Eles estão computados para
você pelo compilador.
uso correto para isso seria
argc para ser duas neste caso,
porque o usuário tem de passar em
a chamada para o programa, ./caesar,
e, em seguida, a tecla,
qualquer número que desejar.
Então isso significa que argc deve ser dois
Para que uma utilização válida de César
para ser executado.
>> Então, vamos olhar um exemplo.
Digamos que eu já escrevi e
compilado um programa chamado blastoff.
Então, se eu corri na linha de comando
./blastoff Equipe Rocket, bem, então,
argc seriam três, porque eu
passados ​​em três argumentos distintos.
Então argv ficaria assim.
É uma matriz, e seria
conter cada uma das três cordas.
./blastoff no primeiro índice, equipe
no próximo, e foguete no último.
>> Vamos falar sobre matrizes para um segundo.
Matrizes são estruturas de dados que armazenam
vários valores do mesmo tipo.
Isto pode vir a calhar quando
têm listas de números inteiros ou strings.
Basta lembrar que eles têm
para ser do mesmo tipo.
Na ciência da computação, nós
amor contando a partir de zero,
então lembre-se que as matrizes
também estão com índice zero.
Assim, o primeiro elemento da minha matriz
vai ser no índice zero.
Portanto, neste caso, quando tenho
uma matriz de comprimento de quatro,
em seguida, o último índice do
último elemento da minha matriz
é realmente vai ser
no índice três, não quatro.
Porque lembre-se, nós
começar a contar em zero.
>> Aqui está um exemplo de como você
pode criar uma matriz de seu próprio país.
Então, digamos que eu queria para guardar a minha
três nomes favoritos do cão.
Então eu iria criar uma matriz de strings.
Assim, gostaria de declarar o tipo, corda, e
em seguida, colocar o nome da matriz, cães,
e, em seguida, os quadrados
suportes de colocar o tamanho
do array-- neste caso, três.
>> Assim, a minha primeira entrada vai
para ser cães no índice zero,
e que vai ser Milo.
Então cães em um índice de
vai ser pateta,
querida Mochi, e, em seguida, o último
entrada, a terceira entrada no índice dois,
vai ser bonito, doce Elphie.
Você vai notar que o formato
para preencher essa matriz
é muito parecido como você pode
declarar qualquer outra variável, onde
você tem o nome da variável seguido por
o valor que você deseja armazenados nele.
A única diferença em
Neste caso é que você
tem que se lembrar de colocar o índice
do valor entre colchetes.
E aí temos o nosso
três cães favoritos.
>> Mas, infelizmente, é hora
para voltar a César.
Lembre-se que o uso correto para o
usuário vai estar passando, não só
o nome do programa ./caesar, mas
também a chave que eles querem mudar
seu texto simples por.
Então isso significa que argc deve ser dois.
Eles devem passar em dois-- nem mais, nem
menos de dois argumentos de linha de comando.
>> Agora, que tal argv?
Bem, já sabemos que a
matriz vai ser de comprimento dois,
mas o que está contido em cada elemento?
Bem, o primeiro elemento
vai ser ./caesar,
e, em seguida, o próximo elemento vai
conter a chave que o usuário digitou.
Agora, se eles usaram-lo corretamente
para o uso de César,
em seguida, eles vão para digitar um número.
Mas mesmo que o personagem
que tipo é um número,
é do tipo string de dados.
>> Então, como vamos converter essa
string para um inteiro?
Então, dizer que tenho num, uma corda,
que contém a cadeia 50.
Se eu quiser converter esse
para um inteiro, então eu simplesmente
declarar uma nova variável, um
inteiro I, chamando atoi.
Eu passar no meu variável de cadeia, num, e
então eu conterá então o número 50.
Certifique-se de verificar o homem
páginas para a função atoi
para verificar qual biblioteca é
no, bem como o valor que
voltará se a string passada
se em não conter todos os números.
>> Portanto, agora que temos obtido
a chave, a próxima etapa
é fazer com que o texto original do usuário.
Agora, isso vai
ser menos complicada
do que navegar ao redor do
argumentos de linha de comando.
Tudo o que temos a fazer é chamar
a função getString
para pedir ao utilizador para dar
-nos uma corda, mas lembre-se
para verificar as especificações de como nós
pode querer para solicitar ao usuário para isso.
>> Agora chegamos à
coração do problema--
como cifrar o texto plano.
Bem, em primeiro lugar, vamos falar sobre como
para cifrar um carácter de cada vez,
e depois vamos abordar como
iterar sobre todo o texto simples.
Eu escrevi alguns pseudocódigo
para o problema de César.
Encorajo-vos a
escrever o seu próprio bem.
Pode não parecer idêntico à
meu, e isso é OK, mas contanto
como a ideia geral é a mesma.
>> Os três primeiros passos
já fizemos.
Nós começamos a chave
o argumento de linha de comando,
nós transformamos essa chave
em um número inteiro, e nós
solicitado ao utilizador para o texto simples
que querem cifrar.
Então a próxima grande pedaço
é que, para cada caractere
na seqüência de texto simples,
se é alfabética,
queremos preservar
seu caso e transferi-lo.
Ao preservar a caso, o que eu
quero dizer é que todas as letras maiúsculas
letras deve permanecer superior
caso e todas as letras minúsculas
deve permanecer em minúsculas.
Então, em seguida, depois de mudar aqueles,
então nós imprimir o texto cifrado.
>> Aqui estão três funções que vão
de vir a calhar para este problema.
Recorde-se acima quando eu dei o
exemplo para deslocar este é CS50?
Lembre-se que o 50 eo
ponto de exclamação não mudar?
Então, como podemos dizer se nós
precisa mudar uma letra ou não?
Bem, "é alfa," se
você passá-lo um personagem,
retornará true se esse personagem
é uma letra e falso caso contrário.
Para ajudá-lo com
preservando capitalização
são as funções "está
superior "e" inferior é. "
>> Estas duas funções também tomar
em um único caractere como entrada
e retornar um booleano,
verdadeiro ou falso
dependendo se esse personagem
é maiúsculas ou minúsculas.
Porque "é superior" e "é
inferior "são funções booleanas,
o que significa que eles retornam um booleano,
você pode usá-los em suas condições.
Então aqui está um trecho de código que só
imprime uma carta se é maiúscula.
Então eu declarou o meu personagem
carta para ser o caso superior zed
e então, se "é superior" retornos
verdade, então eu imprimir essa letra.
>> Voltando ao nosso exemplo simples de
deslocando o alfabeto por uma chave de duas,
como é que vamos realmente ter que trabalhar?
Bem, acontece que personagens
e inteiros estão intimamente relacionados.
Cada personagem tem uma
valor inteiro associado
com ele encontrada no gráfico ASCII,
onde ASCII de cada personagem
valor é exibido.
Assim, um corresponde um caso superior
para um valor ASCII de 65
e uma minúscula ao
um valor ASCII de 97.
>> Sinta-se livre para olhar para cima
qualquer gráfico ASCII on-line
para ver esses valores para si mesmo.
Então, o que isto significa é que nós podemos
assumir o caráter de maiúsculas A,
adicionar o número inteiro de dois a ela, e em seguida, obter
o caso de caracteres C superior como resultado.
Isso porque 65, o ASCII
valor para o capital de A, mais 2,
dá-nos 67, o que corresponde
ao caráter de maiúsculas C.
>> Infelizmente, as coisas
não bastante ser tão simples.
Nós temos uma equação que
temos de considerar.
Aqui nos diz que o texto cifrado om
letra corresponde ao texto simples om
carta, além da key--
tudo isso, modular 26.
Por que é esse o caso?
Vamos voltar ao nosso exemplo de
antes, onde o capital A, mais 2,
dá-nos de capital C.
>> Assim que a aplicação da equação
a especificação nos dá,
em seguida, vamos dar maiúsculo
além de 2 e mod que 26.
Assim, o capital A, quando eu colocá-lo em
essas aspas,
permite-me a tratá-lo como
um número inteiro, de modo que permite
me para lançá-lo para o seu valor ASCII, 65.
65 + 2 é 67.
67 mod 26 nos dá 15,
mas isso realmente não
faz sentido, porque sabemos que o
capital de valor ASCII C é de 67, e não 15.
Então, como podemos conciliar isso?
>> Bem, aqui eu gostaria de postular a
noção de um índice alfabético.
Então, nós já falamos sobre como
cada personagem tem seu valor ASCII,
mas eu gostaria de dizer, bem, vamos
pensar em cada personagem também ter
um índice alfabético,
onde A, por exemplo,
como a primeira letra do alfabeto,
tem um índice alfabético de zero.
Então agora vamos aplicar o
mesma equação, como antes,
mas usando um índice alfabético.
>> Então A é zero, como já definido.
Então, em seguida, tendo zero mais dois, mod 26,
que é dois, mod 26, o que nos dá dois.
E bem, em termos de
um índice alfabético,
C é a terceira letra na
alfabeto, de modo que corresponderia
para um índice alfabético de dois.
Assim, parece que a utilização do
índice alfabético, neste caso,
realmente nos dá o resultado correto.
>> Então agora vamos verificar para
ver se as obras de equações
com um índice alfabético.
índice alfabético de Y é de 24 como a
segundo a última letra do alfabeto.
Assim então 24 mais a nossa
chave de dois nos dá 26.
26 mod 26 nos dá 0, o que, por sorte
nós, é o índice alfabético para A.
Portanto, esperamos que isso é prova suficiente de que
o método índice alfabético funciona.
Se não, sinta-se livre para experimentar
alguns exemplos de seu próprio país.
>> A fim de envolver adequadamente em torno da
alfabeto e aplicar a equação de César,
então sabemos que precisamos
lidar com índices alfabéticos.
Mas vamos começar com ASCII
valores, e só então
nós, em seguida, converter para
o índice alfabético.
De lá, a fim de imprimir, precisamos
para lidar com os valores ASCII novamente.
Então, precisamos descobrir como
ir de ASCII a ordem alfabética
e de alfabética para ASCII.
>> Então eu deixo para você descobrir
o padrão entre um personagem
e os seus alfabética
índice e seu valor ASCII.
Agora, lembre-se que, apesar de
este direito tabela no slide
mostra as letras maiúsculas, nós também
tem que considerar se ou não
um padrão diferente se aplica
para os caracteres minúsculos.
>> Portanto, agora que nós descobrimos
como mudar um único personagem,
em seguida, todos nós temos que fazer é escala que
-se para ir ao longo de todo o texto plano.
Assim, o texto original é uma string.
Sorte para nós, uma string é realmente
apenas um array de caracteres,
por isso, para acessar cada personagem
de uma cadeia, tudo que você tem a fazer
é usar a notação de matriz.
Digamos que eu tenha uma variável do tipo
string chamada "text =" este é CS50 '. "
>> Pois bem, a fim de
acessar cada personagem,
tudo o que tenho a ver com
O texto variável é
para dizer bem, o texto no índice zero, que
corresponde ao capital T. texto no índice
uma corresponde ao caso inferior h.
Outra função útil é
a função comprimento da corda.
Então, passando em uma string para
que a função irá retornar
um inteiro, o comprimento dessa corda.
>> Agora que nós já conversamos sobre
todos estes elementos diferentes,
vamos juntá-los novamente.
Então, voltar a qualquer meu pseudocódigo
código ou o seu pseudocódigo
e passar por e certifique-se de que você
sabe como fazer cada coisa.
Obtendo a chave usando argc e argv,
girando a chave para um número inteiro, um
para i, alertando para texto simples,
getString, em seguida, a iteração
sobre cada personagem
a cadeia de texto simples,
preservando o caso de cada caractere
e mudando esse caráter pela chave,
garantir que você está
enrolar o alfabeto,
finalmente, imprimir o texto cifrado.
Meu nome é Amila, e esta era César.