>> Zamyla Chan: Dezagun egiaztatu zure kreditu.
Arazo hau, erabiltzaileak galdetuko dugu
kreditu txartelaren zenbakia sarrera bat da.
Ondoren, kreditu txartel hori exekutatu dugu
baliozko bada, ikusten den kopurua.
Hala bada, enpresaren inprimatu izango dugu
kreditu-txartelaren jabe den.
Bestela, erabiltzaileak esango dizugu
txartel hori baliogabea da.
>> Dezagun salto eskubidea ere
Erabiltzaile Sarrera galdetu.
kreditu txartelaren zenbakia da
Datu mota long_long of,
beraz CS50 liburutegi funtzioa
get_long_long nahiko erabilgarria izango da.
Baina funtzio hau bermatzen
erabiltzaileari edozein osokoa sarrera.
Beraz, edozein zenbaki oso positiboak, negatiboak
osokoak, edo zero guztiak fina da.
Beraz, eman nahi gehiago
baliokidetu ala ez
erabiltzaileari eman digu baliozko
kreditu-txartelaren mota kopurua.
>> Orain dela kreditu txartel bat egin behar dugu
erabiltzaileari zenbakia, orduan
checksum kalkulatu behar dugu.
Beraz, kreditu-txartelaren egiaztapena
honela kalkulatzen dira.
azken zifra bigarren hasita,
beste digituko bakoitzean biderkatu dugu 2 arabera.
Ondoren horiek gehitu dugu
produktuen digituak elkarrekin.
From gehitu dugun
digituak batura hori
ez ziren 2 biderkatu dela
aurreko batura garela kalkulatzen.
Azkenik, kopuru hori amaitzen bada
0, orduan kopurua baliogarria da.
>> Goazen adibide baten bidez
eta urrats hau urrats hartu.
Beraz, gure lehen urratsa da hasteko
azken zifra den bigarrenetik
eta biderkatu beste digituko bakoitzean bi arabera.
Orain, kreditu-txartela gordeta badut
aldakorra izeneko CC zenbaki bat zenbaki,
ondoren, hori modding 10 by litzateke
eman dit oso azken digituko.
Beraz, nola liteke sartzeko duzu
azken digitua bigarrena?
>> Ados, beraz, bisitatu dugu
azken digitua bigarrena,
ondoren, batetik bestera joateko zaitugu bidez
beste digituko bakoitzean biderkatzailea 2 arabera.
Behin behar dugu, orduan
produktu horiek hartu dugu
eta produktu horiek 'digituak gehitzeko batera.
Hortaz, hona bakar daukat
digituak, beraz, hori da isuna.
Baina, ondoren, behin nire azken dut
zenbaki 7 biderkatuko 2-- arabera
1 gehitu dut eta 4 me 27 emateko.
Hortik aurrera, gehitu dugu product-- dagoela
27-- digituak batura hori
ez ziren 2 biderkatu.
>> Beraz, hemen guztiak nabarmendu dut
laranja zenbaki horiek.
Behin digituak horiek gehitzen badiogu, orduan
Gure azken checksum kopurua lortuko dugu.
Beraz, ontzat jotzen ditugu eginez
Ziur azken digitua 0 da.
checksum ez badu ere, azkenean
0 bada, kreditu-txartelaren zenbakia
da, zalantzarik baliogabea.
Bestela, goazen etorria
egiaztatu enpresa identifikatzaileak
eta kreditu-txartelaren zenbakia luzera.
>> Zerrenda bat eman dugu,
Hiru enpresak,
horrekin batera, zenbaki osoen kopurua
beren kreditu-txartelen zenbakiak duten.
Ondoren, lehen bi digituak dagoela
txartel horiek hasiko da agian.
Beraz, sortu nahi duzun pista mantentzeko
kreditu txartelaren lehen bi digituak
eta txartel hori ere zenbaki osoen kopurua.
Eta hori, ez daukazu
arazoa amaitu.
Nire izena Zamyla da, eta hau izan zen Credit.