Zamyla Chan: Dezagun egiaztatu zure kreditu. Arazo hau, erabiltzaileak galdetuko dugu kreditu txartelaren zenbakia sarrera bat da. Ondoren, kreditu txartel hori exekutatu dugu baliozko bada, ikusten den kopurua. Hala bada, enpresaren inprimatu izango dugu kreditu-txartelaren jabe den. Bestela, erabiltzaileak esango dizugu txartel hori baliogabea da. 

Dezagun salto eskubidea ere Erabiltzaile Sarrera galdetu. kreditu txartelaren zenbakia da Datu mota long_long of, beraz CS50 liburutegi funtzioa get_long_long nahiko erabilgarria izango da. Baina funtzio hau bermatzen erabiltzaileari edozein osokoa sarrera. Beraz, edozein zenbaki oso positiboak, negatiboak osokoak, edo zero guztiak fina da. Beraz, eman nahi gehiago baliokidetu ala ez erabiltzaileari eman digu baliozko kreditu-txartelaren mota kopurua. 

Orain dela kreditu txartel bat egin behar dugu erabiltzaileari zenbakia, orduan checksum kalkulatu behar dugu. Beraz, kreditu-txartelaren egiaztapena honela kalkulatzen dira. azken zifra bigarren hasita, beste digituko bakoitzean biderkatu dugu 2 arabera. Ondoren horiek gehitu dugu produktuen digituak elkarrekin. From gehitu dugun digituak batura hori ez ziren 2 biderkatu dela aurreko batura garela kalkulatzen. Azkenik, kopuru hori amaitzen bada 0, orduan kopurua baliogarria da. 

Goazen adibide baten bidez eta urrats hau urrats hartu. Beraz, gure lehen urratsa da hasteko azken zifra den bigarrenetik eta biderkatu beste digituko bakoitzean bi arabera. Orain, kreditu-txartela gordeta badut aldakorra izeneko CC zenbaki bat zenbaki, ondoren, hori modding 10 by litzateke eman dit oso azken digituko. Beraz, nola liteke sartzeko duzu azken digitua bigarrena? 

Ados, beraz, bisitatu dugu azken digitua bigarrena, ondoren, batetik bestera joateko zaitugu bidez beste digituko bakoitzean biderkatzailea 2 arabera. Behin behar dugu, orduan produktu horiek hartu dugu eta produktu horiek 'digituak gehitzeko batera. Hortaz, hona bakar daukat digituak, beraz, hori da isuna. Baina, ondoren, behin nire azken dut zenbaki 7 biderkatuko 2-- arabera 1 gehitu dut eta 4 me 27 emateko. Hortik aurrera, gehitu dugu product-- dagoela 27-- digituak batura hori ez ziren 2 biderkatu. 

Beraz, hemen guztiak nabarmendu dut laranja zenbaki horiek. Behin digituak horiek gehitzen badiogu, orduan Gure azken checksum kopurua lortuko dugu. Beraz, ontzat jotzen ditugu eginez Ziur azken digitua 0 da. checksum ez badu ere, azkenean 0 bada, kreditu-txartelaren zenbakia da, zalantzarik baliogabea. Bestela, goazen etorria egiaztatu enpresa identifikatzaileak eta kreditu-txartelaren zenbakia luzera. 

Zerrenda bat eman dugu, Hiru enpresak, horrekin batera, zenbaki osoen kopurua beren kreditu-txartelen zenbakiak duten. Ondoren, lehen bi digituak dagoela txartel horiek hasiko da agian. Beraz, sortu nahi duzun pista mantentzeko kreditu txartelaren lehen bi digituak eta txartel hori ere zenbaki osoen kopurua. Eta hori, ez daukazu arazoa amaitu. Nire izena Zamyla da, eta hau izan zen Credit. 