>> Zamyla Chan: Let 's ก้าวขึ้นของเรา
เกมที่มีการเข้ารหัส Vigenere
เลขศูนย์ Vigenere คือ
คล้ายกับซีซาร์
ยกเว้นในซีซาร์เราผ่านใน
จำนวนเต็มเดียวที่สำคัญของเรา
ใน Vigenere เรากำลังจะ
ที่จะผ่านในคำหลัก
ดังนั้นถ้าผมอยากจะเปลี่ยน
ciphertext นี้คือ CS 50 Ohai,
แล้วนั่นหมายความว่าในแต่ละตัวอักษร
Ohai เป็นไปเพื่อทำหน้าที่เป็นกุญแจสำคัญ
และฉันจะไปใช้ในรอบกว่า
คำหลักว่าสำหรับการเปลี่ยนแปลงของฉัน
ทำให้ไซเฟอร์เท็กซ์
ยากมากที่จะถอดรหัส
>> มันหมายถึงอะไร
เปลี่ยนโดยใช้คำสำคัญหรือไม่
ดีคำหลักเป็นสตริง
ซึ่งทุกตัวอักษรที่สอดคล้อง
บางกะจำนวนเต็ม
ดังนั้น o สอดคล้องกับที่สำคัญของ 14,
h เพื่อที่สำคัญของ 7 มีที่สำคัญของ 0,
เพื่อที่จะไม่เปลี่ยนแปลงอะไร
และแล้วฉันมีที่สำคัญของ 8
>> บอกว่าผมวิ่ง Vigenere กับ
ข้อความธรรมดานี้เป็น CS50 ดี
ที่ก็จะให้
ฉันสตริงไม่เปลี่ยนแปลง
ขอให้สังเกตว่านี้จะเทียบเท่ากับ
ทำงานกับซีซาร์ที่สำคัญของศูนย์
ในความเป็นจริงการทำงาน V​​igenere
ด้วยตัวอักษรใด ๆ เดียว
จะเทียบเท่ากับการทำงาน
ซีซาร์กับจำนวนเต็มเดียวกันกับที่
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นตั้งแต่
พวกเขาจึงคล้ายกันที่ฉัน
จริงแนะนำว่าถ้าคุณ
ต้องการคุณก็สามารถคัดลอกซีซาร์ของคุณ
รหัสลงในรหัส Vigenere ของคุณ
สิ่งต่างๆจะเปลี่ยนไป,
แต่อย่างน้อยคุณมี
กระดูกสันหลังบางอย่างที่คุณสามารถทำงานร่วมกับ
เพราะ TODOs จะเหมือนกันที่เราต้องการ
ที่จะได้รับที่สำคัญที่ได้รับข้อความธรรมดา
เปลี่ยนเป็นรหัสที่ข้อความธรรมดา
แล้วพิมพ์ออกมา
>> เช่นเดียวกับซีซาร์กุญแจสำคัญที่จะไป
ถูกส่งผ่านไปเป็นบรรทัดคำสั่งที่สอง
ข้อโต้แย้งที่มีอยู่ในดัชนี argv
1 แต่มันแตกต่างกันในครั้งนี้
เพราะมันจะต้องเป็นตัวอักษร
ดังนั้นเราจำเป็นต้องย้ำกว่าทุก
ตัวเดียวในคีย์ที่
ที่ผู้ใช้ผ่านและให้แน่ใจ
ว่าตัวละครทุกตัวอักษร
เพื่อดำเนินการต่อ
>> เมื่อเราได้ทำอย่างนั้นแล้วเรา
จะได้รับสายจากผู้ใช้
เหมือนกับที่เราเคยทำมาก่อน
และตอนนี้เรามาถึงหัวใจ
ปัญหาให้ Vigenere,
ซึ่งเป็นเช่นเดียวกับซีซาร์วิธีการ
คิดออกรูปแบบการเข้ารหัสข้อมูล
และสมการและเปลี่ยนเป็นรหัส
plaintext ทั้งหมด
>> ดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นว่า
สมกะ Vigenere
จะคล้ายกับซีซาร์หนึ่ง
ความแตกต่างเพียงอย่างเดียวคือ
แทนที่จะเป็นตัวแปร k เดียว
ก่อนหน้านี้มี K ห้อย,
แสดงให้เห็นตัวอักษรที่ j ของคีย์
>> ลองเดินผ่านตัวอย่าง
สมมติว่าคุณต้องการที่จะผ่านความลับ
ข้อความลงในความสนใจของคุณผมชอบคุณ
ดีสำหรับคีย์คุณ
เลือกสิ่งที่คุณ
รู้ว่าปิ๊รู้ว่าคุณชอบหมีแพนด้า
สิทธิทั้งหมดดังนั้นทำอย่างไรเราเปลี่ยนนี้หรือไม่?
>> ดีที่เรามีดัชนีธรรมดาของเรา
นั่นคือที่ตัวอักษรตัวแรกและ
เพื่อเป็นดัชนีที่สำคัญของเรา
ซึ่งอยู่ที่ P เป็นครั้งแรก
อักษรในคำแพนด้าของเรา
ดังนั้นผมขยับโดย P จะช่วยให้เรา X,
แล้วเราล่วงหน้าดัชนีธรรมดา
นี้เราได้รับการเว้นวรรค
ตอนนี้ตัวละครของพื้นที่
ไม่เป็นตัวอักษร
เพื่อที่ว่าหมายความว่าที่เพียงแค่
การโอนสิทธิไป ciphertext ที่
เราใส่ช่องว่างที่นั่นและเราทำไม่ได้
ความก้าวหน้าของดัชนีที่สำคัญของเรา
ดังนั้นเรายังคงอยู่ที่ P ที่จุดนี้
>> เราก้าวไปข้างหน้า
ดัชนีธรรมดาของเรา
และตอนนี้เพราะเห็นว่าเป็น
ตัวอักษรที่พิมพ์เล็กลิตร
เรากะว่าโดย
ดัชนีต่อไปในการที่สำคัญของเรา
ซึ่งเป็นซึ่งเป็นศูนย์
การเปลี่ยนแปลงเพื่อให้กลายเป็นเพียง
L ใน ciphertext ของเรา
จากนั้นเราจะก้าวไปทั้งธรรมดาและ
ดัชนีที่สำคัญเพราะมันเป็นตัวอักษร
ดังนั้นแล้วเรายังคงที่
จนกว่าเราจะได้รับการ E เหมือน
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นนี้
ชี้ว่าในแง่ของดัชนีที่สำคัญของเรา
เราได้มาถึงจุดสิ้นสุดของ
คำแพนด้าดังนั้นสิ่งที่
เกิดขึ้นเมื่อเราได้รับการต่อไป
ตัวอักษรตัวอักษรในเท็กซ์?
ดีทุกสิ่งที่เกิดขึ้นคือเรา
ห่อรอบ ๆ เพื่อการเริ่มต้น
ไปยังดัชนีแรกของสำคัญของเรา
ดังนั้นแล้วเราเปลี่ยนที่
Y โดย P ที่จะให้เรา n
และจากนั้นเรายังคงเข้ารหัสจบ
ธรรมดาของเราที่จะได้รับ x lvne Noh
>> จากตัวอย่างนี้ผม
แสดงให้เห็นว่าเราจะก้าวไป
ตัวอักษรถัดไปในคำหลัก
ถ้าตัวละครในข้อความล้วน
เป็นตัวอักษรเพื่อให้ isalpha
ฟังก์ชั่นจะมาในสะดวกที่นี่
และเช่นเดียวกับในซีซาร์ที่เราต้องการ
รักษากรณีที่ isupper และ islower
ดังนั้นเพิ่มนี้นิด ๆ หน่อย ๆ
ลงใน pseudocode ของคุณ
>> ดังนั้นวิธีที่เราคิดออกกะที่สำคัญ?
ดีถ้าคุณจำการสนทนาของเรา
ดัชนีเรียงตามตัวอักษรในซีซาร์
ปัญหาก็คล้ายกันมาก
>> โดยที่ A สอดคล้องกับ ASCII
ค่าของ 65 แต่การเปลี่ยนแปลงของ 0,
แล้วจดหมายฉบับสุดท้าย
ในตัวอักษร, Z
สอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลงของ 25
คุณจะพบว่าการเปลี่ยนแปลง
เป็นเหมือนกันหรือไม่
ตัวอักษรเป็นกรณีบนหรือกรณีที่ต่ำกว่า
>> ตกลงดังนั้นขณะนี้ที่คุณ
รู้วิธีการที่จะคิดออก
เปลี่ยนเป็นตัวเลขที่
สอดคล้องกับตัวอักษรตัวเดียว
ขอกลับไปที่สมการของเรา
เพราะเรามีสองที่แตกต่างกัน
ห้อยนี่ i และ j,
นั่นคือคำใบ้ว่าเราต้องการที่จะติดตาม
ของทั้งสองตำแหน่งของเราในเท็กซ์
เช่นเดียวกับตำแหน่งของเราในคำหลัก
เพื่อให้ผู้ที่มีตัวแปรทั้งสองแยกจากกัน
ว่าเราต้องการที่จะให้ถือของ
>> ตอนนี้อยู่ในตำแหน่งธรรมดาของเรา
กำลังจะเพิ่มขึ้นทุกครั้ง
เพื่อให้เป็นไปได้
มากขึ้นอีกนิดตรงไปข้างหน้า
เมื่อเทียบกับตำแหน่งคำหลัก
ซึ่งเรารู้ว่ามีการห่อรอบ
และบางครั้งก็เพิ่มขึ้น,
บางครั้งอยู่เหมือนกัน
ดังนั้นวิธีที่เราใช้
ฟังก์ชันการทำงาน
การห่อรอบ
ดัชนีสำหรับคำหลัก?
>> ฉันจะใช้การนับปิดตัวอย่าง
นับออกเป็นวิธีที่นิยม
ที่จะแยกคนออกเป็นกลุ่ม
บอกว่าฉันมี 5 คนและฉันต้องการ
แบ่งออกเป็นสามกลุ่ม
ดีแล้วฉันจะเริ่มต้นโดยการนับออก
คนแรกที่จะ
บอกว่าฉันจำนวนหนึ่งทีม
คนต่อไปที่จะมีจำนวนทีม
สองทีมจำนวนบุคคลที่สาม
สาม.
ตอนนี้ผมต้องการเพียงสามกลุ่มเพื่อ
คนที่สี่จะจริง
เริ่มต้นที่จุดเริ่มต้นและพูดว่า
ดีฉันจำนวนหนึ่งในทีมเช่นกัน
และคนต่อไป
จะเป็นจำนวนสองทีม
และจากที่นั่นพวกเขานั้น
แยกออกเป็นกลุ่มของพวกเขา
>> ดังนั้นวิธีการที่ผมอาจจะใช้โมดูโล
จะช่วยให้ฉันใช้
นี้นับปิดห่อรอบฟังก์ชั่น?
ดีคนแรก
จำนวน 1, MOD 3 จะช่วยให้เรา 1
2 สมัย 3 จะช่วยให้เรา 2
และ 3 สมัย 3 จะช่วยให้เรา 0
>> คนที่สี่จำนวน 4, 3 สมัย
จะช่วยให้เรา 1 แล้ว 5 สมัย 3 จะช่วยให้เรา 2
ดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นว่าถึงแม้
จำนวนคนที่ฉันมี
เพิ่มขึ้นและอยู่เหนือ
3 ตั้งแต่ฉัน modding 3
ฉันมักจะได้รับหมายเลข 0, 1, 2
ฉันไม่เคยได้รับมีขนาดใหญ่กว่า 3
ดังนั้นแล้วแม้ว่าผมจะมี 10
คนแล้วทั้งหมดของคนเหล่านั้น
จะยังคงอยู่ภายในกลุ่ม 1, 2 หรือ 0
>> ดังนั้นตอนนี้เรารู้ว่าถ้าเรามีกลุ่ม
5 และเรา mod ทั้งหมดของผู้ลง 3,
แล้วเราไม่เคยไป
เกินกลุ่ม 0, 1, 2 หรือ
ดังนั้นเราไม่เคยไปรับกลุ่ม
จำนวนที่เท่ากับ 3 หรือสูงกว่า
ดังนั้นแม้ว่าฉันจะเพิ่มอีกห้า
คนแล้วทั้งหมดของพวกเขา
จะยังคงได้รับมอบหมายให้กลุ่ม
0, 1, 2 หรือเพราะฉัน modding 3
ฉันไม่เคยไปเกินหมวกที่
>> ตกลงดังนั้นเรามาดูว่าเราสามารถนำไปใช้
แนวคิดของการใช้โมดูโลนี้
การห่อรอบ
หมายเลขกลุ่มและนำไปใช้
มัน Vigenere ที่เราต้องการ
ที่จะใช้ในการห่อแบบโมดูโลรอบ
ดัชนีสำหรับคำหลัก
แม้ว่าเรากำลังที่เพิ่มขึ้น
ดัชนีเราเสมอ
ต้องการที่จะทำให้แน่ใจว่าเราเสมอ
ล้อมรอบไปที่จุดเริ่มต้นมาก
ไม่เคยเกิน
ความยาวของสตริง
>> ตกลงดังนั้นฉันรู้ว่ามันอาจจะมี
นิด ๆ หน่อย ๆ อย่างท่วมท้น
มีมากขึ้นจะทำอย่างไรในการตั้งหน้านี้
เพื่อให้แน่ใจว่าคุณเขียนออก
pseudocode ที่ดีสำหรับตัวคุณเอง
ว่าคุณเข้าใจและ
ที่ได้รับงานทำ
ลองและที่อยู่ของทุกคน
บรรทัดเดียวอิสระ
หาทั้งหมดที่เล็ก ๆ น้อย ๆ
ชิ้นเล็ก ๆ ของปริศนา
ก่อนที่จะวางมันไว้ด้วยกัน
>> ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณจะได้รับ
ที่สำคัญจากบรรทัดคำสั่ง
และให้แน่ใจว่ามันเป็นตัวอักษร
ได้รับข้อความธรรมดาจากผู้ใช้
และจากนั้นในเข้ารหัสข้อมูลให้แน่ใจว่าคุณ
รู้วิธีการเข้ารหัสตัวอักษรเดียว
และจากนั้นคืบหน้าไปสตริงทั้ง
ที่มีทั้งหมดของห่อรอบฟังก์ชั่น
สุดท้ายคุณก็สามารถพิมพ์ไซเฟอร์เท็กซ์
>> ชื่อของฉันคือ Zamyla,
และนี่คือ Vigenere