Zamyla Chan: Let 's ก้าวขึ้นของเรา เกมที่มีการเข้ารหัส Vigenere เลขศูนย์ Vigenere คือ คล้ายกับซีซาร์ ยกเว้นในซีซาร์เราผ่านใน จำนวนเต็มเดียวที่สำคัญของเรา ใน Vigenere เรากำลังจะ ที่จะผ่านในคำหลัก ดังนั้นถ้าผมอยากจะเปลี่ยน ciphertext นี้คือ CS 50 Ohai, แล้วนั่นหมายความว่าในแต่ละตัวอักษร Ohai เป็นไปเพื่อทำหน้าที่เป็นกุญแจสำคัญ และฉันจะไปใช้ในรอบกว่า คำหลักว่าสำหรับการเปลี่ยนแปลงของฉัน ทำให้ไซเฟอร์เท็กซ์ ยากมากที่จะถอดรหัส 

มันหมายถึงอะไร เปลี่ยนโดยใช้คำสำคัญหรือไม่ ดีคำหลักเป็นสตริง ซึ่งทุกตัวอักษรที่สอดคล้อง บางกะจำนวนเต็ม ดังนั้น o สอดคล้องกับที่สำคัญของ 14, h เพื่อที่สำคัญของ 7 มีที่สำคัญของ 0, เพื่อที่จะไม่เปลี่ยนแปลงอะไร และแล้วฉันมีที่สำคัญของ 8 

บอกว่าผมวิ่ง Vigenere กับ ข้อความธรรมดานี้เป็น CS50 ดี ที่ก็จะให้ ฉันสตริงไม่เปลี่ยนแปลง ขอให้สังเกตว่านี้จะเทียบเท่ากับ ทำงานกับซีซาร์ที่สำคัญของศูนย์ ในความเป็นจริงการทำงาน V​​igenere ด้วยตัวอักษรใด ๆ เดียว จะเทียบเท่ากับการทำงาน ซีซาร์กับจำนวนเต็มเดียวกันกับที่ 

ขวาทั้งหมดดังนั้นตั้งแต่ พวกเขาจึงคล้ายกันที่ฉัน จริงแนะนำว่าถ้าคุณ ต้องการคุณก็สามารถคัดลอกซีซาร์ของคุณ รหัสลงในรหัส Vigenere ของคุณ สิ่งต่างๆจะเปลี่ยนไป, แต่อย่างน้อยคุณมี กระดูกสันหลังบางอย่างที่คุณสามารถทำงานร่วมกับ เพราะ TODOs จะเหมือนกันที่เราต้องการ ที่จะได้รับที่สำคัญที่ได้รับข้อความธรรมดา เปลี่ยนเป็นรหัสที่ข้อความธรรมดา แล้วพิมพ์ออกมา 

เช่นเดียวกับซีซาร์กุญแจสำคัญที่จะไป ถูกส่งผ่านไปเป็นบรรทัดคำสั่งที่สอง ข้อโต้แย้งที่มีอยู่ในดัชนี argv 1 แต่มันแตกต่างกันในครั้งนี้ เพราะมันจะต้องเป็นตัวอักษร ดังนั้นเราจำเป็นต้องย้ำกว่าทุก ตัวเดียวในคีย์ที่ ที่ผู้ใช้ผ่านและให้แน่ใจ ว่าตัวละครทุกตัวอักษร เพื่อดำเนินการต่อ 

เมื่อเราได้ทำอย่างนั้นแล้วเรา จะได้รับสายจากผู้ใช้ เหมือนกับที่เราเคยทำมาก่อน และตอนนี้เรามาถึงหัวใจ ปัญหาให้ Vigenere, ซึ่งเป็นเช่นเดียวกับซีซาร์วิธีการ คิดออกรูปแบบการเข้ารหัสข้อมูล และสมการและเปลี่ยนเป็นรหัส plaintext ทั้งหมด 

ดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นว่า สมกะ Vigenere จะคล้ายกับซีซาร์หนึ่ง ความแตกต่างเพียงอย่างเดียวคือ แทนที่จะเป็นตัวแปร k เดียว ก่อนหน้านี้มี K ห้อย, แสดงให้เห็นตัวอักษรที่ j ของคีย์ 

ลองเดินผ่านตัวอย่าง สมมติว่าคุณต้องการที่จะผ่านความลับ ข้อความลงในความสนใจของคุณผมชอบคุณ ดีสำหรับคีย์คุณ เลือกสิ่งที่คุณ รู้ว่าปิ๊รู้ว่าคุณชอบหมีแพนด้า สิทธิทั้งหมดดังนั้นทำอย่างไรเราเปลี่ยนนี้หรือไม่? 

ดีที่เรามีดัชนีธรรมดาของเรา นั่นคือที่ตัวอักษรตัวแรกและ เพื่อเป็นดัชนีที่สำคัญของเรา ซึ่งอยู่ที่ P เป็นครั้งแรก อักษรในคำแพนด้าของเรา ดังนั้นผมขยับโดย P จะช่วยให้เรา X, แล้วเราล่วงหน้าดัชนีธรรมดา นี้เราได้รับการเว้นวรรค ตอนนี้ตัวละครของพื้นที่ ไม่เป็นตัวอักษร เพื่อที่ว่าหมายความว่าที่เพียงแค่ การโอนสิทธิไป ciphertext ที่ เราใส่ช่องว่างที่นั่นและเราทำไม่ได้ ความก้าวหน้าของดัชนีที่สำคัญของเรา ดังนั้นเรายังคงอยู่ที่ P ที่จุดนี้ 

เราก้าวไปข้างหน้า ดัชนีธรรมดาของเรา และตอนนี้เพราะเห็นว่าเป็น ตัวอักษรที่พิมพ์เล็กลิตร เรากะว่าโดย ดัชนีต่อไปในการที่สำคัญของเรา ซึ่งเป็นซึ่งเป็นศูนย์ การเปลี่ยนแปลงเพื่อให้กลายเป็นเพียง L ใน ciphertext ของเรา จากนั้นเราจะก้าวไปทั้งธรรมดาและ ดัชนีที่สำคัญเพราะมันเป็นตัวอักษร ดังนั้นแล้วเรายังคงที่ จนกว่าเราจะได้รับการ E เหมือน 

ขวาทั้งหมดดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นนี้ ชี้ว่าในแง่ของดัชนีที่สำคัญของเรา เราได้มาถึงจุดสิ้นสุดของ คำแพนด้าดังนั้นสิ่งที่ เกิดขึ้นเมื่อเราได้รับการต่อไป ตัวอักษรตัวอักษรในเท็กซ์? ดีทุกสิ่งที่เกิดขึ้นคือเรา ห่อรอบ ๆ เพื่อการเริ่มต้น ไปยังดัชนีแรกของสำคัญของเรา ดังนั้นแล้วเราเปลี่ยนที่ Y โดย P ที่จะให้เรา n และจากนั้นเรายังคงเข้ารหัสจบ ธรรมดาของเราที่จะได้รับ x lvne Noh 

จากตัวอย่างนี้ผม แสดงให้เห็นว่าเราจะก้าวไป ตัวอักษรถัดไปในคำหลัก ถ้าตัวละครในข้อความล้วน เป็นตัวอักษรเพื่อให้ isalpha ฟังก์ชั่นจะมาในสะดวกที่นี่ และเช่นเดียวกับในซีซาร์ที่เราต้องการ รักษากรณีที่ isupper และ islower ดังนั้นเพิ่มนี้นิด ๆ หน่อย ๆ ลงใน pseudocode ของคุณ 

ดังนั้นวิธีที่เราคิดออกกะที่สำคัญ? ดีถ้าคุณจำการสนทนาของเรา ดัชนีเรียงตามตัวอักษรในซีซาร์ ปัญหาก็คล้ายกันมาก 

โดยที่ A สอดคล้องกับ ASCII ค่าของ 65 แต่การเปลี่ยนแปลงของ 0, แล้วจดหมายฉบับสุดท้าย ในตัวอักษร, Z สอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลงของ 25 คุณจะพบว่าการเปลี่ยนแปลง เป็นเหมือนกันหรือไม่ ตัวอักษรเป็นกรณีบนหรือกรณีที่ต่ำกว่า 

ตกลงดังนั้นขณะนี้ที่คุณ รู้วิธีการที่จะคิดออก เปลี่ยนเป็นตัวเลขที่ สอดคล้องกับตัวอักษรตัวเดียว ขอกลับไปที่สมการของเรา เพราะเรามีสองที่แตกต่างกัน ห้อยนี่ i และ j, นั่นคือคำใบ้ว่าเราต้องการที่จะติดตาม ของทั้งสองตำแหน่งของเราในเท็กซ์ เช่นเดียวกับตำแหน่งของเราในคำหลัก เพื่อให้ผู้ที่มีตัวแปรทั้งสองแยกจากกัน ว่าเราต้องการที่จะให้ถือของ 

ตอนนี้อยู่ในตำแหน่งธรรมดาของเรา กำลังจะเพิ่มขึ้นทุกครั้ง เพื่อให้เป็นไปได้ มากขึ้นอีกนิดตรงไปข้างหน้า เมื่อเทียบกับตำแหน่งคำหลัก ซึ่งเรารู้ว่ามีการห่อรอบ และบางครั้งก็เพิ่มขึ้น, บางครั้งอยู่เหมือนกัน ดังนั้นวิธีที่เราใช้ ฟังก์ชันการทำงาน การห่อรอบ ดัชนีสำหรับคำหลัก? 

ฉันจะใช้การนับปิดตัวอย่าง นับออกเป็นวิธีที่นิยม ที่จะแยกคนออกเป็นกลุ่ม บอกว่าฉันมี 5 คนและฉันต้องการ แบ่งออกเป็นสามกลุ่ม ดีแล้วฉันจะเริ่มต้นโดยการนับออก คนแรกที่จะ บอกว่าฉันจำนวนหนึ่งทีม คนต่อไปที่จะมีจำนวนทีม สองทีมจำนวนบุคคลที่สาม สาม. ตอนนี้ผมต้องการเพียงสามกลุ่มเพื่อ คนที่สี่จะจริง เริ่มต้นที่จุดเริ่มต้นและพูดว่า ดีฉันจำนวนหนึ่งในทีมเช่นกัน และคนต่อไป จะเป็นจำนวนสองทีม และจากที่นั่นพวกเขานั้น แยกออกเป็นกลุ่มของพวกเขา 

ดังนั้นวิธีการที่ผมอาจจะใช้โมดูโล จะช่วยให้ฉันใช้ นี้นับปิดห่อรอบฟังก์ชั่น? ดีคนแรก จำนวน 1, MOD 3 จะช่วยให้เรา 1 2 สมัย 3 จะช่วยให้เรา 2 และ 3 สมัย 3 จะช่วยให้เรา 0 

คนที่สี่จำนวน 4, 3 สมัย จะช่วยให้เรา 1 แล้ว 5 สมัย 3 จะช่วยให้เรา 2 ดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นว่าถึงแม้ จำนวนคนที่ฉันมี เพิ่มขึ้นและอยู่เหนือ 3 ตั้งแต่ฉัน modding 3 ฉันมักจะได้รับหมายเลข 0, 1, 2 ฉันไม่เคยได้รับมีขนาดใหญ่กว่า 3 ดังนั้นแล้วแม้ว่าผมจะมี 10 คนแล้วทั้งหมดของคนเหล่านั้น จะยังคงอยู่ภายในกลุ่ม 1, 2 หรือ 0 

ดังนั้นตอนนี้เรารู้ว่าถ้าเรามีกลุ่ม 5 และเรา mod ทั้งหมดของผู้ลง 3, แล้วเราไม่เคยไป เกินกลุ่ม 0, 1, 2 หรือ ดังนั้นเราไม่เคยไปรับกลุ่ม จำนวนที่เท่ากับ 3 หรือสูงกว่า ดังนั้นแม้ว่าฉันจะเพิ่มอีกห้า คนแล้วทั้งหมดของพวกเขา จะยังคงได้รับมอบหมายให้กลุ่ม 0, 1, 2 หรือเพราะฉัน modding 3 ฉันไม่เคยไปเกินหมวกที่ 

ตกลงดังนั้นเรามาดูว่าเราสามารถนำไปใช้ แนวคิดของการใช้โมดูโลนี้ การห่อรอบ หมายเลขกลุ่มและนำไปใช้ มัน Vigenere ที่เราต้องการ ที่จะใช้ในการห่อแบบโมดูโลรอบ ดัชนีสำหรับคำหลัก แม้ว่าเรากำลังที่เพิ่มขึ้น ดัชนีเราเสมอ ต้องการที่จะทำให้แน่ใจว่าเราเสมอ ล้อมรอบไปที่จุดเริ่มต้นมาก ไม่เคยเกิน ความยาวของสตริง 

ตกลงดังนั้นฉันรู้ว่ามันอาจจะมี นิด ๆ หน่อย ๆ อย่างท่วมท้น มีมากขึ้นจะทำอย่างไรในการตั้งหน้านี้ เพื่อให้แน่ใจว่าคุณเขียนออก pseudocode ที่ดีสำหรับตัวคุณเอง ว่าคุณเข้าใจและ ที่ได้รับงานทำ ลองและที่อยู่ของทุกคน บรรทัดเดียวอิสระ หาทั้งหมดที่เล็ก ๆ น้อย ๆ ชิ้นเล็ก ๆ ของปริศนา ก่อนที่จะวางมันไว้ด้วยกัน 

ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณจะได้รับ ที่สำคัญจากบรรทัดคำสั่ง และให้แน่ใจว่ามันเป็นตัวอักษร ได้รับข้อความธรรมดาจากผู้ใช้ และจากนั้นในเข้ารหัสข้อมูลให้แน่ใจว่าคุณ รู้วิธีการเข้ารหัสตัวอักษรเดียว และจากนั้นคืบหน้าไปสตริงทั้ง ที่มีทั้งหมดของห่อรอบฟังก์ชั่น สุดท้ายคุณก็สามารถพิมพ์ไซเฟอร์เท็กซ์ 

ชื่อของฉันคือ Zamyla, และนี่คือ Vigenere 