>> [RUMORE DI SOTTOFONDO]
Funziona?
PATRICK Rebeschini: Si può iniziare.
OK.
Grande.
Iniziamo.
Così è il mio più grande piacere
di dare il benvenuto a tutti voi qui oggi
per la prima lezione
di, beh, Introduzione
di Informatica e Programmazione.
Conosciuto anche come CS50 o ben, CPSC
100, ufficialmente qui a Yale.
>> Quindi non potremmo essere più eccitati
di dare il benvenuto a tutti voi qui.
Il mio nome è Patrick Rebeschini.
Sono l'istruttore capo per la classe.
Sto qui che rappresenta un gruppo
di circa 60 membri del personale
che funzionerà con voi
per tutto il semestre.
Questo numero è quasi 60 di noi.
Eppure, lungo la straordinaria
livello degli impegni
che abbiamo messo in questo
classe, rende CS50 la classe
alla Yale University che offre
il massimo livello di sostegno
a tutti voi.
E non potremmo essere più orgogliosi di
offrendo questa classe di nuovo qui.
>> In realtà, come si vedrà presto l'esperienza,
CS50 è molto più di una classe.
Si tratta di una comunità.
E si farà parte
presto di questa comunità.
Questo è il secondo anno che
Yale sta offrendo questa classe.
Stiamo costruendo sull'estrema
successo dello scorso anno, in cui
per la prima volta,
qui in questa università,
assistente di apprendimento di laurea
sono state adottate nelle aule.
Tutto è iniziato con
questa classe l'anno scorso.
>> Quindi, come si sa, la classe viene insegnato
in collaborazione con l'Università di Harvard.
Per insegnare questo corso
siamo relying-- possiamo
contare sulla grande esperienza di
David Malan e il team di Harvard.
Così David è stato l'insegnamento
CS50 per bene, 10 anni.
E ogni anno è stato
spingendo i confini
e migliorando l'esperienza scolastica.
Anche in questo caso, non potremmo essere più felici di
continuare questa collaborazione con loro.
>> Infatti, uno degli
la maggior parte delle parti interessanti,
Dirò di correre questa classe ora,
sia a Harvard e qui a Yale,
è la davvero incredibile
fertilizzazione incrociata
di idee, volto a migliorare la
esperienza di apprendimento a tutti voi.
Così come risultato di questo ampio
collaborazione tra i due
università, CS50 è orgogliosa di
annunciare la nuova versione di quest'anno
con cambiamenti notevoli.
David sarà tutto dirci su di loro ora.
Quindi please-- questo essere
Detto questo, si prega di unirsi a me
e benvenuto per dare un
grande applauso
ad accogliere David e
team di Harvard qui a Yale.
>> [APPLAUSI]
>> DAVID MALAN: Grazie.
Grazie.
Questo è CS50, Harvard University di
e l'introduzione della Yale University
per l'intellettuale
aziende di informatica
e l'arte della programmazione.
E ciò significa che questo corso
in ultima analisi, è di risolvere i problemi.
Infatti molti di voi potrebbe
sono usciti dal liceo
o hanno trascorso gli ultimi due anni
chiedendosi che cosa alcuni dei tuoi amici
ha fatto l'anno scorso o in altre classi.
Eppure, la realtà
è, non importa quello che
fare alla fine della giornata in questa classe,
che sta per essere circa la soluzione dei problemi.
>> E come tale, forse prendere
qualche rassicurazione nel fatto
che il 73% degli studenti che
prendere questa classe, sia qui
a Yale e ad Harvard,
non hanno mai preso una classe CS prima.
Quindi, se siete seduti qui a
il pubblico oggi chiedendo
il motivo per cui si è seduti qui
tra il pubblico di oggi,
o forse semplicemente seguito
insieme ad alcuni amici,
o forse sei stato un
poco curioso di sapere cosa
informatica e
programmazione, realizzare
che la maggior parte dei tuoi compagni di classe a
sinistra ea destra di voi
sono molto nello stesso demografico.
>> E in effetti, se guardiamo
le statistiche scorso anno
all'interno del corpo studentesco di CS50, sia
qui e ad Harvard, il 58% degli studenti
si descrivono come meno confortevole.
9% è più comodo.
E poi il 33% è da qualche parte nel mezzo.
E non c'è una definizione formale
di quali mezzi questi secchi.
È una sorta di sai che sei
meno confortevole se siete.
Ti senti un po 'a disagio
con forse essere in classe.
Tu non sei del tutto sicuro se un computer
classe di scienze è in definitiva per voi,
e rendersi conto che si è
in ottima compagnia.
E infatti la classificazione,
e la valutazione,
e il feedback, e tutto questo
struttura di supporto nella classe
è in definitiva molto individualizzato.
Più che la maggior parte qualsiasi
altra classe di progettazione.
E in effetti, ciò che in definitiva
le questioni in questa classe non è
tanto dove si finisce
up rispetto agli altri,
ma dove, in settimana 11 o l'ultimo,
e relativa a te stesso in settimana
0 qui il nostro primo.
Che cosa vuol dire?
Ebbene, questo mezzo di quelli 73% di
studenti l'anno scorso che non aveva mai preso
una classe CS prima, dalla
inizio del semestre hanno
sono stati dilettarsi in una lingua
chiamato Scratch, che noi stessi
vedrà qui oggi.
E per la fine del
semestre aveva sono andati
attraverso questa intera lista di sfide.
Partendo con un linguaggio chiamato c.
L'implementazione, ciò che è
a prima vista, che va
per essere un po 'una sfida per
alcuni, ma abbastanza gratificante una volta che si
ottenere Super Mario rimbalzo
su e giù una piramide
implementato, anche se, con un solo
qualcosa chiamato ASCII art.
L'implementazione dello scorso anno di successo quali
gli studenti l'anno scorso poi
ha fatto dopo che è stato attuare il loro
proprio cifrario di Cesare e cifrario Vigenère.
Così algoritmi di crittografia
con la quale si potrebbe
informazioni scramble e poi decodificare
informazioni per inviare messaggi segreti.
Il gioco del 15.
Se vi ricordate da
infanzia o qualche favore di partito,
che giochino di plastica in cui ci si sposta
i numeri su, giù, sinistra e destra
per cercare di farli in ordine,
in realtà attuare quel gioco
e risolvendo la logica necessaria lì.
E poi abbiamo sguazzato in
forensics scorso anno.
>> Quindi entro la metà del semestre,
gli studenti che non avevano mai
utilizzato le loro tastiere
a tal fine prima,
sono stati la scrittura di software
recuperare, per così dire,
JPEG o fotografie
che abbiamo avuto accidentalmente
cancellato da una fotocamera digitale
scheda di memoria dalla fotocamera.
Recupero di messaggi segreti
dall'interno di un'immagine bitmap,
e altri tali tipi
di grafica.
>> Abbiamo poi la transizione a dare
tutta la classe di un dizionario.
Solo un file di testo molto grande
con 150.000 parole inglesi.
E tutti è stata contestata
in qualche modo di leggere, per così dire,
quelle parole in memoria.
Nella memoria del computer.
E poi rispondere alle domande
della forma, è questa una parola?
Si tratta di una parola?
In realtà solo attuazione
un correttore ortografico.
E poi sfidandosi
altro con un grande board--
una classifica per vedere chi potrebbe
usare la minor quantità di memoria,
nel minor tempo per
in realtà il controllo ortografico documenti di grandi dimensioni.
>> Siamo passati da allora a
attuazione di quelli proprio server web.
Quindi non fare le pagine web in lingue
come HTML e CSS, se si ha familiarità.
Ma in realtà attuazione
il server che
ascolta su internet
per le richieste da parte di browser
e poi rispondere a tali richieste.
Poi attuazione nostra
e-commercio come sito web, dove
gli studenti possono comprare e vendere azioni.
Disegno in tempo quasi reale
quotazioni di borsa da Yahoo Finanza.
E consentendo agli studenti di vedere
come il loro portafoglio sviluppa.
E poi finalmente un mash up
di Google News e Google
Mappe in cui gli studenti
dal termine entro la fine termini
ha avuto la possibilità di cliccare, e
tondo, e di ricerca su una mappa di Google.
E poi vedi tutti
gli articoli di notizie che
sono prossimale a quelle particolari aree.
Così veramente va da zero a 60.
>> E lungo la strada con quello che avevamo
l'anno scorso chiamato, le aggiunte di hacker.
Che aumentano la barra
oltre per quelli di voi
che potrebbero benissimo avere una buona
quantità di esperienza essere in quel 9%
di più comodo.
Così si rendono conto che non c'è
un soffitto molto alto
anche all'interno di quelli
sfide per gli studenti
proveniente da un background diverso.
Perché alla fine
il giorno, siamo in ultima analisi,
focalizzata semplicemente su questo.
>> Ma che cosa fa questo
Cioè, la soluzione dei problemi?
Quindi cerchiamo di proporre che
abbiamo distilliamo in questo modo.
Quindi, la soluzione dei problemi è davvero
proprio questo tipo di immagine.
Così hai input per qualche problema,
qualcosa che si vuole realmente risolvere.
L'obiettivo è quello di ottenere uscite,
una soluzione a questo problema.
E poi in mezzo è
ciò che noi chiameremo una scatola nera.
Non necessariamente conosce o addirittura
cura cosa c'è dentro quella scatola nera.
Tutto quello che sai è che quando
si alimentano di ingresso in esso,
si spera ottenere l'uscita
o una soluzione da esso.
E mentre Oggi vedremo
sia a ingressi e uscite,
faremo a lungo termine, e il
corso di tutto il semestre,
concentrarsi su ciò che c'è dentro quella scatola.
>> E in essa si trovano
qualcosa chiamato algoritmi.
Istruzioni passo passo per
effettivamente risolvere alcuni problemi.
Ma che cosa è un esempio di alcuni input?
Quindi forse una cosa semplice al
All'inizio di ogni anno scolastico, qualcuno
potrebbe desiderare di prendere presenze.
Così si potrebbe fare uno, due,
tre, quattro, cinque, sei,
e come faccio a tenere
traccia di tali informazioni.
Potrei andare appena uno, due,
tre, quattro, cinque, sei.
E basta usare una sorta di singole cifre.
>> Oppure avrei potuto effettivamente registrare
questo termine un po 'di più.
E come faccio a rappresentare tutti
gli esseri umani in questa stanza?
Beh, potrei fare qualcosa di simile, OK.
Vedo una sola persona.
Tutto ok.
Vedo un'altra persona, un
terzo, e così via.
Ma nessuno conta persone piace questo.
Quindi, letteralmente, la maggior parte di noi se siamo
anche andando a disegnare qualcosa a tutti,
sono probabilmente andando a andare
uno due tre quattro,
forse ottenere un po 'di fantasia, cinque, sei,
sette, otto, nove, dieci e così via.
>> E questo è in realtà un
sistema chiamato unario.
Uno, come Uno che implica uno, dove si
basta avere una lettera dell'alfabeto.
Hai appena avuto questo carattere cancelletto.
E io, per l'efficienza, appena disegnato
questi segni hash, in ultima analisi,
come linee rette.
Ma ho potuto li ho disegnato
come figure bastoncino.
Dove rappresentare
una persona, un ingresso,
Ho solo disegnare un bastone
figura o un cancelletto.
Ma questo non è tutto ciò che espressiva.
>> Se tutto quello che ho è questi hash
marchi, lasciate figure stilizzate da solo,
come potrei rappresentare
qualcosa come il numero 15?
O 15 persone nella stanza?
Avrei potuto fare qualcosa di simile 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Semplicemente non scala molto bene.
Come gli ingressi diventano grandi, abbiamo
bisogno di un sistema migliore di questo.
>> E si scopre che il
sistema che usano i computer
non è poi così diversa
da quello che io e te sappiamo.
In realtà, la maggior parte delle persone in questa stanza,
anche se siete tra quelli meno
comodo, non necessariamente sapere
come il vostro Mac o PC funziona davvero,
probabilmente avete almeno sentito parlare, che
sotto il cofano sono 0 e 1 di.
Il cosiddetto sistema binario.
Così in effetti, i computer sono più che
solo riferimenti che servono nel loro vocabolario,
ma non tanto di un
vocabolario come noi esseri umani.
>> In effetti, noi esseri umani non usano binario.
Bi significa 2, 0 e 1.
Ma decimale, deca
che significa 10, da 0 a 9.
Così abbiamo molto più espressivo
capacità nel nostro mondo umano normale.
Ma direi che questi sistemi,
binario e decimale, e tutto
tra e oltre, sono
in realtà tutti molto familiari.
Ad esempio, si consideri
questo esempio qui, 123.
Quindi questo è davvero, naturalmente,
un numero che conosciamo come 123.
Ma tutto quello che ho appena disegnato è stato solo questo
modello di simboli, glifi per così dire.
Una specie di forme sul bordo di gesso.
>> Ma perché abbiamo immediatamente e
intuitivamente cogliere questo come 123?
Beh, se si erano come
me in grado di scuola,
probabilmente imparato che questo è il
Colonna 1s, questa è la colonna 10s,
questa è la colonna 100s.
E perché è così utile?
Beh, è ​​semplice aritmetica voi ora
fare per ottenere da un modello di simboli
ad un certo numero si capisce intuitivamente.
È ciò che, 100 volte 1, e poi
10 volte 2, e 1 volte 3,
che ovviamente è solo 100, e
questo è 20, e questo è tre.
E così, se aggiungiamo quelli together-- ah.
Così sta il tipo di ragionamento
dietro perché questo insieme di simboli
significa qualcosa di reale e numerico.
>> Ebbene, i computer fanno la stessa identica cosa,
ma hanno solo possono contare più in alto uno.
Mentre ero in grado di
contare alto come tre.
E infatti, se ho continuato ad andare potevo
arrivare fino a nove in questo sistema.
I computer hanno solo zeri
e quelli di loro alfabeto.
>> Che cosa vuol dire?
Beh, significa solo che se un computer
vuole rappresentare, dire il numero 0,
magari usando tre characters-- tre
lettere dell'alfabeto così dire,
che è come un computer rappresenta 0.
Quindi non tutto ciò che spaventoso finora.
E 'esattamente quello che noi umani avrebbero fatto.
E infatti, la maggior parte di noi solo farebbe
ignorare gli zeri iniziali in ogni caso.
>> Un computer, se vuole
per memorizzare il numero 1,
risulta sta per fare questo.
E un computer per memorizzare
il numero 2 non è
andando a fare il sistema unario,
che ho accennato in precedenza.
In realtà è intenzione di fare questo.
E questo è probabilmente
dove il modello inizia
a diventare meno evidente per la maggior parte delle persone.
Questo è 2, questo è 3.
Curiosamente, questo è ora 4.
E ora lo fa davvero
sembrano essere forse criptico,
ma non è se si considera
ciò binario realmente significa.
Significa che avete due
le lettere del vostro alfabeto.
Così due caratteri possibili
per ogni segnaposto.
>> Quindi, questo significa davvero stiamo andando
avere bisogno di un posto 1s, o il luogo 2s,
un luogo 4s e poi
8, e 16, 32 e 64.
E qual è la differenza c'è?
Come questi sono 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
E prima che avessimo 110, 100.000, 10.000.
Qual è la somiglianza c'è?
E qual è il motivo?
Sì.
Studente: potenze di 2
invece di potenze di 10.
DAVID MALAN: Sì.
Potenze di 2, invece di potenze di 10.
E così, se volevo continuare
andare, 8, 16 e così forth--
ma ora se si dispone di questo tipo
di indizio, ora il sistema binario
è in realtà abbastanza semplice.
Perché questo modello di 0 di
nel mondo dei computer 0?
Bene, perché si tratta di 4 volte 0, 2
volte 0, 1 volte 0 e si ottiene 0.
>> Perché questo è il numero 1?
Stesso ragionamento, ma ora abbiamo
avere un 1 nella colonna 1.
Perché è questo 2?
Abbiamo un 1 nella colonna 2s.
E come allora mi rappresento
dire, il numero 7 in binario?
Di 'più forte.
>> STUDENTE: Tre 1s.
>> DAVID MALAN: Tre 1s.
Quindi 1, 1, 1, perché abbiamo solo bisogno
4 più 2 più 1 mi dà 7.
Tutto ok.
Quindi da lì come facciamo
rappresentare 8 con 3 segnaposto?
Sì.
>> STUDENTE: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Sì 1, 0, 0, 0.
Eppure forse, mi tipo
di tecnicamente bisogno
per aggiungere un altro segnaposto alla scheda.
Se voglio andare bene che ho davvero
bisogno di fare qualcosa di simile.
Così ho effettivamente bisogno di usare ora
la colonna 8s, e va bene.
Ma la cosa curiosa di computing è
che che sta andando a costare qualcosa.
Hai bisogno di più RAM nel computer ora.
Hai bisogno di più memoria
perché avete bisogno di qualcosa
fisico per memorizzare che
ulteriore bit, per così dire.
cifre binarie.
E infatti tutto quello che è successo
qui, come il sistema decimale,
se continuare ad aggiungere numeri sempre più in alto
e su, andiamo a 5-6 a 7-8
è come portare il 1, letteralmente.
E poi tutto il resto
risale fino a zero.
>> Ma come possiamo realmente rappresentiamo
queste cose fisicamente in un computer?
Ebbene, alla fine della giornata, l'unica
ingresso fisico che va nel mio computer
qui è il cavo di alimentazione, in modo da
elettricità o elettroni dalla parete.
E allora come posso ottenere da qualcosa
fisico come quello di realtà
che rappresenta un'idea come questo, invece.
>> Ebbene, che cosa potevamo fare?
Potremmo considerare che, va bene,
forse se l'elettricità fluisce
Ho potuto conservare e tenere su di esso.
E se sto tenendo su
certa energia elettrica,
che è solo andando a
arbitrariamente rappresentare un 1.
E se staccare la spina
e non c'è niente,
si sa che è solo andando
per rappresentare arbitrariamente un 0.
>> Quindi, se qualcosa c'è, 1.
Se non c'è, 0.
Oppure si può fare questo
un po 'più visiva.
Qui è un 0.
Non c'è niente di interessante in corso
su circa la parte posteriore del mio cellulare.
Ma se mi permetto un po '
po 'di energia elettrica di fluire,
anche se è un po 'brillante
qui, la torcia è andato via.
Così sto immagazzinare una carica e ergo,
questo telefono rappresenta oggi un 1.
Così 0 1.
>> Quindi, con 1 iPhone quanto in alto posso
contare utilizzo di questo tipo di approccio?
Voglio dire a 1.
Non è tutto ciò che convincente.
Allora, cosa altro potevamo fare?
Beh vediamo, è chiunque su loro
telefono in questo momento che ho potuto prendere in prestito?
Chiunque abbia un telefono
con una torcia costruito in?
Posso prendere in prestito?
Non ho bisogno che venga sbloccato.
Tutto ok.
Grazie.
Mi permetta di prendere in prestito questo.
Tutto ok.
Quindi, se ora mi scorrere verso l'alto e qui,
cosa sto rappresentando ora?
Sì.
Quindi è un tre perché questo è nella
Colonna 1s, questo è nella colonna 2s.
Quindi 1 + 2 fa 3.
E poi se cerchiamo di ottenere
davvero creative-- Oh, grazie.
Molto preventiva.
Tutto ok.
Ora ho tre iPhone.
>> E ora questo-- non lo farò
fare qualsiasi oltre questo.
Che cosa sono io rappresento ora?
A soli sette.
Ma avevo bisogno fisicamente
più memoria in questo caso.
Ma questo è tutto quello che è.
Si può pensare a quello che sta succedendo on--
grazie you-- all'interno del telefono
come solo essere un interruttore che è
essere acceso e spento.
>> E se hai mai sentito parlare
il transistor di parola.
Oppure, se hai mai sentito il
commercializzazione parlano Intel Inside,
che sta parlando al tipo di hardware
che è all'interno del vostro computer.
Intel rende CPU,
unità centrali di elaborazione,
che sono come il cervello
all'interno del computer.
E queste CPU e
cose che sono connessi
di avere un sacco di minuscoli interruttori.
Milioni, miliardi di interruttori
che può essere sia acceso o spento.
>> Quindi i computer, per fortuna,
come i nostri Mac e PC,
può contare modo superiore 7 o 8
perché hanno modo più di tre
o quattro bit.
Modo più dell'equivalente del
tre torce elettriche che abbiamo appena avuto.
Ma ora questo inizia a diventare
abbastanza interessante rapidamente.
Se ora voglio essere effettivamente in grado
di fare qualcosa di più interessante,
Voglio essere in grado di saltare
a qualcosa di simile.
>> Così ASCII, non è davvero un utile
Acronimo, ma American Standard Code
per scambio di informazioni.
Significa solo, alcuni anni
fa noi esseri umani hanno deciso,
Sai cosa, vogliamo essere in grado di fare
più con i computer che semplici numeri.
Noi non vogliamo che solo
essere calcolatrici costosi,
vorremmo essere in grado di fare cose come
elaborazione testi, anche se molto semplice.
Più tardi abbiamo avuto e-mail e altri tali mezzi di comunicazione.
>> E così il mondo ha deciso alcuni anni
fa secondo questo sistema ASCII,
sai cosa?
In alcuni tipi di
programmi di ogni volta che si
vedere l'equivalente del numero
65, come il modello di bit.
E potremmo fare il
matematica qui sul bordo.
Il modello di bit che rappresentano 65.
Non pensare ad esso come 65 in decimale.
Pensate a come arbitrariamente, ma
a livello globale, costantemente come la capitale
UN.
E poi il mondo
deciso, sai una cosa?
Prendiamo un altro modello di bit.
E se vedremo mai il
il numero 66, diciamo solo
supporre che questo è il
capitale B. Fast forward al H
e io, se si vede 72 o 73, che
dovrebbe essere H e un I, rispettivamente.
E così finché tutta
mondo è d'accordo su questo.
In modo che quando si riceve una e-mail, o
si otterrebbe un file su una chiavetta USB,
o qualcosa di simile quando che--
si vede che modello di bit,
si sa che dovrebbe essere questo
lettera o qualche altra lettera.
>> Ma è specifico contesto, a destra.
Un programma di email potrebbe interpretare
queste cose come personaggi,
ma una calcolatrice grafica o
calcolatrice potrebbe rappresentare o interpretare
queste cose, naturalmente, come lettere.
>> Quindi, con questo detto, poco revisione rapida.
Questa è forse una di tre caratteri
e-mail che è stato inviato a me.
Sotto il cofano è tutto in
0 e 1, ma noi non ci interessa.
Stiamo per iniziare a astratto
sopra i 0 e 1 per le lettere.
E se vedo un modello di 0 e 1 che
davvero rappresentare 72, suggerimento, suggerimento, 73,
e poi 33, qual è il messaggio?
>> STUDENTE: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Quindi, se si pensa
indietro solo un momento fa, HI
era il messaggio che stavo cercando di
comunicare qui perché H è 72,
Mi è 73, e ora 33-- non avrebbe
necessariamente conoscere in anticipo,
ma si scopre se effettivamente
vedere di più del grafico e il sistema
che l'umanità concordato anni
fa, è solo un punto esclamativo.
E infatti, vi è un modello di
simboli e numeri per ogni personaggio
che si potrebbe avere sulla tastiera.
>> Tutto ok.
Diamo astratto ulteriormente.
Se non vogliamo avere solo
cose come numeri e lettere,
in realtà vogliamo implementare la grafica.
Beh, se hai mai
sentito l'acronimo RGB.
È un po 'datato al momento, ma
è ancora un po 'lì.
RGB è di colore rosso, verde, blu.
Ed è solo un sistema di
di dire, si sa che cosa,
usiamo tre serie di bit.
Un insieme di 8 bit, un altro gruppo di 8
bit, e un altro gruppo di 8 bit.
E usiamo quei bit
per memorizzare quanto abbiamo rosso
vuole sul nostro schermo, quanto
verde vogliamo sul nostro schermo,
e quanto blu vogliamo sul nostro schermo.
E questo significa solo che se si
avere un lot-- un numero grande per il rosso,
questo significa che mi danno un sacco di rosso.
Se si dispone di un numero grande per
verde, mi danno un sacco di verde.
E se avete solo un po '
di blu o di un piccolo numero come 33,
dammi un po 'di blu.
E se vi capita di combinare questi
tre grandezze, per così dire,
si ottiene questo-- si riesce a malapena a vedere su
il proiettore qui, ma questa torbida
tonalità di colore giallo o marrone.
>> Ma questo per dire, utilizzando tale
modello di 8 più 8 plus plus 8--
quel modello di 24 bit
è come un computer sarebbe
memorizzare quella tonalità di giallo in un
puntino un pixel sullo schermo.
Così siamo passati da 0 e 1 in decimale
numeri alle lettere dell'alfabeto.
O, più interessante, punti colorati.
>> Beh, che ovviamente poi viene dopo?
Beh, che è un'immagine che si
vedi su Facebook o entrare in una e-mail?
O simili?
Qual è la definizione
tecnicamente di un'immagine?
Sì.
Qual è l'immagine composta da se
guardare molto vicino al vostro schermo?
Sì.
E 'solo un insieme di pixel.
In realtà, se si prende il
laptop forse più tardi,
e guardare veramente da vicino
a seconda it--
in quanto costoso il portatile è e
quanto alta qualità dello schermo è,
si potrebbe benissimo vedere tutti
i puntini sullo schermo.
>> E quei punti o pixel,
che significa che c'è
24 bit che rappresentano ogni pixel in quel
fotografia che si vede su Facebook,
o che hai appena preso
sul vostro iPhone di recente.
E così è così che si ottiene
a cose come la grafica.
Ebbene, che cosa è un video?
Un video è solo un insieme di elementi grafici
volano dallo schermo di nuovo
e ancora e ancora.
E così i video in realtà, sono solo i modelli
di bit che rappresentano griglie, righe
e colonne di punti,
volando dell'immagine sullo schermo,
dopo immagine, a immagine, pseudonimo
Film.
Quindi questo è tutto per gli ingressi e le uscite.
>> Tutto quello che abbiamo ora è un
ipotesi che, si
sapere che cosa, se vogliamo un computer
per rappresentare le informazioni,
abbiamo un sistema per farlo.
Possiamo farlo con 0 e
1s alla fine della giornata.
Ma possiamo astratto, così
a parlare, in cima a quella
in modo da rappresentare più
cose interessanti.
E qui in avanti in CS50, ed in
informatica, più in generale,
ci troviamo ora sulle spalle
di tutte le persone che
è venuto prima di noi che hanno capito che fuori.
E ora solo supporre che i computer
può rappresentare ingressi e uscite.
>> Ma ora diamo in realtà
fare qualcosa con loro.
Quindi, un algoritmo è solo un insieme
di istruzioni, passo dopo passo,
per risolvere qualche problema.
E che cosa potrebbe un tale problema sia.
Quindi questa è una vecchia scuola
La tecnologia, una rubrica telefonica.
E dentro di una rubrica telefonica è un
tutta una serie di nomi e numeri.
E quei nomi sono generalmente
in ordine alfabetico.
>> Quindi, se ho voluto trovare qualcuno in
questa rubrica come Mike Smith,
che cosa è un tipico umano intenzione di fare?
Beh, si potrebbe semplicemente aprire
in su, guarda la prima pagina.
Non vedo Mike Smith.
Girare alla seconda pagina,
E solo andare avanti e andare.
E 'questo approccio graduale corretta?
Sì.
È un po 'stupido, a destra.
E 'inefficiente, a destra.
Perché sta andando a prendere per sempre
per arrivare a Mike, ma è corretto.
Perché se Mike è qui
Io davvero trovarlo.
>> Quindi, che cosa è un po 'più
persona ragionevole intenzione di fare?
Potrebbero ancora aperta al fronte,
e forse volare attraverso la rubrica telefonica
due pagine alla volta.
Due, quattro, sei, otto.
Non posso davvero
fisicamente farlo molto bene.
Ma in teoria, questo dovrebbe essere
due volte più veloce, due pagine alla volta.
È questo algoritmo corretto?
>> STUDENTE: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Non necessariamente.
Buona.
Perché quel avvertimento?
>> STUDENTE: Perché potrebbe essere in uno
delle pagine che si sta per saltare.
DAVID MALAN: Sì.
Quindi, anche se ho sempre più vicino.
E se fosse solo per caso, dalla cattiva
fortuna, inserita tra le due pagine
che sto volando sopra?
Quindi abbiamo bisogno di una correzione per questo.
Abbiamo effettivamente bisogno di
poi dire, aspetta un minuto,
forse se andiamo troppo lontano, forse
se ci ha colpito la sezione a T,
per T venendo dopo Smith, allora dovremmo
almeno raddoppiare indietro almeno una pagina.
Così risolvibile, ma non vi è
una questione condizionale lì.
Quindi è due volte più veloce, ma si potrebbe
raddoppiare di nuovo solo un po '.
Ma nessuno nella sua stanza, anche se
in realtà non più usare elenchi telefonici,
sta per cominciare dall'inizio.
Che cosa hai intenzione di fare
alla ricerca di Mike Smith?
Hai intenzione di andare o meno alle S di.
Oppure, se non si hanno veramente
il foglietto sulla carta,
si sta andando ad andare almeno
all'incirca a metà.
E non certo per
la parte anteriore del libro.
Si sta andando a guardare in basso.
E matematicamente probabilmente siete
andando a vedere la sezione M, che
è più o meno nel mezzo.
E poi si sta andando a
realizzare, ciò che è vero?
Dove è Mike?
>> STUDENTE: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
Così è finita su questo lato.
E quindi cosa si può fare?
Ebbene, sia in senso figurato e letterale
si può strappare il problema a metà una volta?
E allora sai che si può buttare
questa metà del problema di distanza.
E ora siamo lasciati con fondamentalmente
lo stesso problema, ma è la metà più grande.
E così ora qual è il
set di istruzioni?
Qual è l'algoritmo
per la ricerca di Mike Smith?
E 'esattamente la stessa cosa.
>> Ora, questo sembra essere il M
sezione e questa è la sezione Z,
ma la fondamentale
formula è sempre la stessa.
Vai all'incirca a metà,
guardare in basso, oh, accidenti.
Ora sono nella sezione T,
Sono andato troppo lontano.
Ma anche qui si può
applicare la stessa logica.
la metà del tiro del problema
via e ora siamo
sinistra con un problema che è
un quarto della dimensione.
E possiamo ripetere, e possiamo ripetere,
e siamo in grado di ripetere fino a quando teoricamente
c'è solo una pagina a sinistra su
che Mike sia è o non è.
>> Così che cosa è così potente di questa idea?
Voglio dire, dopo tutto, è abbastanza intuitivo.
Nessuno sta per iniziare al
All'inizio della rubrica telefonica
e flip 1.000 pagine per trovare Mike Smith.
La maggior parte tutti in questa stanza sta andando
a fare più o meno questo tipo di algoritmo
salvo la lacerazione.
>> E allora perché l'abbiamo fatto?
Beh, prendere in considerazione l'efficienza.
Prendere in considerazione solo quanto meglio questo
algoritmo è stato suddividendolo
nelle sue parti componenti.
Così che cosa ho fatto?
Ho preso l'elenco telefonico.
E un informatico,
e un programmatore,
più in generale, si scopre, sta andando
per iniziare a contare tutto a 0.
>> Perché?
Beh, è ​​un po 'strano
che noi esseri umani contiamo, in generale,
partire da uno.
Perché quello che è il più piccolo numero
Possiamo rappresentare basato chiaramente
anche sul nostro vecchio matematica scuola elementare?
Beh, è ​​stato 0, se
è in decimale o binario.
E così vedrete nel mondo
di informatica e programmazione,
in particolare, si parte
contando tutto da 0.
>> Così ho preso il telefono libro passo 0.
Ho intenzione di aprire al
mezzo della rubrica telefonica.
E questo è davvero un
espressione di quello che ho fatto.
E poi la fase due era un'occhiata ai nomi.
Punto tre è un po '
diversa concettualmente.
Sto chiedendo una domanda io stesso.
Se Smith è tra i nomi,
Ho intenzione di prendere una decisione.
Se lui è tra i nomi,
poi ho intenzione di chiamare Mike.
E ho intenzione di prendere una decisione
sulla base di tale informazione.
>> Tuttavia, se non, se Smith è
precedenza nel libro a fianco,
Ho intenzione di aprire a metà
della metà sinistra del libro.
E poi ecco la bravura,
Ho intenzione di tornare alla fase due.
Ho intenzione di ordinare di
stare in piedi sulle mie spalle
e basta ripetere il lavoro passato ho fatto.
Ma il lavoro che ho lasciato è
meno, e meno, e meno.
Ma è ancora andare a lavorare.
Ma se Mike, invece, è tardi
nel libro a destra,
Ho intenzione di aprire a metà
della metà destra del libro,
per poi tornare al punto due.
>> Ma c'è in realtà un quarto scenario.
Mike sia qui,
o qui, o qui, or--
>> STUDENTE: Non c'è.
DAVID MALAN: Non c'è.
E in effetti, se non prevediamo
questa quarta ed ultima scenario
il nostro programma potrebbe essere buggy
o viziato in qualche modo.
Altrimenti, uscire nel caso in cui
non abbiamo trovato Mike affatto.
E in effetti, se hai mai notato
il vostro impiccagione del computer, o tutti
di una parola improvvisa o qualche altro
programma appena si chiude improvvisamente,
e qualche volta ti errore
messaggio letteralmente è che.
Questo programma chiuso improvvisamente.
Può essere per qualsiasi numero di ragioni.
Ma a volte è
qualcosa di semplice come questo.
Il programmatore umano
che ha scritto che il software
non si rendono conto che, oh, c'è un
avanti cosa che può realmente accadere.
E se non si scrive codice per
catturare quel quarto scenario,
è davvero inaspettato volte
ciò che il computer potrebbe effettivamente fare.
Ora chiamiamolo un
alcune di queste cose.
Quindi, in giallo qui,
avere termini evidenziati
che d'ora in poi siamo solo
andando a chiamare funzioni.
Funzioni nel mondo di
programmazione sono proprio come le azioni,
dichiarazioni di azioni.
Così pick up, aperto a, guardare
a, chiamata, aperto, aperto, uscire.
Questa è una funzione, una procedura,
un'azione, qualsiasi numero di sinonimi
avrebbe funzionato pure.
Ora, che cosa sono queste le cose ora in giallo?
Se il resto, se il resto, se
altrimenti, questi sono ciò
stiamo andando a chiamare
condizioni di programmazione,
o rami, decisione
punti, se si vuole.
Ma come fai a sapere che la forcella
in mezzo alla strada a prendere, per così dire?
Abbiamo bisogno di mettere in evidenza
i termini a destra
lì, che sono questi
domande si No.
Questi veri e propri falsi domande.
Smith tra i nomi?
Smith in precedenza nel libro?
Smith più tardi nel libro?
Queste sono domande a
che vi è un sì o no,
o equivalentemente vero, o falso, o
equivalentemente, uno o zero risposta.
>> E intanto c'è
solo un ultimo pezzo.
Questo qui ha che tipo di effetto?
O se non si programma
prima, come è possibile
descrivere quello che passo
sette e 10 stanno facendo?
Cosa hai detto?
STUDENTE: Un passo ricorsivo.
DAVID MALAN: Un passo ricorsivo.
Sì, in sostanza.
E 'tecnicamente iterativo
qui se si ha familiarità.
Ma torneremo a questo.
Ma che sta facendo chiaramente qualcosa.
Ancora una volta, è inducendo un
ciclo, un ciclo, destra.
Si sta letteralmente andando
indietro a qualche passo in precedenza.
E così in effetti, questo sta andando a
implementare una sorta di ciclo.
Ma non avete intenzione di ottenere
bloccato in questo all'infinito, a destra.
Perché se siete costantemente il controllo è
Mike qui, oa sinistra, o non qui,
alla fine lui non sta per essere lì.
E si può solo uscire del tutto
come per l'ultima riga.
>> Quindi questo è tutto per il vocabolario.
E questo era quello che ci
generalmente chiamare il codice pseudocodice.
Non è un linguaggio vero e proprio.
E 'solo molto concisa inglese,
ma comunica il punto.
Non c'è struttura formale qui.
Basta usare è poco
parole, ma parole come chiare
come si può comunicare la vostra idea.
>> Ora, come buona è che l'algoritmo
e quanto meglio è?
Beh, non dobbiamo entrare nella
specifiche di numeri o niente
come quello.
Ma possiamo guardare al
forma di questa soluzione.
Quindi, se ci limitiamo a disegnare qualche trama xy
qui sull'asse orizzontale qui.
Diciamo solo chiamare la dimensione del problema.
E un informatico sarebbe
tipicamente utilizzare n come variabile qui.
Così n pagine, o n persone nella stanza, o
qualunque essa sia si sta cercando di contare.
>> E poi sull'asse verticale sulla
sinistra, che sarebbe il tempo di risolvere.
Quindi, quanti secondi lo fa
mi prendere per trovare Mike Smith?
O quanti passi ci vuole?
Quanti giri pagina ci vuole?
Ecco, questo è quanto costa
me in tempo per risolvere un problema.
E potremmo trarre la prima
algoritmi di pendenza, se si vuole,
come appena tale linea retta in rosso.
E io chiamerò n.
>> Perchè n?
Perché è proprio questo uno
a una relazione?
Beh, se Verizon o
qualunque compagnia telefonica
aggiunge una pagina di più per
la rubrica telefonica del prossimo anno,
che potrebbe spingere Mike uno
altro passo più vicino alla fine,
a seconda di dove quella pagina è.
E così l'effetto potrebbe solo
essere di aggiungere un secondo di più.
O ancora una pagina di turno.
Un rapporto uno a uno.
>> Per contro, il secondo algoritmo.
Quanto più veloce è stato che intuitivamente?
Dove sono andato due pagine alla volta?
Sì.
>> STUDENTE: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì.
Così sta andando ad essere due volte più veloce.
E vorremmo disegnare quella qui
a seconda della scala.
È ancora una linea retta,
ma inferiore alla linea rossa.
Perché per qualche numero
di pagine, se prende
si questo molti passaggi con
il primo algoritmo,
sta andando a prendere la metà
come molti passaggi con il secondo.
E così la linea gialla
descrivendo il secondo algoritmo
è solo andare a essere al di sotto di esso.
>> Ma ciò che è veramente potente è quello di
pensare alla terza e ultima,
e incredibilmente più intuitivo
algoritmo, che ha questa forma.
Tecnicamente noi chiameremmo
questa una curva logaritmica.
Log base 2 di n in questo caso.
Ma questo non ha molta importanza.
Ciò che conta è davvero il fondamentalmente
forma diversa che ha.
E si può considerare quanto sia
molto più breve di questa linea davvero
è nel lungo periodo.
E 'in costante aumento.
Essa non appiattirsi perfettamente.
Ma cresce mai così molto più lentamente
come il problema diventa sempre più grande.
E si può pensare in questo
way-- se Verizon non lo fa solo
aggiungere una pagina anno successivo, ma raddoppia
il numero di pagine del libro di telefono,
il primo algoritmo potrebbe
prendere il doppio di molti passi.
Se si tratta di 1.000 pagine questo
anno, 2.000 pagine l'anno prossimo,
Mike potrebbe essere che molto più lontano.
Quindi è 1.000 misure supplementari per trovarlo.
Il secondo algoritmo
potrebbe essere solo 500 in più
passi per trovare lui perché ancora una volta,
Sto volando attraverso di essa due alla volta.
>> Ma per quanto riguarda il terzo algoritmo?
Se Verizon raddoppia la
dimensione della rubrica
il prossimo anno dal 1000 al 2000
pagine, quanti più passaggi
è il mio terzo algoritmo andando a prendere?
Sì, è uno solo.
E questa è la potente idea.
Si può prendere 1.000 pagina morso
su questo problema in una volta.
E ora, se si considera
uno scenario stupido,
ma questo tipo di parla al
potenza di questo tipo di intuition--
se una rubrica telefonica ha avuto, come, quattro miliardi
pagine, si sente come un problema molto grande.
E in effetti, potrebbe
portami quattro miliardi di pagina
si rivolge a trovare Mike Smith in quel
caso con il primo algoritmo.
Ma quanti passi è vero
prendere nel terzo algoritmo
per trovare Mike tra quattro
miliardi di pezzi di carta?
Così quattro miliardi di strappare a metà.
Si ottiene due miliardi.
Poi un miliardo, poi 500 milioni,
250 milioni, 125 million-- ma
si sente come questo è
andando a prendere un po '.
Potrei aver bisogno di 32 dita
a contare così in alto.
Ma è davvero come
pochi come 32 lacrime pagina.
Si può andare da quattro
miliardi a una pagina di divisione
il numero originale di
Pagine in mezzo 32 volte
fino a quando si è lasciato con
solo che sola pagina.
>> Ora, naturalmente, sto barare qui.
Non è che ci sono solo di essere sorta
di stupido interamente con i primi due
algoritmi.
Sto barare in un certo senso, o
in realtà sto sfruttando una supposizione.
Ciò che era vero per la rubrica telefonica
nella sua forma originale che ha permesso
mi uso per anche questo terzo algoritmo?
Sì?
PUBBLICO: E 'stato alfabetizzato.
DAVID MALAN: E 'stato ordinato alfabeticamente, giusto?
Se fosse solo in caso
ordine, questo è uno spreco
del tempo, tutta questa conversazione.
Devo guardare ogni
pagina se è in ordine casuale
per trovare Mike Smith prima che io
può concludere lui è lì o no.
E così l'abbiamo angolo
hanno tagliato è che non ho
scontato che qualcun altro
questo caso ha fatto il lavoro per me.
E così che alla fine invita
la domanda, bene, aspetta un minuto.
Come si fa a ordinare 1.000
pagine di nomi e numeri?
Questo è in realtà una diversa
problema, qualcosa
ci torneremo in futuro.
Ma quando si pensa a siti web
come Facebook e Google per Gmail
e le cose come Google
propri indici di ricerca,
quando si dispone di milioni o miliardi di
pezzi di dati che vengono memorizzati in questi giorni,
searching-- e per non parlare
l'ordinamento quei problems--
è in definitiva una sfida a se stessa.
E in effetti, questo allora è
solo una di quelle sfide
che ci troveremmo di fronte a.
>> Così ora facciamo un attimo
e dare un'occhiata a CS50
se stessa e vi darà un senso di
cosa c'è in serbo questo semestre.
In effetti, se non l'hai già fatto,
non dare un'occhiata a questo URL.
E come accennato Patrick
a, quest'anno siamo
facendo un investimento significativo tutto
tanto più a sostegno del corso
struttura in termini di TA
e il CA, l'orario di ufficio,
sezioni disponibilità, e
materiale digitale on-line, pure.
Infatti, in termini di corso di
lezione, siamo qui oggi.
E le aspettative questo
anno ufficialmente del corso
sono assistere ad oggi, del corso
ultima conferenza, e un corso
più o meno a metà del semestre
con ogni conferenza in mezzo
messo a disposizione in genere
su un pomeriggio di Venerdì
on-line, sia per gli studenti di Yale
e studenti di Harvard quest'anno.
Infatti, uno degli
cambiamenti fondamentali è
che stiamo adottando in
Harvard un paradigma molto
come abbiamo fatto qui lo scorso
anno e ora quest'anno,
in modo che allo stesso modo, abbiamo ancora film più
delle lezioni del corso a Cambridge
ma renderli disponibili in precedenza
di quanto abbiamo fatto in passato
in modo che quelli di you-- se
vorrebbe, per esempio,
ottenere un vantaggio sui materiali
il primo fine settimana piuttosto
rispetto al secondo fine settimana, avrai
accesso a questi tipi di materiali,
ricercabile, integrabile, hyperlinkable
alle risorse correlate tutte le precedenti.
In termini di argomenti, per darvi
un senso di trajectory-- del corso
e alcune di queste potrebbero essere gergo per
ora, ma non per molto, tranquilli.
Si comincerà oggi, in ultima analisi,
con guardando una programmazione
linguaggio chiamato Scratch.
Ci transizione da allora in poi
la prossima settimana per qualcosa che si chiama C
e poi guardando un altro edificio
blocchi per risolvere i problemi,
cose chiamate array e algoritmi,
come usiamo la memoria a nostro vantaggio
e svantaggi, e
cose come strutture di dati,
e poi verso la coda della
classe guardando machine learning
e guardando un altro
linguaggio chiamato Python,
come funziona il web, come Internet più
in genere funziona, protocolli come HTTP,
linguaggi per database come
SQL, JavaScript per il web,
e, infine, legando
tutte allo stesso tempo.
>> E così effettivamente, al
fine della giornata,
non imparare in questa classe Scratch
o C o Python o SQL o JavaScript.
Sarà invece più in generale imparare
l'informatica e le fondamenta
dello stesso, e si vuole
imparare a programmare
in qualsiasi numero di questi
lingue lungo la strada.
Così in effetti, uno degli obiettivi
del corso, alla fine,
è di togliere tutto il corso della
ruote di formazione da parte di queste ultime settimane
in modo che dopo questo, è possibile
tornare al proprio fields--
se tale è o è
Non informatica
o ingegneria, nel naturale
scienze, arti, lettere, o beyond--
e portare alcune di queste
Le idee di corso e questo campo di
idee e pratiche
competenze per il proprio dominio
al fine di risolvere i problemi in esso.
>> Quello che faremo qui nel frattempo
nella maggior parte dei giovedì dopo oggi
è con le teste del corso leader
ciò che noi chiameremo procedure dettagliate
di set il problema del corso.
Così ogni settimana quando ci
hanno un problema insieme, faremo
camminare attraverso in una posizione
in questo modo le sfide del corso,
che vi offre alcuni suggerimenti e
trucchi e tecniche di progettazione.
Ma se non sei in grado
per fare quelli di persona,
realizzare quegli stessi
risorse saranno incorporati
da uno del corso di
assistenti
nel problema si pone, come bene.
>> Il problema imposta di quest'anno, a differenza
lo scorso anno, in base al feedback,
sarà ancora rilasciato il venerdì.
Ma piuttosto che essere dovuto
la successiva Venerdì,
dando in tal modo solo sette giorni,
sarà effettivamente essere dovuto 10 giorni più tardi.
E in effetti, questo significa che
faranno si sovrappongono per un week-end.
Ma speriamo quest'anno
soprattutto questa volontà
permettono agli studenti, per gestire meglio
flusso e riflusso nei loro programmi,
che si tratti di accademici o
extracurriculars o l'atletica
o della stagione di medio termine.
È possibile caricamento frontale o posteriore-load
la vostra settimana concentrandosi su CS50 basa
il carico di corso attuale del proprio settimana.
>> Il problema si pone
coprirà una vasta gamma di lingue,
anche se ci concentreremo
prevalentemente nella fase iniziale su C
prima di allora in poi ci concentriamo su una maggiore
il livello, più web-centric lingue.
E poi un paio di domande frequenti qui--
si dovrebbe prendere una classe come CS50
come primo anno?
Quindi, assolutamente.
E in effetti, non è
necessariamente qualcosa
si dovrebbe rinviare fino a quando hai tagliato
i denti su altri tipi di classi.
Ma piuttosto, prendere in considerazione
che per molti studenti,
me compreso back in the day,
questo è un campo molto familiare,
soprattutto se si
non ha mai fatto prendere un CSA AP
o qualcosa di simile al liceo.
Ma rendersi conto che nella fase iniziale,
che si tratti di questo corso
o qualche altro corso introduttivo,
Ora è davvero il momento migliore,
Credo che, di trovare qualche nuovo percorso o
qualche nuovo interesse accademico, pure.
E poi prendendo con altri courses--
così una delle differenze chiave qui
rispetto a Harvard è che solo noi
prendere quattro corsi a semestre
a Harvard per qualche ragione.
E voi ragazzi davvero tirare
fuori alcuni 36 corsi in totale
nel corso dei tuoi quattro anni,
che significa generalmente quattro o cinque
classi.
E io credo che sia abbastanza giusto dire
e declinano CS50, in base alla progettazione, è
probabilmente non il tipo di classe
che si dovrebbe in genere
prendere con altri quattro
corsi per un totale di cinque
perché pset sono da
design abbastanza intensa.
In effetti, anche io imparai
questo nel giorno.
Non vorrei descrivere CS50 e
informatica, programmazione
come tanto difficile come
è solo tempo.
Non è il genere di cose
dove dopo cena,
può tornare al dormitorio
camera, sedersi, e iniziare
concentrandosi sulla pset
pensare, va bene,
Vado botto questo fuori
stasera e poi mossa
al mio prossimo argomento il giorno successivo.
A volte basta colpito un muro.
Hai bug nel codice.
Non necessariamente sapere
come risolvere qualche problema.
E una delle caratteristiche chiave di
la programmazione per me fino ad oggi
è appena sorta di bisogno di prendere
un passo indietro a volte, a dormire su di esso
o pensare su di esso nel corso
di una corsa o di qualche altra attività,
e poi tornare al fresco.
E basta queste finestre di tempo.
>> E in effetti, è per questo che abbiamo
allungato la quantità di tempo
disponibile per gli insiemi di problema
quest'anno e anche, a tale URL
Ho messo in precedenza da
cosa c'è di nuovo in questo semestre,
rifilato il problema imposta in modo che
sono fondamentalmente non meno rigoroso,
e le takeaway non sono meno, ma
c'è molto meno materia anteriore,
molto meno noia che è necessario
fare al anteriore di ogni problema proposto
come si vedrà, prima di poter
in realtà immergersi nella carne di esso.
Quindi rendersi conto che questi e altri
cambiamenti sono all'orizzonte
per accogliere meglio gli studenti,
ma in ultima analisi, per essere sicuri
che i take away sono
infatti il ​​più alto possibile.
Così, mentre più lavoro di quanto non
potrebbe essere in una classe tipica,
ci auguriamo che i ritorni per
voi e il takeaway per voi
e le competenze e le idee
con la quale si esce
sono tanto più attraente come risultato.
E per farti there-- e questo
è uno dei punti salienti,
come accennato Patrick earlier-- è
struttura di sostegno del corso.
Quindi non solo CS50 ha una delle
la più grande personale corso del campus.
Ha anche uno dei più
la maggior parte di laurea.
In effetti, l'anno scorso CS50
Era la prima classe
di avere un corpo docente universitario.
E testimonia che il successo fare ora
molti altri corsi all'interno di Yale CS
avere quella, pure.
E per gli studenti, in particolare,
saranno questi TAs e assistenti dei corsi
supporterà un intero
rete di risorse di supporto,
Tra di loro sezioni o
recitazioni, opportunità settimanali
di avere discussioni più intime
e recensioni di materiale di mira
per le diverse tracce, per gli studenti
meno comodo, più confortevole,
o una via di mezzo.
Questi seguiranno la disponibilità di
le lezioni di diversi giorni alla settimana
il lunedì e il martedì.
E poi ufficio hours--
uno-a-uno opportunità
di aiuto da parte della CA corso e TA
sarà il mercoledì e il giovedì
e la domenica alle multipla
volte, tutte
saranno pubblicati sul sito web del corso,
ancor più rispetto allo scorso anno, pure.
>> Ma qual è la chiave per CS50, se
Non certamente un po 'insolita,
è la cultura del corso che
abbiamo cercato di coltivare,
sia in Cambridge per molti anni
e ora la maggior parte di recente a New Haven.
E infatti, venendo questa
Sabato, se non avete sentito parlare,
è Giorno CS50 Puzzle, che ha
niente a che fare con l'informatica
ma è interamente progettato per inviare
un messaggio che l'informatica è
di risolvere i problemi.
E in effetti, se si desidera socio
con uno o due o tre amici
e formare una squadra per CS50
Puzzle Giorno, date un'occhiata
le inserzioni che si trovano sulla via d'uscita.
E tre ore di pizza e
puzzle e premi attendono.
E infatti, per la
prima volta quest'anno,
non si terrà in collaborazione con Harvard.
Sarà qui in modo indipendente a Yale.
Quindi tenere d'occhio per
quelli se non lo avete.
La maggior parte ogni Venerdì nel semestre
Non cerchiamo di fare una grande classe
sentire piccolo e portare circa 50 studenti
a pranzo con il personale del corso,
con ex-alunni, amici
da industria a parlare
A proposito di ciò che la vita è come dopo un
classe come CS50 e nel corso degli estati
e dopo la laurea.
Quindi tenere d'occhio per
inviti a questo.
Per la prima volta
mai quest'anno abbiamo
tenere la prima mai codifica CS50
concorso, una opportunità di opt-in opzionale
di metà semestre, dopo tutti noi hanno avuto
circa sei o sette settimane di programmazione
in C alle spalle per competere,
se si desidera così prego-- di nuovo
su teams-- cercando di
risolvere il maggior numero di sfide
come si può in programmazione con
amici tuoi contro gli altri.
>> E verso la coda del semestre
volontà abbiamo noleggio alcuni autobus,
in realtà trascorrere del tempo
a Cambridge, se si desidera
unirvi a noi, per la
cosiddetta CS50 hackathon.
Alle 19:00 inizieremo.
Intorno 21:00, avremo la pizza.
Intorno 01:00, avremo burritos.
E chiunque ancora sveglio sulla
a casa in autobus intorno alle 5:00 del mattino,
ci fermeremo per frittelle
all'IHOP sulla strada home--
un'opportunità di 12 ore per immergere
te stesso con i compagni e lo staff
nel progetto finale del corso,
che è un'opportunità
ad andare ben oltre il
problema insiemi del corso
e progettare e implementare più
nulla di vostro interesse,
che alla fine sarà
descritto qui a Commons.
La prima fiera mai CS50 ultimo
anno, una mostra di fine semestre
o la celebrazione di quello che tutti
nella classe aveva compiuto,
specialmente quelli, ancora una volta, che è andato da
niente da qualcosa, da zero a 60,
avendo precedenti conoscenze
e presentante, in ultima analisi,
qualcosa per tutta la città universitaria e,
se on-line, il mondo a vedere, pure.
>> Ora, questi qui sono solo alcuni dei
TA e CA che rende CS50 possibile.
Mi permetto di invitare ogni
di tale personale
che sono qui per salire sul palco,
così come le teste del corso,
per offrire alcune parole di
ispirazione, pure.
>> ANDI: Ciao, ragazzi.
Can you guys mi senti?
Grazie per averci seguito in questa
bella, piovoso pomeriggio di Giovedi.
Il mio nome è Andi.
Sono un junior a Berkeley.
E insieme con Stelios e l'estate,
ci sarà il vostro insegnamento di tre testa
assistenti per questo prossimo anno.
Quindi, credo, spettacolo di
hands-- quanti di voi
non hanno alcuna intenzione di essere un CS
importante né veramente immersioni in profondità
in informatica come un importante qui?
Eccezionale.
È geniale.
>> Quindi sono in realtà un affari globali
e scienza cognitiva importante.
Ho letteralmente venuto a
Yale con l'intento
di non dover guardare un
numero mai più in vita mia.
Quando sono arrivato a Yale, questo è stato
qualcosa che non è mai stato sul mio radar.
Volevo conoscere la poesia.
Volevo conoscere
affari internazionali.
acquerello.
Sì, offriamo una classe
su disegni ad acquerello.
>> Ma non sono mai stato veramente interessato
in qualche cosa STEM relativo.
Ma poi il vecchio mi
ha, più mi rendevo conto
che ogni campo davvero in qualche
senso impiega informatica,
o, se non di informatica, di calcolo.
Infatti, per il mio globale
Affari progetto chiave di volta,
stiamo usando analisi dei dati
per analizzare gli attacchi terroristici
per Boko Haram in Nigeria.
E così come si può vedere, a prescindere
di quello principale finisce per perseguire
o che cosa i vostri interessi qui a Yale
sono, la programmazione e le fondamenta
di qualsiasi competenze sono super utile.
E CS50 realtà è ben attrezzato per
tipo di dare molte delle sue risorse
a, indipendentemente dalla
come si sta comodi
o come si è interessati
nel perseguire la classe.
>> Estate di andare a parlare un po '
po 'di quello che voi ragazzi siete
andando a conoscere quest'anno.
ESTATE: Hi, everyone.
Sono Estate Wu.
Sono un junior in Morse.
E io in realtà iniziato
come uno studente CS50 me stesso.
Così tre anni fa, ero su un anno sabbatico.
Non avevo mai preso un CS
classe al liceo,
ma ho pensato che nel mio tempo libero,
sarebbe bello imparare a codice.
Così ho fatto una rapida ricerca su Google,
guardato per quello che era disponibile on-line,
e ho visto questo video con Muppets
e DJ e siti web freddi.
Ero come, voglio
imparare a farlo.
>> Così ho preso il corso, ed io
appena caduto nell'amore con esso.
Ma mi ricordo di essere così geloso della
ragazzi che hanno potuto partecipare alla Hackathon,
partecipare Puzzle Giorno, partecipare ufficio
ore, ricevere aiuto da TA in persona.
E così non avrei mai immaginato
che avrei avuto la possibilità
da qui coinvolti in
il percorso che prima schiera
Mi interessa di computer
scienza e motivo
Sono un informatica importante oggi.
Quindi ti avverto, questa classe
sta per allungare voi.
E 'intenzione di sfidare voi.
Ma è anche andando a
ti insegnano come fare le cose
che non avete mai immaginato che si poteva.
>> STELIOS: Hi, everyone.
Il mio nome è Stelios.
Sono un junior a Branford
College e un importante CS.
Sono anche da Athens, Greece.
Davvero non vedo l'ora
a soddisfare tutti voi,
chattare con te in sezione, a
orario d'ufficio, a venerdì pranzi.
Sono molto eccitato perché
abbiamo messo tanto impegno
nella creazione di un supporto unico
Struttura per tutti voi
per rendere la vostra esperienza con
corso il migliore possibile.
E spero che, anche se la maggior parte di
non è stato probabilmente preso un CS
Naturalmente prima, spero che sia CS50
per voi è quello scintille interesse
per proseguire del computer
la scienza in futuro,
come ha fatto con così
molte persone in passato.
Quindi grazie per essere
qui, felice di vedere voi.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Ciao a tutti.
Il mio nome è Jason Hirschhorn.
Io vivo in Silliman.
E sono andato a Harvard come un undergrad
e laureato in studi sociali
e minored in informatica.
E uno dei miei ruoli principali qui
è quello di sostenere questo meraviglioso personale
come tutti sostengono.
In realtà, questo non è tutti.
Ci sono 55 studenti e
laureati qui per supportare tutti voi.
E oserei dire uno dei migliori
parti del corso per voi
tutto è sempre a lavorare con
loro, conoscere loro,
arrivare a vederli, sia in CS50
e al di fuori di questo semestre CS50
e per molti semestri a venire.
Così si spera ti prende il
Naturalmente, perché si spera
arrivare a interagire con il
meraviglioso personale che abbiamo sul palco.
>> SPEAKER: Bene, lasciami finire
dicendo che sarà divertente.
DAVID MALAN: Beh,
grazie a tutta la nostra squadra.
Mi permetta di abbassare le luci e
permettere un po 'della nostra squadra,
sia da Cambridge e New Haven,
dire ciao come file fuori questi ragazzi.
E dopo che potremo passare a
il primo dei nostri impegni programmazione
con questo linguaggio chiamato Scratch.
Così grazie al team.
Cerchiamo di abbassare le luci e
sentire da pochi altri.
>> [APPLAUSI]
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> -La Missione del CS50 è di farvi
più a suo agio con un modo totalmente nuovo
di pensare, questa mentalità computazionale.
-E Fatto informatica
interessante, che
è qualcosa che non ho davvero capito
è stato possibile fino a quando ho preso la classe.
-I Era come, whoa.
Sono davvero tradurre i miei pensieri
in un computer in questo momento.
>> -Anche Se non si dispone di alcun background
in informatica o qualsiasi esperienza,
questo è in realtà la classe per voi.
>> -Quindi Voglio assolutamente
i miei studenti a poco
eccitarsi informatica.
Non solo di programmazione, ma
pensare come un informatico
è davvero quello che voglio
cercare di insegnare la mia matricola.
>> -CS50 È difficile e gratificante.
>> -Un'esperienza.
>> -Extravaganza.
>> -E Ci sta portando al livello successivo.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> -Le TF sono, credo, la
linfa vitale del corso.
>> -Sono Entusiasti di avere
i miei studenti Sto aiutando
ha quel aha momento di realizzare
quello che stanno effettivamente cercando
da fare, per capire come fare un pset.
>> -CS50 È sicuramente un percorso difficile.
Ma a differenza di qualsiasi altro
corso davvero a Yale,
ha una così grande,
comunità solidale.
-Non Assolutamente no
bisogno di sapere nulla
di codifica per essere in grado
per partecipare al corso.
-E 'Sorprendente vedere quanto lontano
la gente viene in un semestre.
>> -Non Sono stati solo seduto in
la vostra camera imparare a codice,
ma era molto più di una classe.
E 'stata un'esperienza.
-Il Modo migliore per imparare i concetti e
per elaborarli è da insegnare agli altri.
>> -Qual È la divisione di telefono?
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> -E Questo è CS50.
>> -Questo È CS50.
>> -Ho un problema?
Strappo a metà.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> Buttalo via.
>> DAVID MALAN: Va bene.
Quindi cerchiamo di tackle-- in un po '
bit, per inciso, è
stata questa tradizione per
qualche ragione per 10 anni
per servire la torta al
inizio e la fine del CS50.
Così si attende alla fine del
Oggi, oltre a syllabi,
sarà un po 'di torta come pure, e
il personale del corso per dire ciao.
Ma ora, di lasciare che la transizione alla
prima delle nostre lingue, in cui
passeremo davvero solo una settimana e un
problema impostato su questo dominio, Scratch.
E troverete se hai
programmato prima, molti
delle idee e del
possibilità sono familiari.
Ma troverete che
è divertente lungo la strada
di capire esattamente come tradurre
alcune delle idee che già conosci
a questo particolare ambiente
per impressionare davvero la tua famiglia
e amici con il vostro lavoro, che può
andare online, se lo desiderano, dopo.
>> E se non avete
precedente esperienza e sono
tra la maggioranza dei
studenti meno confortevoli,
rendersi conto che molte delle idee che abbiamo
appena esplorato con le cose reality--
come elenchi telefonici e presenze
e così forth-- tradurre
abbastanza bene a un computer,
ma non se si utilizza,
Inizialmente, un linguaggio come questo.
Quindi questo è un programma scritto
in un linguaggio chiamato C.
E passeremo un bel po '
di tempo in C, in ultima analisi.
Ma le probabilità sono, questo avrà un aspetto un po '
criptico per voi al primo sguardo.
In realtà, c'è un sacco di strano
sintassi, parentesi, parentesi angolari,
parentesi graffe, citazioni, e punti e virgola.
E in effetti, se ci si immerge in
programmazione per la prima volta
guardando e cercando di creare roba
come questo, onestamente, si ottiene così impantanato
così spesso in solo stupido
minuzia che non ha nulla
intellettualmente interessante a questo proposito.
>> Ma immaginate se si potesse creare
questo stesso program-- che,
come si potrebbe tipo di inferire, probabilmente
stampe "Ciao, mondo", un modo o nell'altro.
Siamo in grado di distillare la stessa idea in
solo due pezzi del puzzle, se si vuole.
Infatti, Scratch è interessante
perché è questo linguaggio grafico.
È possibile trascinare e rilasciare questi
pezzi di un puzzle che solo interlock
se ha senso logico per farlo.
E così nel Scratch,
vedremo presto, questo è
come si potrebbe implementare la stessa
programma, con solo due pezzi del puzzle
che praticamente fare quello che dicono.
>> Ma vedremo tra un momento che alcuni
degli elementi costitutivi che abbiamo accennato
in precedenza e pochi altri sono tutto ciò che
in ultima analisi, stanno andando a costituire
alcuni dei nostri primi programmi.
Stiamo per avere le cose
come functions-- solo
azioni che fanno qualcosa,
come dire ciao, mondo.
Stiamo per avere cicli,
cose che inducono cicli
più e più volte, proprio come noi
ha fatto un momento fa con la ricerca
per Mike Smith.
Le variabili, come in algebra, se si
hanno xoy, in grado di memorizzare un numero.
Ebbene, in un programma, si può effettivamente
memorizzare più di semplici numeri.
È possibile memorizzare le parole e le frasi
e la grafica e altre cose ancora.
espressioni booleane, appena
questions-- sì o no, vero o falso.
Condizioni, le decisioni per la preparazione
sulla base di tali risposte sì / no.
>> E poi le cose come amatore
array e le discussioni ed eventi
e qualsiasi numero di altri
caratteristiche, ma tutte
mappa molto bene per molto
blocchi friendly come questo.
Questo sta per essere una funzione, un
pezzo di puzzle viola che dice basta
ciò che il suo nome è-- in questo caso, dire.
E poi spesso, non c'è
una scatola bianca che si
può digitare o trascinare un certo valore in.
E questo è ciò che è generalmente
chiamato un argomento o di un parametro.
E 'un modo di alterare il
comportamento predefinito di un puzzle
piece o una funzione in modo che lo fa
qualcosa su misura per voi come dire,
ciao, mondo o ciao, Andy o ciao,
Jason o qualche altra frase, invece.
>> Se si vuole dire che un
lot-- letteralmente forever--
si può prendere un altro
pezzo di puzzle chiamato per sempre
e appena inserita la
due insieme in questo modo.
E quel ciclo, come l'immagine suggerisce,
significa solo dire ciao, mondo per sempre,
Ancora e ancora e ancora.
Oppure, se si desidera solo fare un
numero finito di volte, come 50 volte,
ci sara 'un altro puzzle
pezzo per che-- ripetere 50 volte.
>> Nel frattempo, se si desidera
avere una variabile
in questa lingua siamo
su cui giocare,
è possibile utilizzare un blocco arancione come questo.
E questa variabile I arbitrariamente
Ho chiamato per intero.
E ho appena impostato è uguale a 0.
E così forse io, in questo
case-- questo variable--
rappresenta il punteggio di qualcuno in un gioco.
Si inizia a zero, e ogni volta che si
fare un gol o qualcosa del genere,
si ottiene un punto supplementare.
>> È possibile porre domande in Scratch.
Se il drag and drop di puzzle
pezzi in un momento come questo,
si possono porre domande del tipo:
bene, io meno di 50?
Forse avete bisogno di 50 punti per vincere.
E quindi questo sarebbe
la domanda che ci si chiede.
Oppure, più in generale, si
potrebbe dire è x meno di y,
dove ci sono due variabili in gioco?
Ora, questo è un sacco
più grande a prima vista,
ma in realtà non è affatto più complessa.
>> Questo è solo una combinazione
di condizioni e variabili
e le espressioni booleane per chiedere
tre questions-- è x meno y?
Se è così, diciamo così.
Dire, x è minore di y.
Altrimenti, se x è maggiore di
y, altrimenti x deve essere uguale a y.
E mentre con Mike Smith,
ci sono stati quattro scenari, qui
nel mondo dei numeri, x è o
inferiore, superiore o uguale a.
Tutto quello che abbiamo sono tre forchette in mezzo alla strada.
E poi c'è amatore
pezzi del puzzle come questo
per cose come gli array, dove stiamo
sarà in grado di memorizzare informazioni.
Stiamo andando a vedere i blocchi che consentono
di implementare più thread,
Un'altra caratteristica useremo, e
poi anche qualcosa chiamato eventi.
Ma prima di arrivare a questo
punto e creare ancora,
in ultima analisi, la nostra personalizzato
parti di puzzle, diamo
in realtà aprire il programma stesso.
>> Quindi questo è Scratch.
E 'disponibile presso scratch.mit.edu.
E tu sei il benvenuto a giocare
ora o più tardi, pure.
Questo sembra essere la versione offline.
Per le persone che non lo fanno
necessariamente avere grande internet,
è possibile scaricare il
stesso software, pure.
E non c'è davvero solo tre
componenti di questo software.
In alto a sinistra di
lo schermo è il tipo di fase
che Scratch, che per impostazione predefinita
si presenta come un gatto, vive dentro.
Egli può spostarsi verso l'alto, in basso, a sinistra ea destra
e fare qualsiasi numero di altre cose,
e può guardare un qualsiasi numero di modi base
sui costumi che si assegnano a lui.
Ma questo è ciò che chiameremo un
sprite, una sorta di personaggio.
E si può avere più
personaggi, come vedremo tra poco.
>> In mezzo ora sono tutti questi rompicapo
pezzi e queste categorie o pallet
loro.
Quindi in questo momento, ho cliccato su Motion.
E così io sto vedendo tutto il
movimento legati pezzi del puzzle o blocchi,
così funzioni che hanno
a che fare con salendo,
in basso, a sinistra oa destra o
qualche altra operazione.
Ma se ho cliccato sugli sguardi, si
potrebbe vedere le cose come il blocco di dire
che abbiamo visto solo un momento fa.
E se clicco per il controllo, si vedrà
cose come la ripetizione e la sempre
e il blocco if che
abbiamo visto un momento fa.
>> E in modo da trovare
che ci limiteremo a grattiamo
la superficie di alcune delle
puzzle di pezzi insieme,
ma è tutto abbastanza intuitivo
e il punto e fare clic.
Infatti, è stato progettato Scratch
per gli studenti più giovani
per contribuire a dare loro uno sbocco
per il pensiero creativo.
Eppure meravigliosamente, è
un meraviglioso trampolino di lancio
per esattamente le idee che andremo a
esplorare in C e Python e JavaScript,
anche.
>> Sul lato destro, infine, qui
è questo, la cosiddetta zona script.
E questo è solo la tabula rasa con
che si inizia a scrivere un programma.
E sarò esattamente questo.
Ora, mi capita di sapere dove sono le cose
perché ho fatto un paio di volte.
Ma so che sotto
la categoria Eventi,
c'è questo blocco qui--
quando la bandiera verde cliccato.
E notare se io diminuire e
nel qui sul palco,
vita Scratch all'interno di questo
piccolo mondo di forma rettangolare,
in cima che è un verde
bandiera e un segnale di stop rosso.
Quindi, andare e fermarsi, rispettivamente.
>> E così quello che voglio fare
quando si fa clic su quella bandiera verde?
Ebbene, lasciami andare a che appare categoria.
E mi permetta di andare avanti
e trascinare e rilasciare questo.
E notare, non appena si arriva
vicino, sono una sorta di magnetico.
Quindi, se ora ho lasciato andare, non si blocca
insieme bello e pulito.
E ho intenzione di andare avanti e
dire qualcosa di simile ciao, mondo
per due secondi.
Mi permetta di diminuire e fare clic ora il
bandiera verde, e dire ciao, mondo.
Tutto ok.
Ecco, questo è tutto bello e buono.
Non tutto ciò che eccitante.
Facciamo un po 'più carino.
E so che in
anticipo, Scratch accade
a venire con alcune cose carine come questa.
Così giocare meow suono fino a cottura.
Quindi cerchiamo di fare questo.
>> [MIAO]
>> Ah, questo è adorabile.
E se lo scatto again--
>> [MIAO]
>> E di nuovo.
>> Ma io continuo a dover rianimare Scratch.
Ma posso fare meglio di questo.
Perché non è sufficiente trascinare tre di questi.
E ora è tre volte più adorabile.
>> [Miagolando]
>> OK, in realtà, è un po 'inquietante.
Quindi abbiamo bisogno di una via di mezzo c'è.
Se vado a controllo, sembra che
c'è in realtà un blocco di attesa.
E così notare se mi passa il mouse sopra there--
e mi permetta di rendere questo un po 'più grande.
Se mi passa il mouse, sta andando
a scattare in posizione.
Quindi, attendere un secondo, attendere un secondo.
Diamo ha colpito di nuovo bandiera verde.
>> [Miagolando]
>> OK, un po 'più naturale,
ma non molto efficiente.
Quindi questo è corretto se il mio programma di
obiettivo è stato meow tre volte.
Ma non è molto ben progettato.
I tipi di tagliare alcuni angoli.
Ho avuto un po 'pigro.
Che cosa si sente like-- cosa mi sembra
di aver fatto male, diresti?
Sì?
Sì, nel mezzo.
PUBBLICO: usato più
la memoria di quello che era necessario
perché si sta utilizzando
tanti linea diversa.
DAVID MALAN: Sì, così più linee.
E non sarebbe necessariamente di memoria,
anche se potrebbe essere visto come in questo modo.
Ma è definitely--
c'è ridondanza.
E io letteralmente tipo di trascinata
e lasciò cadere le stesse cose.
E se tipo di extrapolate-- se
Non è ovvio qui-- bene, come sarebbe
Mi meow 30 volte?
Vorrei trascinare e rilasciare, come,
30 più coppie di pezzi del puzzle.
E sicuramente, c'è un modo migliore.
E abbiamo visto un modo migliore.
Cosa sarebbe intuitivamente
essere il modo migliore?
Sì, basta utilizzare un ciclo.
No copia e incolla.
E in effetti, in qualsiasi momento questo
semestre se si avvia
ritrovarsi trascinando,
o realmente copia e incolla,
pericolosa abitudine di entrare in causa
questo non è solo molto gestibile.
Per esempio, se voglio cambiare
il suono di qualcosa d'altro,
Devo cambiare ora in tre
posizioni invece di uno solo.
Perché in effetti, se io
rompere questo away-- Sono
solo andando a disaccoppiare in quel modo.
Mi permetta di prendere un blocco di ripetizione, e
quindi fare clic su tre, digitare tre,
gettare un po 'di questi
via da solo lasciando andare.
E poi notarlo
non sembra si adatta,
ma magneticamente, sta andando
a scatto non solo in posto
ma crescere per adattarsi alla forma.
Quindi, questo è un bene.
E ora se clicco gioco.
>> [Miagolando]
Molto bella.
Tutto ok.
E ora è molto facile da
cambiare, anche perché posso solo
modificare un numero in un unico luogo.
Ma anche questo non è
tutto ciò che interessa.
Diamo in realtà hanno
Scratch non meow, ma si muove.
Lasciami andare a Motion e spostare 10 passi
all'interno di-- urla, mi permetta di risolvere il problema.
Dammi muovere 10 steps--
in realtà, non facciamolo ripetere.
Mi permetta di prendere un blocco di controllo,
e effettuare le seguenti operazioni per sempre.
Per sempre, spostare 10 passi.
E fare clic su Play.
>> OK.
Ma per fortuna, si ferma.
In caso contrario, i bambini sarebbe ottenere molto turbato
quando una sorta di perdono il loro gatto.
Ma almeno posso trascinare
indietro nello schermo.
Ma questo non è tutto ciò che
grande di un gioco o di animazione.
Sarebbe bello se forse
ha rimbalzato fuori dal bordo.
Quindi cosa facciamo?
Che costrutto abbiamo bisogno di avere
Scratch decidere di rimbalzo, pensi,
anche se non hai mai
visto Scratch prima?
Sì, in parte posteriore.
PUBBLICO: Avete bisogno di un
se il blocco o if-then.
DAVID MALAN: Sì, così alcuni
tipo di blocco o se if-then.
Quindi, in realtà, ne abbiamo uno di questi qui.
So so se: mi permetta di ottenere
liberarsi del movimento.
Mi permetta di ingrandimento in modo che sia più grande.
Così come su questo.
Per sempre, se Sensing--
Noi non abbiamo visto prima.
Ho bisogno di una espressione booleana.
E si scopre se tocca che cosa?
Se toccando il bordo,
cosa voglio fare?
Beh, se torno a Motion,
Risulta, oh, posso girare intorno.
Mi permetta di trascinare questo qui.
Perché non andare avanti e
girarsi di 180 gradi?
>> Ed ora, vorrei solo muovere alla fine.
Ho potuto mettere il movimento al
all'inizio o alla fine.
Ma logicamente, ogni volta che si muove, io
voler controllare, sto toccando il bordo?
Sto toccando il bordo?
In modo che logicamente mi giro in caso affermativo.
Quindi cerchiamo di colpire il gioco.
>> OK.
Quindi è un po 'buggy, per così dire.
E un bug è solo un errore
in un programma per computer.
Ma almeno si sta lavorando.
E infatti, posso andare a qui.
E permettetemi di fare non 10 passi ad un
tempo, ma questo è tutto animazione è.
Questo è tutto un cartone
o anche un film è.
Mi permetta di spostare 20 passi alla volta.
Così 20 volte il numero di cose stanno accadendo
una volta o due volte come molti, in questo caso.
E lui si muove più velocemente.
Mi permetta di cambiare a 30.
100.
1.000.
E sta andando veramente veloce.
E questo è-- sì, OK.
>> Così ora stiamo solo scherzi con esso.
OK, così buggy.
Ma lo si può trascinare fuori strada qui.
Ma possiamo fare più divertimento con questo, anche.
Che ne dite di questo-- lui è a testa in giù.
Ma si scopre Scratch--
e vi è in realtà,
Devo smentire, non accademico
valore a ciò che sto per fare.
Ma se apro il microfono, andiamo
lui fermarsi e fare qualcosa del genere.
Ahia!
>> [RIDERE]
>> E 'stato adorabile.
Grazie.
Ora, questo è ciò che la mia voce
sembra che quando grido ouch.
Non credo che abbiamo preso la tua risata.
Va bene.
Mi permetta di salvare questo come "ahi".
Salviamo questo come "ahi".
E ora andremo agli script.
E ora mi need-- vediamo, Sound.
Oh, riprodurre ouch suono.
Quindi, se io sto toccando il bordo, mi permetta
prima commedia ahi, e poi girarsi.
E adesso lo ha messo in mezzo.
>> [Dicendo "OUCH"]
>> Due volte più veloce.
>> OK.
Ma è letteralmente
fare quello che sto dicendo.
Così è infatti corretto, è
solo un po 'fastidioso in fretta.
Quindi aggiungiamo qualcosa
più interessante a questo.
Lasciatemi in realtà aprono
uno che ho fatto in anticipo,
giustamente chiamato Pet la
Cat, che fa questo.
Ecco lo script qui.
Che cosa è questa intenzione di
fare in termini inglesi?
Che cosa è questo progettato per fare?
Sì, andiamo some-- sì?
>> PUBBLICO: quando si
accarezzare il gatto, miagola.
DAVID MALAN: Sì, così quando si
accarezzare il gatto, sta andando a miagolare.
In altre parole, non c'è ora
un eterno ciclo ancora, combinato
con una condizione, combinata
con una espressione booleana,
combinato con una coppia
di funzioni, l'effetto
di cui, una volta io gioco
questo programma, è nulla
succede fino a quando ho spostare il cursore
sempre più vicino e più vicino e-
>> [MIAO]
Poi è come accarezzare il gatto.
[MIAO]
Solo una volta che effettivamente
spostare il cursore su di lui.
Ora, ho anche scatenato non domestico
il gatto, che fa questo, invece.
>> [Miagolando]
>> Così ha appena costantemente miagolando.
>> Ma se ho troppo close--
>> [Miagolando]
>> [RUGGITO]
>> Così come fa questo lavoro?
Ora devo solo un
bidirezionale bivio.
Se toccando il puntatore del mouse,
quindi riprodurre il suono leone.
Altrimenti basta riprodurre il suono Meow,
e quindi attendere tre secondi in modo
che è una specie di fare
molto tranquillamente.
Tutto ok.
Ecco, questo è la combinazione
alcune altre idee ancora.
Diamo uno sguardo a questo esempio
Ho sbattuto fino chiamati fili.
E questo è fondamentalmente
differente in quanto leve
una caratteristica di molti
linguaggio di programmazione chiamato
fili, la capacità di un programma di
letteralmente fare due cose contemporaneamente.
In effetti, in questi giorni se si sta utilizzando
Google Docs o Microsoft Word,
e il documento è costantemente essere
eseguire il controllo ortografico, anche, come si type-- o
colpire Comando-P o Control-P
e qualcosa di stampa,
è la stampa mentre si continua a digitare.
Programmi oggi può davvero fare di più
le cose in una volta, proprio come in Scratch
Qui.
>> Così qui, ho due sprites
ora, un uccello e un gatto.
E se clicco su ciascuno dei
quelli caratteri uno alla volta,
Vedo in questo momento l'uccello del
script in alto a destra.
Ora vedo il gatto.
Bird, gatto.
Così ciascuno di loro hanno il loro script.
Ma preavviso, cosa pezzo di puzzle
Hanno entrambi cominciare?
Quando bandiera verde cliccato.
E uccello, quando la bandiera verde cliccato.
Così, quando scatto la bandiera verde,
entrambi questi script o programmi
stanno andando a correre in parallelo.
E si noterà che l'uccello è
solo senza pensare che rimbalza fuori dal bordo.
Il gatto è stato programmato in modo chiaro
con un vantaggio strategico.
E--
>> [RUGGITO]
Tutto ok.
Così il gatto catturato l'uccello in questo caso.
Perché?
Beh, avviso prima dobbiamo solo
l'uccello solo senza pensare di andare
a questa posizione iniziale,
e poi per sempre,
se non toccare il gatto, basta spostare.
E se siete ai margini, di rimbalzo.
E basta spostare.
Ma il gatto, nel frattempo,
ha una certa logica aggiuntiva
che dice questo-- prima, solo così
che questo non è completamente polarizzato
contro l'uccello, noto che ho
usato un pezzo di puzzle verde lì
che in realtà raccoglie un numero casuale.
Una caratteristica di molte lingue è quello di dare
voi numeri casuali o pseudocasuali.
Quindi in questo caso, il gatto inizialmente
sceglie un numero casuale tra, come,
90 gradi e 180
gradi, in sostanza, così
che c'è un po 'di varianza.
E poi per sempre, se commovente
l'uccello, riprodurre il suono leone.
In caso contrario, basta puntare verso l'uccello.
Puntare verso l'uccello.
Point verso l'uccello, che è un
pezzo di puzzle a se stessa in questo caso.
Beh, possiamo fare un'altra cosa qui.
Mi permetta di aprire il programma eventi qui.
E qui abbiamo di nuovo due sprite,
che sembrano questi due pupazzi qui.
E ciò che è interessante è questo.
Il ragazzo arancione ha questo
set di pezzi del puzzle qui.
Sempre fare il following--
se la barra spaziatrice viene premuto,
poi dire, Marco, e
poi trasmettere un avvenimento.
E nel frattempo, il ragazzo blu qui ha
Questa poi quando si riceve l'evento,
dire Polo.
Così si scopre in Scratch
e in altre lingue,
ci sono modi per due programmi
o due script, in questo caso,
intercomunicare modo che quando
ha colpito la barra spaziatrice, dice Marco.
E l'altro sente che, per così
parla, e dice Polo in risposta.
Così si può scrivere programmi che
effettivamente interagire in questo modo.
E se faccio questo uno invece,
Posso anche aggiungere le variabili,
solo utilizzando uno sprite in questo caso.
Questo è particolarmente fastidioso.
>> [BARKING SEAL]
>> Ora, notate a destra abbiamo
un po 'di logica aggiuntiva qui.
Come faccio a interrompere questo sigillo di abbaiare?
>> [BARKING SEAL]
>> Sembra che sul destro
lato è ciò che è la riproduzione del suono.
Ma è solo la riproduzione di un
suonerà se ciò che è vero?
Se un arancio variable--
block-- sordina è pari a zero.
Come faccio a cambiare in sordina per essere 1,
nel senso vero, fanno di questo sordina?
A quanto pare, l'altro script, posso
premere la barra spaziatrice, e ora si ferma.
Così possiamo avere questa intercomunicazione
attraverso script, così,
da solo la condivisione di una variabile
tra i due come questo.
Ora, questo non è tutto ciò che interessa.
Andiamo avanti e fare questo e si combinano
molte di queste idee con questo programma
Qui.
Prima di farlo, però,
Che ne dite di un volontario?
Mi permetta di prendere la pressione fuori
di me, perché io in realtà non
giocare a questo gioco.
Diamo qualcuno che
non hanno visto prima.
Bisogna stare bene a venire
sul palco qui, sulla macchina fotografica.
OK, andiamo su.
Molto coraggioso.
Come ti chiami?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Siamo spiacenti?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, piacere di conoscerti.
Vieni su.
E ora, sul proprio cellulare
telefono, si gioca Pokemon GO?
>> IDRIS: No.
DAVID MALAN: Davvero?
IDRIS: Sì.
DAVID MALAN: OK.
Tutto ok.
Bene, piacere di conoscerti.
Vieni su.
Nemmeno io.
Quindi dovremo capire insieme come
giocare a questo, che qualcuno in realtà
è andato e attuati in Scratch
cambiando il gatto essenzialmente
diversi personaggi tutti insieme.
E se a tutto schermo
questo qui, stiamo andando
vedere il seguente gioco insieme.
Ancora caricamento, ancora carica.
Dai.
Mi permetta di fare questo.
Questo gioco è così grande che si è schiantato.
Stand-by.
Prova questo ancora una volta.
Dai.
Tutto ok.
>> Ecco quà.
OK.
Bandiera verde.
Quindi qui si va.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> Scegliere il livello di mezzo qui.
Clicca il ragazzo blu lì.
Tutto ok.
Ed è possibile utilizzare la freccia
keys-- su, giù, sinistra, destra.
Ora, consideriamo come noi questo--
e poi andare dopo il carattere lì.
Sì.
E ora cliccare lui con il mouse.
O si.
Mossa.
Dov'è la freccia?
Ecco qui.
Quindi cliccare su lì.
Sì.
Tutto ok.
Così ora, mi hanno detto di avere una Poké Ball,
che se clic su di esso, si farà.
Molto bene.
In pratica per oggi,
ha trovato questa versione del gioco di
in realtà non è molto difficile.
Quindi, se si vuole andare di nuovo qui,
camminare fino a questo Poké Ball.
E poi andare a girare a destra.
Prova a cliccare su di esso.
Oh, in realtà, questo è
il negozio, a quanto pare.
OK così vicino che.
Mai fatto prima.
Forse andare fino a questa cosa qui.
Oh, ci si va.
Aspetta, c'è una laggiù.
Oh, c'è un altro.
OK.
Giù.
Sì, fare clic su.
>> OK, questo è molto carino.
OK, molto ben fatto.
Questo gioco non è molto difficile.
OK.
Complimenti.
Qui, abbiamo un CS50
palla antistress per voi.
Ma consideriamo per un attimo cosa
alcuni degli take away ci sono.
Più facile che il gioco vero e proprio, a quanto pare.
Ma tutto quello che abbiamo in corso
qui è un personaggio
che probabilmente ha qualche tipo
del circuito associato.
Non è un gatto.
E 'questo personaggio, invece.
E questo ciclo è appena costantemente
dicendo, se la freccia premuto,
se freccia verso il basso premuto, se
freccia sinistra o destra premuta
freccia premuto, spostarsi verso l'alto
o verso il basso o verso sinistra o verso destra.
O se c'è un altro pezzo del puzzle ci
che dice quando si tocca un altro sprite,
quando si tocca uno dei personaggi
per la Poké Ball, se toccante,
poi fare questo.
>> Quindi, tutte le idee che abbiamo
state usando finora davvero
può solo essere applicato in questo particolare
contesto di giocare a questo gioco, pure.
Lasciami andare avanti e tirare
Su di un altro qui, in effetti.
fino, diciamo, questo.
Questo è qualcosa che remixato.
Realizzato da uno dei nostri
studenti a Cambridge,
e poi ho attraversato e ha cambiato
praticamente ogni istanza di Harvard
a Yale questa volta.
Qualcuno vuole
competere contro i Ivies
qui in un altro accumulo
di tutte queste idee?
Vieni giù, sì.
Come ti chiami?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, vieni giù.
Va bene, Dina.
Quindi, questo gioco diventa più difficile e
più difficile, perché in questo gioco,
c'è variabili in uso pure
che sono costantemente tenere traccia
di quale livello si è in gioco.
Piacere di conoscerti.
Vieni qui intorno.
E così l'obiettivo qui è quello di ordinare
di rendere il vostro modo attraverso un labirinto
che questo studente implementato.
>> E proprio per preparare il terreno, ogni
di queste immagini sullo schermo
è proprio sprite, il suo carattere.
Quindi questi erano da gatti di default,
ma lo studente li cambiato
ai vari loghi edere qui.
E allora vedrai che proprio
utilizzando condizioni e loop
e funzioni e di più, si ottiene questo.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
[MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Sì, ok.
Sì, andare avanti.
In primo luogo è molto facile livello.
Hai appena avuto modo di andare laggiù.
Ma ancora una volta, considerare, questo è solo un
ciclo di ascolto per la freccia keys--
Su giù sinistra destra.
E ora un blocco di rilevamento.
Molto bella.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Molto bella.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Molto bella.
Abbastanza facile, Crimson.
Tutto ok.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> E ancora, in questi
tre creste di Harvard,
basta logica
dicendo che se sul bordo, rimbalzo.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> OK, quello che stai facendo è
più interessante perché.
Molto bella.
Uh Oh.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Credo che bisogna sacrificare te stesso.
[MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Veloce!
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Bello.
Va bene.
Otterrete esso.
Si si!
Molto bella.
>> [INCORAGGIA]
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Bello!
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Fatto.
Dai!
In secondo luogo per ultimo livello.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Tutto ok.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Sì.
Buon uso di variabili qui.
[MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Sì.
[MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Bello.
[MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
Va bene.
Abbiamo avuto modo di arrivare alla fine.
Là.
Oh!
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Potrebbe funzionare oggi in ritardo, ma
sta andando essere valsa la pena.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Puoi farlo!
Sì!
>> [INCORAGGIA]
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Questo è davvero difficile.
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Vi daremo altre due vite.
Puoi farlo?
>> [MUSICA - MC Hammer, "U PUÒ NON TOCCARE
QUESTO"]
>> Tutto ok.
Che ne dite di una grande rotonda
di applausi comunque.
You got a seconda di ultimo livello.
Grazie.
>> [APPLAUSI]
>> Quindi questo è solo per dire quanto si
può fare con questo genere di cose.
E rendersi conto, anche, che quando
pezzi del puzzle non exist--
e in effetti, questo sta per essere uno
dei poteri con il primo problema
set e beyond-- è quello di
effettivamente creare il proprio.
E questo è solo un frammento
di uno degli esempi
sarete in grado di giocare
con on-line, dove
se non avete costruito in Scratch
qualcosa di simile a un pezzo di puzzle tosse,
si può effettivamente fare da soli.
>> E così tutti questo e molto altro vi aspetta.
E proprio per dipingere una finale
immagine di ciò che è davvero
avanti in serbo per la classe per voi,
sulla base di alcune immagini da compagni di classe
passato, mi permetta di abbassare le luci
per l'ultima volta e vi mostrerà CS50.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> Tutto ok.
Questo è tutto per CS50.
La torta è ora servito.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]