David J. MALAN: Lahat ng karapatan, kaya ang overarching tanong ngayon, at nagsimula kaming down na ito kalsada na may aming pagtingin sa Dropbox, ay ang internet. Kaya hayaan mo akong subukan na humingi ng isang load tanong kusa. Ano ang internet? Tunay na ikaw ang lahat ng gamitin Ito. 

Madla: Network? David J. MALAN: Ang isang network? OK, kung ano ay isang network? 

Madla: A pagkakakonekta pagitan ng iba't ibang mga sistema. David J. MALAN: OK, pagkakakonekta pagitan ng iba't ibang mga tao at mga sistema. O sige, at kung ano ang gumagawa ang internet sa isang internet bilang laban sa lamang ng isang network bilang maaari naming kung sa loob lamang ng gusali o isang silid-aralan? Madla: Ito ay global. David J. MALAN: Ito ay global. O sige, kaya ito ay isang network ng mga network, kung ikaw ay. Internet denoting koneksyon kabuuan ng mga indibidwal na mga network. At syempre, may iba't ibang mga serbisyo na ang internet ay nagbibigay ng mga araw na ito. 

May, siyempre, ang mundo wide web na kung saan ang lahat sa atin ay pamilyar. May mga serbisyo tulad ng email. mga serbisyo ng doon tulad chat o Google Chat. O may mga bagay tulad ng voice over IP. May mga bagay tulad ng Skype, at Google Hangouts, at FaceTime, at ang gusto. 

At kaya mayroong ito layering konsepto sa internet. At sa katunayan, ito masyadong ay isang pangunahing konsepto sa computer science ng layering, o abstraction, kung saan binuo mo ang isang bagay down na dito. Pagkatapos, bumuo ka ng isang bagay pa sa ibabaw ng mga ito, at pagkatapos, isang bagay sino pa ang paririto sa itaas ng mga ito, sa tuktok ng ito, sa tuktok ng mga ito. At kaya kami ay makita ang ilang mga manifestations ng na sa talakayang ito at, marahil, iba na sumusulong. 

Kaya ipaalam sa magsimula sa pintura ng isang larawan ng ilan sa mga teknolohiya ang lahat sa paligid sa amin sa pamamagitan alang kung ano ay, marahil, sa bahay karamihan ng lahat dito, at gamitin na bilang isang punto ng alis para sa isang pag-uusap pa karaniwang tungkol sa kung paano ang lahat ng ito bagay-bagay gumagana, at kung ano ang ilan sa mga isyu pinagbabatayan desisyon na disenyo ay may upang maging kapag pagbuo networks at kapag ginagamit ang internet. Kaya bumalik sa bahay, kami ay pumunta i-back sa aking maliit na laptop dito. Ikaw marahil ay may isa o higit pang mga computer, at marahil isa o higit pang mga telepono, na konektado sa mga araw na sa pamamagitan ng Wi-Fi. Siguro nang matagal nang panahon, ikaw ay nagkaroon ng isang cable. Siguro mo pa rin magkaroon ng isang desktop computer sa bahay na may isang cable. Ngunit ang aming mga kuwento ay hindi tunay pagpunta upang baguhin ang ganoong karaming doon. 

Dito ay ang tinatawag na cloud, o internet. At may mga bunches ng iba pang mga bagay sa internet tulad ng Amazon.com, at Facebook, at Google, at Microsoft, at iba pang tulad ng mga kumpanya sa internet, at tiyak na mga tao pati na rin. Ngunit mayroong isang buong pulutong ng mga bagay-bagay na napupunta sa pagitan mo at ng internet. 

Kaya sabihin muna tease bukod na. Ano ang iyong computer, kung wireless, kay sa bahay? Anong klaseng device nakakakuha ka sa internet mga araw na ito? 

Madla: Router. 

David J. MALAN: Ang isang router. Kaya ikaw ay may ito ng isang bahay aparato na tinatawag na isang router, na ang layunin sa buhay, sa huli, ay sa ruta impormasyon sa pinakasimpleng form. Kung ito ang internet sa paglipas dito, ang iyong computer ay may koneksyon sa pagitan ng mga ito. At ang router, samantala, kahit papaano ay may pagkakakonekta sa pagitan ng mga natitirang bahagi ng internet. 

Ngunit mayroong higit pang nangyayari sa loob ng dito. Kaya sabihin sumisid sa isang maliit na mas malalim. Umuwi ka na. Iyong binubuksan ang talukap ng mata ng iyong laptop o i-on iyong desktop para sa unang pagkakataon kailanman, sa unang pagkakataon sa isang habang. Ano ang mangyayari? 

Anong mga uri ng mga hakbang kung mangyari bago maaari mong aktwal na kumuha sa internet? Well, ito ay lumiliko out-- oh, yeah? Nakissa? Paumanhin? 

Madla: User ID. 

David J. MALAN: Ang isang user ID. Kaya maaari ka may sa mag-log in sa isang bagay. Bagaman, karaniwang sa bahay, pinaka karaniwang ito ay lamang ng trabaho mga araw na ito. 

Kundi kung paanong kami'y lang nakita, sa mga kapaligiran tulad unibersidad, mga kumpanya, ikaw ay may upang mag-log in. Kaya sabihin maiwasan ang login senaryo para sa ngayon. Panatilihin itong simple. 

Madla: Buksan up ng isang browser. 

David J. MALAN: You maaaring buksan ang isang web browser. O kung ano, Pat? 

Madla: Number o passcode. David J. MALAN: Ah, isang numero o passcode. Kaya sabihin pumunta sa numero, hindi so much passcode pa lamang. Tayo'y hindi mag-alala tungkol sa seguridad para sa partikular na discussion. Ngunit ang isang numero. 

So, yeah, sa katunayan, marami tulad ng lahat ng ng ating mga bahay o isang gusali tulad ay may isang pisikal na address. Gusali na ito ay One Brattle Square sa Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. address na natatanging kinikilala sa amin, sa teorya, sa buong mundo. 

Madla: Ang isang IP. 

David J. MALAN: Ang isang IP address, eksakto, ay ang analog sa mundo computer na natatanging address ng isang computer. Kaya ang isang IP address, o internet protocol address, ay lamang ng isang numeric address. Computers ginusto bagay na ay isang maliit na mas simple, na ay mas madaling basahin kaysa sa pang parirala tulad One Brattle Square, Cambridge, Mass., At iba pa. 

At sa gayon ang isang IP address ay isang bilang ng mga anyo ng isang bagay dot dot bagay isang bagay tuldok ng isang bagay. At bawat isa sa mga somethings, pati naitala sa pamamagitan ng pag-sign pound dito, ay isang numero sa pagitan ng 0 at 255. At kaya ito ay isang four-dotted desimal number-- bagay dot dot bagay isang bagay tuldok ng isang bagay. 

At ito numeric address, sa teorya, katangi-tangi Kinikilala ng isang computer sa internet. Kaya sa panganib ng oversimplifying, sabihin ngayon ipalagay na kapag kumukonekta ako sa Wi-Fi o sa pamamagitan ng cable, sa bahay, aking bahay router ay kung ano ang kahit papaano nagbibigay sa akin ng isang IP address. Dahil wala na ang mga araw para sa karamihan ng bahagi, ng hindi bababa sa isang lugar lamang dito, kung saan kapag nag-sign up para Comcast, o RCN, o ang iyong lokal na internet service provider, hindi na gumagana ang isang technician kung dumating sa iyong bahay na may isang printout, at pagkatapos ay mayroon ka, o sa kanya, o ang kanyang uri sa iyong IP address sa iyong computer. 

Sa halip, ito ay ang lahat natuklasan dynamic. Kapag binuksan mo ang iyong laptop lid o i-on ang iyong computer, ang iyong computer ay nagsisimula lamang ang pagsasahimpapawid ng isang mensahe, mahalagang. Sinasabi nito, hello. Gising ako. Ano ang dapat ang aking mga IP address na ito? 

At ang layunin sa buhay ng isang bahay router mga araw na ito, sa gitna nila, ay upang bigyan sa iyo nang eksakto isa sa mga address na ito. At ang mekanismo sa pamamagitan ng kung saan ito ay ito, lamang upang mang-ulol ang pagitan ng ilang mga pananalita, ay tinatawag na isang DHCP server. Magarbong paraan ng sinasabi Dynamic Host Configuration Protocol. Ito ay lamang ng isang tunay na magarbong paraan ng sinasabi ito ay isang piraso ng software na tumatakbo sa loob ng aming tahanan router na, sa pagdinig ng iyong request-- hello. Naka-online ako. Pakibigyan ako ng isang IP address-- tumugon sa eksakto na. At ito ay nagsasabi sa iyo upang gamitin ang isang bagay na tuldok isang bagay dot bagay dot isang bagay. At pagkatapos, ang iyong Mac o PC ay eksakto na. At lamang upang gumawa ng mga ito ng kaunti pa kongkreto bago kami sa inyong mga tanong, sa Mac OS, at mayroong isang maihahambing na window sa Windows, kung pumunta ako sa Network, Maaari ko talagang makita dito na ang aking laptop ay konektado sa Harvard University, kung saan ay ang Wi-Fi, at may IP address 10.254.25.237. 

Kung ako ay mas malaman, kaya ko i-click ang Advanced sa aking Mac. Maaari ba akong pumunta hanggang sa TCP / IP. At mapansin kung ano ang ngayon pamilyar, marahil. Ano protocol, kung ano Ang tampok ay ang aking laptop gamit upang gawin nang eksakto kung ano lang namin inilarawan? DHCP. kahit na hindi ko maaaring baguhin ito. Dahil ako na isinaayos ngayon. Ito ay naka-lock, ang setting na ito. Ngunit ang aking computer-configure gamit ang DHCP. At mukhang kung ano DHCP server sa Harvard ni ay nagbigay sa akin ay isang IP address-- at 254.25.237-- isang subnet mask, kung saan hindi namin ay pumunta sa araw na ito. 

Ngunit ang isang subnet mask ay lamang ng isang karagdagang number na tumutukoy kung ano ang network kung nasaan ka. Siguro ito ay ang kuwartong ito ni. Siguro ito ay isang iba't ibang mga gusali. Siguro ito ay isang iba't ibang mga bahagi ng Harvard. Ito ay isang paraan ng pagse-segment isang lokal na network. 

Router, na ang salitang tunog pamilyar. Dahil kami ay lamang pakikipag-usap tungkol dito dito. At kahit na ako sa Harvard ni network, hindi tulad ng isang home network, ang mga prinsipyo ay pa rin ang parehong dito. 

Harvard ay din sinabi sa akin ang IP address ng isang router-- 10.254.16.1. At bilang isang bukod, sa pangkalahatan bilang isang convention, ngunit ito ay hindi kinakailangan, IP address ng router ay may posibilidad na magtapos sa .1, na kung saan ay isang kapaki-pakinabang na signal, lamang malaman na ito. Kaya kung ano ang mga bagay na ito? 

Ang IPv4 address, bersyon 4, na kung saan ay isang uri ng mga mas lumang ngunit pinaka-popular na bersyon ng internet protocol mga araw na ito, ay address na iyon. Mayroon akong isang router address. Kaya bakit kailangan ko pang mag alam address ng router? 

Ay hindi ito sapat upang malaman kung nasaan ako? Madla: Iyon ay [hindi marinig] na may kaugnayan sa aking mga katanungan. Kaya kung mayroon kang dalawang routers sa parehong kuwarto upang maaari naming makakuha ng konektado sa bawat isa, at pagkatapos ay ay makakuha ng isang hiwalay na IP address dahil ito ay pagpunta sa ay nauugnay sa isang network. 

David J. MALAN: Ah, kaya ito ay kung saan namin talagang magkakaroon upang simulan ang panunukso bukod kung ano ang aming tunay na ibig sabihin sa pamamagitan ng router. Dahil ang term, tiyak sa merkado mamimili, ay baldado. Kaya sa room nag-iisa, kami kung ano ang karamihan sa mga tao na gusto tumawag ng dalawang routers, ang mga ito mga bagay na may antennas at ang mga asul na ilaw sa magkabilang panig ng pader. 

Ngunit router, sa kasong ito, ang mga ito ay hindi. Ang mga ito ay hindi masyadong routers bahay. Ngunit sabihin lamang ipagpalagay na, para sa simple, mayroon kaming dalawang mga bagay dito. Kung ikaw ay nagkaroon ng dalawang access points, bilang sila ay mas maayos na tinatawag na dahil sa antennas-- isang wireless access point o AP-- dapat sila ay naka-configure sa isang paraan na ito ay, sa turn, kumonekta sa isang sentral na device, na ang layunin sa buhay ay upang gawin kung ano ang ikaw ay naglalarawan, upang bigyan ang mga IP address. 

Kung ikaw ay magkaroon ng dalawang sa mga ito uri ng mga aparato sa bahay, siguro dalawa Linksys, aparato ng dalawang D-Link aparato, dalawang Airport Extremes sa bahay, o Airport Nagpapahayag. Maaari mong i-configure ang lahat ng ng mga produkto, kahit na kung mayroon ka ng dalawang magkatulad modelo, na gumawa ng isa sa mga pangunahing, at pagkatapos ay ang iba pang mga sekundaryong. Kaya na nagpapatakbo ka ng isang wire sa pagitan nila, kadalasan, o mayroon kang isang tao na dumating gawin ito para sa iyo sa likod ng mga pader. 

At pagkatapos, ang isa ay ang pangunahing. Ang isa ay sa singil ng pagbibigay ng mga IP address. At ang iba pang isa ay lamang responsable para sa pagpapalawak ang saklaw ng iyong wireless signal. Sa katunayan, sa bahay Mayroon akong dalawang mga bagay. 

Mayroon kaming sa aming opisina limang gayong mga bagay, ang lahat ng na ay pisikal wired sama-sama. Ngunit ito ay lamang na magbigay sa amin mas wireless coverage. Ngunit isa sa mga ito ay sa singil. 

OK, kaya sa na sinabi, kung bakit gumagana aking Mac sa kuwartong ito sa ngayon, kailangang malaman kung ano ang IP address ng router ay? Ay hindi ito sapat lamang upang sinabi sa kung ano ang aking address ay? Madla: Ngunit maaari itong baguhin. Kung ikaw makakuha ng konektado sa VPN, ito ay pagpunta sa maging iba. David J. MALAN: Oh, ngayon ikaw ay gumagamit ng isa pang salita hindi ko alam kung yet-- VPN. Kaya sabihin hindi pumunta doon. Dahil VPN ay pagpunta sa makapagpalubha ito. Gusto ko lang upang makakuha ng, maliit na lumang akin ay nais na kumuha sa internet ngayon. Well, ito ay talagang mga paanyaya sa tanong, kung paano gumagana ang internet gumagana? 

O sige, maaari ba akong magkaroon ng isang address. Iyon lang ang multa at mabuti. Ngunit bakit mayroon akong isang address? 

Well, sabihin isaalang-alang kung ano ang tunay ang nangyayari sa internet. Kukunin ko gumamit ng ibang larawan para sa mga sandali. At sa aktwal na internet, maaari namin magkaroon ako sa paglipas dito sa aking laptop. Maaari naming magkaroon ng internet sa paglipas dito. At pagkatapos, ay magkaroon tayo ng, sabihin sabihin nating, Amazon.com ngayon. 

At ito ay sa akin. At, sa anumang paraan, gusto kong upang kumonekta sa Amazon.com, sa pamamagitan ng internet, at makakuha ng aking data mula sa punto A hanggang point B. O hulaan ko, sa Amazon, mula sa punto A upang ituro Z sa kaso ng Amazon. 

Kaya kung ano ang sa loob ng mga ito sa internet? Ito ay lumiliko out, mayroong isang buong grupo ng mga bagay na tinatawag routers. At ngayon, kami ay paghahalo termino. Ngunit kami ay makita kung paano kahit bahay routers may kaugnayan sa ang mga tuldok na lamang ko na iguguhit sa screen. 

Ang isang router sa internet ay sa pangkalahatan ay nais ng isang medium-sized na aparato. Ito ay hindi tulad ng isang lumang kompyuter ng karaniwang sukat. Ngunit ito ay isang aparato na marahil ito malawak, marahil ito matangkad, marahil ito matangkad, marahil ito ang taas. Ay depende sa kung paano mahal isang modelo na mayroon ka. 

At ito ay nakuha ng isang pulutong ng mga cables na nanggagaling sa ito at ng maraming mga cables ng pagpunta out sa mga ito. At sa panganib ng oversimplifying, ikaw makapag-isip ng layunin ng isang router sa buhay bilang na kumuha sa data mula sa cable dito, tingnan ang impormasyon na dumating sa, at tumingin sa kanyang address. Saan ay ang impormasyong ipinapadala? At pagkatapos ay sabihin, OK, ako pagpunta upang magpadala ng ito kasama sa ganitong paraan. Kung makakuha ako ng isa pang piraso ng impormasyon sa paglipas dito, ito ay nakalaan para sa isang iba't ibang mga address. Pupunta ako sa magpadala ito sa ganitong paraan, sa halip, up ito cable. At kung makikita ko ang isa pang piraso ng impormasyon nakalaan para sa isa sa isang iba't ibang address, ako pagpunta sa ipadala ito out ito cable, higit sa ganitong paraan. 

Kaya layunin ng isang router sa buhay ay ang tunay na ruta impormasyon. At sa mga ito ay pinakasimpleng anyo, ang isang router lamang ay may isang malaking Excel file sa loob nito na nagsasabing anumang IP address simula kasama ang numero 1, ipadala ito sa ganitong paraan. Anumang IP address na nagsisimula sa ang bilang 2, ipadala ito sa ganitong paraan. Number 3, ipadala ito sa ganitong paraan. Number 4, ipadala ito na paraan. 

Oversimplifying, ngunit ito ay gumagamit mga numero at, partikular, prefix ng mga numero, kadalasan, upang magpasya upang pumunta sa kaliwa, kanan, likod, forward. Dahil ang isang router, kadalasan, ay may maramihang mga koneksyon sa iba pang mga routers. Sa katunayan, hindi ko na mailayo sila dito. 

Ngunit maaari mong isipin na ito sa pagiging isang web, huwag malito sa web na ginagamit namin, ngunit isang web ng mga aparato, ang lahat ng mga ito ay interconnected napaka sadyang kaya. Sa katunayan, ang pinagmulan ng internet ay militaristic sa disenyo. At isa sa mga prinsipyo ng pagdisenyo ay na kung ang isang router, o mas masahol pa, isang lungsod ay kinuha sa labas sa isang militar kahulugan, gusto mo na ang data na maging ma-ruta sa paligid ang problemang iyon. 

At kaya kung ano ang mangyayari kapag nagpadala ako ng isang humiling sa Amazon.com para sa kanilang tahanan page, ang aking data ay maaaring iwanan ang aking computer, pumunta sa aking default router, o default gateway bilang ito ay madalas na tinatawag na. Pagkatapos, marahil na router ay magpasiya na ipadala ito dito, dito, dito, dito, dito, dito, dito, at pagkatapos ay sa kanyang paraan upang Amazon. 

At iyon ay isang di-makatwirang landas Drew ko. Ngunit kung ano ang kapansin-pansin sa ang pulang linya ko lang Drew? Paano mo ilalarawan ang mga ito? 

Madla: Hindi ito magturo. 

David J. MALAN: Ito ay hindi magturo. Kaya salungat sa popular na kasabihan, "Ang pinakamaikling distansya sa pagitan ng dalawang puntos ay isang tuwid na linya, "ito ay hindi kinakailangang totoo sa internet pagdating sa pagruruta impormasyon. Dahil geographic distance ay hindi nangangahulugang ang tanging panukat mahalaga sa iyo. Sa halip, kung ano pa ang maaaring mamamahala ano direksyon ang data ay dapat gawin upang upang makakuha ng mula sa punto A upang ituro B? Madla: Speed? David J. MALAN: Bilis. Kaya ito lumiliko out maaari mong i-configure ang isang router upang paboran ang isang mas mabilis na koneksyon. Kahit na maaaring mayroon ka upang pumunta ng ilang daang dagdag na milya, marahil ito ay lamang ng mas mabilis na pumunta sa ganitong paraan, kay sa, siguro, isang lumang paaralan satellite koneksyon sa ganitong paraan lamang upang makakuha ng mula sa isang punto sa iba. Ito ay hindi kahit na kailangang maging pisikal na aparato sa lupa. Maaari itong maging pisikal na aparato sa kalangitan, halimbawa, o kahit sa ilalim ng dagat na mga araw, o iba pa. 

Kaya na ang totoo. Ano pa ang maaaring magdikta na ang isang kumpanya, isang internet service provider, o ISP, nais na magpadala ng data sa ganitong paraan sa halip ng na paraan, kahit na ito ay higit na malayo? 

Well, ito ay lumiliko out ang paraan ng internet mismo ay pinamamahalaan sa komersyo ay na mayroong isang pulutong ng malaki mga manlalaro out dito sa internet, maging ito man ay Comcast, o Verizon, o Level 3, o higit pa arcane pangalan na ikaw maaring hindi pa naririnig ng ngunit na ay medyo malaking infrastructure mga kumpanya na gumawa ng sulat ang internet ni backbone-- ang mga kable, ang routers, ang paglalagay ng kable na ikaw lamang hindi talaga makita o pakialam tungkol sa. Dahil ito ay ang lahat sa sa loob tumakbo sa komersyo. 

Well, may mga bagay tinatawag peering puntos kung saan ang isang malaking ISP maaaring magkaroon ng ilang server, maaaring magkaroon ng ilang routers at ilang cables sa isang sentro ng data. At iba pang mga ISP ay maaaring magkaroon pareho. At iba pang mga ISP ay maaaring magkaroon ng parehong lahat sa loob ng parehong sentro ng data. 

At ang intraconnect. Ito ay isang peering punto sa gayon layo ng lahat ng mga ito kumonekta. Iyan ay kung saan kapantay kumonekta. 

At sa pamamagitan ng likas na katangian ng financial arrangement, ito maaaring ang kaso na Comcast ay may sumang-ayon na magpadala ng mas maraming ng data nito hangga't maaari ito sa ganitong paraan sa halip na sa ganitong paraan. Dahil, marahil, ang vendor sa paglipas dito ay pagpunta upang singilin ang mga ito higit pa sa bawat gigabyte sa magpadala ng kanilang data sa paglipas ng sa na direksyon. Kaya maaaring ito ay pinansiyal na mga desisyon na namamahala kung aling mga direksyon bagay pumunta. 

Ito ay maaaring maging lamang ng pagganap implikasyon, kahit mas karaniwang. Routers makakuha overload. Kung mayroong isang pulutong ng mga tao makakuha ng bahay sa 5:00 PM at magsimulang makakuha ng sa internet, marahil mayroong kasikipan sa internet. At ang mga algorithm, ang software na tumatakbo sa routers, sa pangkalahatan ay sabihin, kung ako simulan upang makakuha ng overload, ang dapat kong magbigay ng ilang puna sa iba pang mga routers malapit sa akin upang ang mga ito, sana, pumunta sa ibang direksyon, magkano ang gusto mo maiwasan ang isang masikip na trapiko. 

Kaya ito ay hindi lahat na malamang na hindi ng isang landas na data ay maaaring tumagal ng mula sa punto A upang ituro B. At sa katunayan, maaari mong pangkalahatan ipalagay na ang iyong data ay pagpunta sa tumagal 30 o mas kaunting mga tulad hops mula sa punto A upang ituro B. Iyon ay doon ay maaaring maging kasing maraming bilang 30 o kaya routers sa pagitan mo at point B. 

At maaari naming, kung minsan, makita ito. Hayaan akong makita kung ang network dito cooperates. Kung hindi man, kukunin ko na subukan ang isang iba't ibang mga halimbawa. Hayaan akong makita kung maaari ko gawin ito sa network na ito. At maaari ko. 

Kaya ko lang tumakbo, hayaan mo akong gawing simple ang aking outputs bahagyang. Pupunta ako sa gawin hindi na. Dito, OK. 

Kaya ako pagpunta sa gawin ang mga sumusunod na command na tinatawag na traceroute. Kaya ngayon, ako lang sa aking Mac. Ako sa isang lumang paaralan black and puti interface, wala tulad ng DOS mula sa nakalipas. Ngunit ko lang nais na makita ilang tekstuwal output. 

At ako, literal, dito sa Harvard University nais na bakas ang ruta sa akin at sa www.cnn.com. Kaya sabihin makita kung ano ang mangyayari ngayon kapag ako pindutin ang Enter. Ang isang buong paglangkay-langkayin ng mga bagay-bagay ay nagsisimula kumikislap up sa screen. 

At sabihin makita kung hindi namin Maaari gumawa ng ilang mga kahulugan ng mga ito. Kaya 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, at ito ay uri ng pabitin ngayon. Susubukan naming makita kung ito ay nakakumpleto ang proseso na ito o hindi. Ito ay lumiliko out na ang bawat isa sa mga linya ng output, sa screen, kumakatawan sa isang bagay. At batay sa aming nangungunang discussion kaya sa ngayon, kung ano ang ginagawa ng bawat isa sa mga linya ng output, bilang na 1 hanggang 11 sa sandaling ito, kumakatawan? 

Madla: Iba't ibang routers. David J. MALAN: Iba't ibang routers, iba't ibang mga tuldok sa screen. At kaya kung ano ang program na ito, traceroute, ginagawa ay ito ay literal baybay ang ruta sa pagitan ng akin at CNN.com. Kaya sa kasong ito, hakbang 1 ay, tila, isang router na ang IP address ay kung ano? 

Madla: [hindi marinig] David J. MALAN: Oo, ngunit partikular, ang mga IP address. Tandaan, ang IP address na ito ay numeric. Kaya upang tiyakin lamang kami lahat sa parehong pahina, kung ano ang ang IP address ng unang router sa akin at sa Harvard? ibig sabihin ko, sorry sa akin at sa CNN? 

Madla: [hindi marinig] David J. MALAN: Perfect. Madla: [hindi marinig] David J. MALAN: Mismong. Lamang kami inferring ito mula sa katotohanan na ang unang hop, kaya na makipag-usap, lamang ay may na address. Hindi nito ay may isang pangalan para sa ilang mga dahilan. Ngunit ito lamang ay dahil ang mga kawani na tao nagpasya hindi upang bigyan ito ng isang pangalan. At siya nawang mangyari. 

Hakbang 2 ay isa pang router. Ngunit muli, sinabi ko ito ay convention. Ito ay hindi kinakailangan na routers IPs magtapos sa .1. Isa na ito ay hindi. IP Ang ikalawang router ay na ito. 

Ngayon, tila ang mga kawani na tao Kaka-isang maliit na mas organisado at may nagsimula pagbibigay ng pangalan kanilang routers sa kung ano ang magmukhang mga URL o mga bahagi ng mga URL. Ngunit ang mga ito ay hindi. Ang mga ito ay lamang ang mga pangalan na ang mga tao magbigay sa bagay na ito. 

At, tila, ay ang kaso na router na ito, hindi kataka-taka, ay pag-aari sa pamamagitan ng kanino marahil? Ito ay marahil Harvard, right? Dahil ang pangalan ng bagay ay nagtatapos sa harvard.edu. Ano ang pangalan? coregw1, core lamang ay nangangahulugan mahalaga, sa gitna. gw is-- sinabi ko ito nang mas maaga. 

Madla: Gateway. 

David J. MALAN: Gateway, lamang ng isang salitang kasingkahulugan para sa router. Kaya ito ay ang napakahalaga core gateway number 1. Hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin te. 3-5, hindi alam. core, marahil ay nangangahulugan na ang parehong bagay. 

.net.harvard.edu, ay hindi palaging tumingin malinis. Ngunit ito ay kapaki-pakinabang sa ilang mga sistema administrator sa tabi-tabi sa Harvard. Hakbang 4, ako inferring mula sa convention. Ano sa tingin ninyo 4 kumakatawan? Ito ay pa rin ng isang router. 

Ano ang bdr marahil, ano ba ang tunog tulad ng? Border. Kaya ito ay marahil sa isang router na pisikal sa hangganan ng Harvard at ang natitirang bahagi ng mundo, iba pa sa gilid ng campus sa isang lugar. 

Hakbang 5 ay kagiliw-giliw. Hakbang 5 pa rin sabi ni harvard. Ngunit NOX ay may gawi na tumayo para sa Northern Crossroads, na kung saan ay isang napaka-tanyag peering point-- bilang ako inilarawan mas maaga, ang isang data center kung saan maraming iba't ibang mga tao, Harvard at iba pang malalaking mga ISP, magtagpo at magkabit kanilang paglalagay ng kable upang ang data ay maaaring pumunta out sa ibang lugar sa internet. 

At ngayon, mga bagay na makakuha ng maliit na mas kawili-wiling. hindi ko alam kung saan ito ay lamang pa. Sa malas, rtr, ako guessing, ay router. Equinix sa New York ay marahil ang pinagmulan ng na. Ngunit Internet2 ay isang napakabilis na internet koneksyon sa mga unibersidad, lalo na. Kaya na ay tila na maging kung ano ang namin na kay doon. Para sa anumang dahilan, ang routers sa mga hakbang 7, 8, at 9 pa lang hindi pagsagot sa amin. Iyon ay marahil dahil ng alinman sa maling pag-configure o nakakamalay configuration. Sinumang tumatakbo mga routers ay hindi pag-aalaga upang ibunyag ang impormasyon. 

Ngunit hakbang 10 ay kagiliw-giliw na sapat. Dahil ang maaari kong hulaan mula ito, na may ilang mga bagay na maaaring mangyari, na ang aking data, ang data Aalis ang aking laptop, sa pamamagitan ng hakbang 10-- 10 hakbang later-- ay ipinasok ano heograpiya? New York. 

At kung gaano kabilis ang aabutin aking data, mula sa aking laptop, upang makapunta sa New York sa kanyang paraan upang CNN nais mong hulaan? 28 milliseconds. At ang tool na hindi lamang bakas ang ruta. Ito rin ulit bagay. 

At mga bagay na maaaring makakuha ng masikip. Kaya ang mga numero ay maaaring minsan tumalon pataas o pababa ng kaunti nang hindi inaasahan. Pero kung sa tingin mo, ngayon, hanggang kailan ang kinakailangan upang makakuha ng sa New York mula dito, na kung saan ay marahil tungkol sa apat o kaya oras sa pamamagitan ng kotse o tren, ito ay mas mabilis na magpadala ng iyong sarili sa pamamagitan elektronikong paraan kung ito ay tumatagal lamang ng 28 milliseconds upang makakuha ng mula dito upang doon. Ngayon sa kasamaang-palad, ang iba pang routers ay hindi tila sa maaari pagsisiwalat. subukan ang isa pa Hayaan. Just for kicks, sabihin subukan Amazon.com at makita kung ang routers ay isang maliit na mas cooperating, alam na ito maaaring tumagal ng isang ganap na naiibang landas. Kaya siguro hindi namin ay pindutin hangga't blockages doon. 

Mukhang isang maliit na naiiba dito. Hindi sa tingin ko nakita natin aws sum1 net. At sa katunayan, aws ay Amazon Web Services. Harvard ay may isang serbisyo na tinatawag na Direct Connect sa Amazon, kung saan kami magbayad ng kaunti piraso ng pera sa Amazon upang makakuha ng mas mabilis na koneksyon sa network ng Amazon. Kaya ginagamit namin ang isang pulutong ng kanilang mga mga serbisyo ng ulap, ang ilan sa kung saan maaari naming makipag-usap tungkol sa isang maliit na mamaya. 

Tila ang routers dito, masyadong, ay pagiging isang maliit na mahiya. Kaya hindi namin makita ang lahat na marami pang iba. Ngunit sabihin makita kung maaari naming mamulot ng kaunti isang bagay na mas sa pamamagitan ng pagpunta sa isang iba't ibang direksyon kabuuan. 

Natin subukan ang aming mga kaibigan sa Stanford.edu Hayaan. Tingnan kung makuha namin ang anumang mas malayo. Hindi, pagiging pa rin ng isang maliit na pribadong. Tila ito parehong landas ay pagtatago ng sarili nito nang kaunti. Kaya makikita namin subukan ang isa pang kung ito ay hindi nagbubunga makatas resulta. Ngunit maaari mong uri ng makita ang mga IPs, maaari ba akong gumawa ng isang hinuha dito. Ano ang maaari mong tapusin, kahit na ikaw ay hindi isang network engineer, ay totoo batay sa mga numero na ikaw ay nakakakita sa hakbang 7 hanggang 9 at 12 sa pamamagitan ng 15? 

Ano ang isang edukado hulaan dito? Ano ang isang tunay na pahayag? 

Madla: Something paligid ang 205 [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Totoo, at ako pagtingin sa mga numero sa kanan. Nasaan ang mga routers, kahit na hindi sila mukhang upang magkaroon ng mga pangalan? 

Madla: Somewhere karagdagang ang layo kaysa sa [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Oo. At hindi ko alam kung saan. Ngunit paunawa hakbang 7 sabi ni 123 milliseconds. Ngunit lamang tatlong hops bago, ito lamang ang kinuha 3 milliseconds. 

Madla: Kaya [hindi marinig] David J. MALAN: Not here, oo. Kaya marahil ito ay gitna ng bansa. Siguro ito ang West Coast na. Ko talagang hindi alam, ganap na paghula. 

Ngunit ibinigay na ang bawat iba pang mga hop pagkatapos noon din kinuha mas maraming oras, nararamdaman makatwirang upang tapusin na mayroong lamang pisikal na heograpiya sa pagitan namin at sa kanila. At upang maging malinaw, ang bawat isa ang mga numerong ito ay hindi pairwise. Hindi ito nangangahulugan bawat hop tumatagal ng 100 milliseconds. 

Ang bawat isa sa mga numerong ito ay kumakatawan sa mula ituro A to na intermediate hop. Kaya sa pangkalahatan, dapat sila lamang maging incrementing napaka bahagyang. Kaya ang katunayan na ang lahat ng mga ito, ngayon, ay humigit-kumulang 100 milliseconds, nararamdaman tulad ng ito ay nakuha na maging higit na malayo ang layo. At kukunin ko na subukan ang isa huling isa. 

Ngunit ako ng guessing kami ay pagpunta upang makita ang isang grupo ng mga bituin. Subukan ang mga Hapon Hayaan bersyon ng CNN website. Oh, OK, ngayon ito ay nakakakuha ng makatas. Dahil tila ito talagang may kinuha ng isang iba't ibang mga landas sa pamamagitan ng US. 

Tingnan natin ang isang pagtingin sa, oh, ito ay mahusay. Isa na ito tapos na. Kaya ito ay makapangyarihan. Sa hakbang 1 hanggang 4, ano ang town kami ay marahil gawin? 

Madla: Cambridge. David J. MALAN: Cambridge. At bakit ang sabi ninyo kung? Lahat ng ito ay harvard.edu. Sa hakbang 5, kung saan maaari naming maging? Boston. Sa hakbang 6, kung saan maaari naming maging? 

Madla: Number 6. 

David J. MALAN: At nasaan ang San Jose? 

Madla: Ito ay sa California. 

David J. MALAN: California? Ito ay marahil ang San Jose, California, na kung saan ay uri ng amazing. Ngayon, bakit sinasabi namin na? Kaya isa, San Jose-- na ang tanging San Jose alam ko ng. Ngunit ako ba na may mga iba. Ngunit corroborating na kutob ng loob ay kung ano ang iba pang mga piraso ng data? 

Madla: Ang geographical. David J. MALAN: Ang geographical landas nararamdaman tulad na ang direksyon kami ay marahil ay pagpunta sa pumunta upang makapunta sa Japan sa ibabaw ng Pacific Ocean. At kung ano at saka piraso ng data corroborates na, yeah, kami lang kinuha ng isang kaliwa turn sa California? Ang oras talagang jumps. 

Pansinin pumunta namin mula sa 1.989 milliseconds, sa hilera 5, sa 74 milliseconds sa hilera 6, na nagmumungkahi mayroong marahil ilang mga malaking katawan ng lupa. Kaya mayroong ding ilang mga tunay mahal, malakas na cable, ito ay tila, pagpunta sa buong bansa nangungunang mula sa Boston sa San Jose sa kasong ito. Hindi alam kung saan step 7 ay. 

Ngunit ito ay makakakuha ng talagang cool na kapag kami tumingin, ngayon, sa step 8 at 9 pasulong. Nasaan ang mga routers? Marahil Japan. Kaya kung ano ay sa pagitan ng step 7 at 8 ay malamang na? 

Madla: London. 

David J. MALAN: Oo, kaya mayroon ding trans-Pacific, transatlantiko, likod ng mga karagatan paglalagay ng kable na talagang malaking ships lamang roll out at ilagay sa ilalim ng karagatan, na nagdadala ang lahat ng ito na koneksyon sa internet. At iyon ang dahilan kung bakit ang aming network connection ay makakakuha kaya magkano ang mas mabagal, relatibong pagsasalita. At nabanggit ko mas maaga, sa pangkalahatan, at mahusay na, ito ay isang bagay ng isang web developer maaaring nais na panatilihin sa isip. 

Hindi namin ay pumunta sa masyadong maraming detalye bukas. Ngunit sa pangkalahatan, ang isang tao ay magsisimula sa paunawa pagkaantala sa isang web page kung ang isang bagay ay tumatagal ng 200 o mas milliseconds upang i-load. Ibig kong sabihin, na pa rin super fast-- ang ikalimang ng isang segundo. Ngunit ito ay isa sa mga sukatan na ang isang web developer ay dapat na panatilihin sa isip kapag pagdidisenyo isang pahina, kapag siya ay paglikha graphics, o pagdagdag sa advertisement third-party software--, marahil. 

Hindi mo nais upang mapabagal down ang pagkarga ng pahina. Ikaw, sa isip, nais na panatilihin ito nang mas mabilis hangga't maaari. At kung ka magsimula sa pagkakaroon ng page load oras ng 200 plus milliseconds, ang mga tao ay pagpunta sa paunawa na ito ay hindi tunay na instant. At kaya ang mga numero ay hindi lahat na pamilyar sa amin. 

Kaya ito, pagkatapos, nakukuha ng kaunti pa quantitatively kung ano ang nangyayari sa dito. At ito tunay ay, kahit na bagaman ako uri ng nananaghoy kung paano mabagal na ito ay upang makakuha ng sa Japan. Ibig kong sabihin, ito ay pa rin mas mababa sa kalahati ng isang segundo upang makuha ang iyong data Halfway sa buong mundo, kung na ng isang email, isang web page, o anumang bagay kasama ang mga linyang. 

O sige, kaya kung paano gumagana ito, pagkatapos, may kaugnayan sa kung saan kami papunta nang mas maaga. Kami ay pakikipag-usap tungkol sa isang IP address. At bawa't computer, sa internet, ay may ng isang natatanging address, ipapakita namin sabihin para now-- ngunit isang bit ng isang puting lie-- tinatawag na isang IP address. At na IP address ay ginagamit kung paano? 

Ito ay ginagamit ng mga routers upang magpasya kung ang data ay dapat pumunta dito, dito, dito, o dito. At pinasimple ko ang mga bagay sa pamamagitan ng pagsasabi ito lamang ay tumitingin sa unang digit. Ngunit hindi iyon ang talagang totoo. Tinitingnan nito higit pa sa mga numero, kadalasan, sa tayahin ito lumitaw. 

At mag-tao ay may nagpasya o computer algorithm ay nagpasya kung ano ang pinakamahusay na ruta ay para sa data na iyon. Kaya na, sana, sa loob ng 30 o kaya hops, ito sa wakas ay makakakuha ng sa kanyang destinasyon. Sa sandaling na-hiniling ko Amazon home page, kung paano gumagana ang Amazon malaman kung kanino na magpadala ng mga home page? 

Right, sa old school form, ako'y magsugo ng postcard sa Amazon na sinasabi, mangyaring magpadala ako ang iyong home page. Amazon ay pagpunta sa tumugon na may ilang uri ng mensahe, ang ilang mga uri ng postcard, ilang mga uri ng sobre ng sarili nitong. Kaya sabihin gawin eksakto ito lamang upang mailarawan ito para sa isang sandali. 

Kaya ang internet mga araw na ito, habang ikaw ay maaaring magkaroon ng naririnig, tila na mapuspos cats at mga larawan ng pusa. Kaya ipagpalagay na ang isang tao ay sinusubukan upang bisitahin hindi Amazon.com, ngunit ang ilang mga website upang i-download ng isang larawan ng isang pusa. Kaya ang aking laptop ay nagnanais na magpadala ng isang kahilingan, sa pamamagitan ng web, sa ilang mga website na sinasabi, bigyan ako ng picture ngayon ng isang pusa. 

At ito cat, sana, ay upang pagkatapos ay makakuha ng nai-download sa aking computer. Kaya kung ano talaga ang nangyayari? Well, hayaan mo akong magpatuloy at gawin ito. Mayroon akong apat na gulang envelopes school dito. At ito ay isang kapaki-pakinabang na talinghaga. Dahil ito ay, mahalagang, elektronikong paraan kung ano ang ang mangyayari sa ilalim ng hood kapag nagpadala ako ng mensahe. 

Kaya para sa kapakanan ng talakayan, sabihin nating ito ay hindi na Amazon. Ito ang cats.com o isang bagay. At ang aking IP address, pupuntahan ko sabihin para sa simple, ay 1.2.3.4. At ang cat website ay 5.6.7.8. 

At kung ano ang ibig sabihin nito para sa sa akin ay ang mga sumusunod. Ako ay pagpunta sa ilagay 1.2.3.4, 1.2.3.4. At kukunin ko na i-hold ang mga up sa isang segundo. 1.2.3.4. Pupunta ako upang ilagay ang aking return matugunan sa lahat ng mga envelopes, sa tuktok na kaliwang sulok bilang ikaw ay karaniwang gagawin kapag mailing isang sobre. At ngayon, tumagal lamang ng isang hulaan kung ano ang kailangang upang pumunta sa pangunahing bahagi ng sobre. Madla: [hindi marinig] David J. MALAN: Oo, oo. Iyon lang. Kaya 5.6.7.8. Kaya 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

At ngayon, ito pusa dito, sa pamamagitan ng disenyo, ay pagpunta na chomped up sa maramihang piraso pagkatapos kong humiling ito. Kaya sabihin nating, para sa alang-alang sa kuwentong ito, na iyong ipinadala out ko isang sobre sa aking sarili upang cats.com sinasabi, mangyaring bigyan ako ng pusa ngayon. Kaya kung ano ang pinag-uusapan natin ang tungkol sa, ngayon, ay sa huli kalahati ng transaksyon, kapag ang reply pagdating pabalik mula cats.com sa maliit na lumang akin. 

Kaya ito ay lumiliko out na ang mga protocol, na ang mga computer magsalita, ay karaniwang isang bagay na tinatawag TCP / IP, kung saan mo marahil tumingin sa tabi-tabi o iba pang sa iyong Mac, o PC, o media, o sa isang pelikula, o isang TV show, o mga katulad. Kaya kung ano ang ibig sabihin ng lahat? Ito ay talagang isang kumbinasyon ng dalawang mga protocol. 

At isang protocol ay lamang ng isang wika na ang dalawang mga computer magsalita. Sa katunayan, isang protocol sa ang mga tao mundo, hello. David sa aking pangalan. 

Madla: Hello. 

David J. MALAN: Nice to meet you. Kaya ito ay isang medyo bobo tao protocol, kung saan ako habaan ang aking kamay. At Arwa umaabot ang kanyang kamay. At hindi na namin matugunan at batiin. At pagkatapos, ang transaksyon ay kumpleto na. 

Ngunit ito ay isang protocol sa gayon malayo bilang ito ay isang hanay ng mga hakbang na ito ay isang script na ang parehong sa atin alam kung paano na kumilos out. At mayroong isang simula. At mayroong isang dulo papunta dito. Katulad nito, kapag ito pagdating sa mga computer, sila Mayroon protocols-- hanay ng conventions na, sa pagkamakatarungan, mayroon ay nagpasya sa pamamagitan ng mga kawani na tao. Ngunit ang mga ito ay ginagamit ng mga computer na magdikta kung paano computer makipag-usap. 

IP ay ang kalahati ng ito pares ng mga protocol na namamahala sa kung paano mo matugunan computer. Paano matugunan mo computer? Eksakto tulad nito. 

Kaya IP ay isang hanay ng conventions na nagsasabing gumawa siguraduhin na mayroon kang isang IP address ng tatanggap at isang IP address ng nagpadala. At gamitin ito sa may mga tuldok na, isang bagay dot bagay dot bagay dot bagay format. Halimbawa, TCP ay isang iba't ibang protocol, gamitin kasabay ng IP, na sa pangkalahatan ay tinitiyak na paghahatid. IP lamang ang nagsasabi sa mga computer kung paano tugunan ang isa't isa. 

Ito ay lamang kapag sinabi ko David, sinabi mo Arwa. Iyon ay ang aming IP katumbas, ang aming hakbang para sa addressing bawat isa. Ngunit magkaibigan paghahatid, mga computer gamitin ang isang protocol tinatawag TCP, Transmission Control Protocol, na kung saan ay lamang ng isang magarbong paraan ng sinasabi doon mga karagdagang mga tampok na ginagamit ng mga computer upang matiyak na ang lahat ng mga envelopes Panatilihin ko na may hawak up ang tunay na makakuha ng sa kanilang patutunguhan. 

At isa na mekanismo para sa na ay ang mga sumusunod. Mukhang ako na magkaroon kung gaano karaming envelopes dito sa sandaling ito? 

Madla: Four. David J. MALAN: OK, apat. Kaya pakiramdam ng tulad ng, lamang upang maging isang maliit na malaki na rin tungkol sa lahat, ako pagpunta sa number ang mga ito sa ibaba kaliwang sulok, tulad ng mga patlang memo. At ako lamang ang pagpunta sa sabihin 1, 2, 3, 4. Ngunit ngayon, simulan ang iniisip ng isang kaunti pang tulad ng isang engineer. 

Kitang Minahal jotted down ng mas maraming impormasyon bilang ko talagang magkaroon ng? Maaari ko bang maging mas uptight kaysa ito pagdating sa pagtukoy sa mga numerong ito? Ano pa ang magagawa ko bang ilagay sa sobre na lang siguro ay kapaki-pakinabang? 

Madla: [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Ano iyon? 

Madla: Ang bilang ng kabuuang envelopes na mayroon ka. 

David J. MALAN: Oo, ang kabuuang bilang. Pakiramdam ko ay tulad ng hindi ako ang nakakakuha ng magkano ang magagamit na impormasyon bilang Mayroon akong. Kaya, alam mo, ako marahil ay dapat gawin iyon. Kaya 1 out of 4, 2 out of 4, 3 out of 4, 4 out of 4. 

At ngayon, kung bakit ay na? Ano ang intuwisyon sa likod din sulat down ang kabuuang bilang ng mga envelopes ako tungkol sa upang magpadala? Madla: Alamin kung may nawawala. David J. MALAN: Mismong. Kaya TCP Pinakikinabangan ito. Gumagamit ito ng isang bagay na tinatawag na isang sequence number, na halos kapareho sa espiritu sa kung ano kami ay pagguhit dito. Ngunit kailangan nito upang malaman kung gaano karaming packets, o envelopes, may ay dapat na maging. Dahil kung hindi man, kung paano ko malalaman mo kung kailan makakakuha ka ng 1, 2, at 3 ay dapat nagkaroon ng 4? 

Maaari mong ipahiwatig kung ikaw ay makakuha 1, 2, at 4, maghintay ng isang minuto. May marahil ay isang bilang 3. At sa katunayan, na ang dahilan mas malapit sa kung paano TCP gumagana. Ngunit para sa aming mga layunin ngayon, sabihin lamang super tumpak at sabihin na ito ay 1 of 4, 2 ng 4, 3 ng 4, 4 ng 4 Ano pa't kami sa Alam sa dulo ng proseso, dulo ng handshake kung ikaw ay, kung ang buong bagay ay talagang kumpleto na. 

Ngayon, ito ay lumiliko out TCP ang isa pang bagay. TCP ay nagpapahintulot din sa isang computer upang magbigay ng maramihang mga serbisyo. At sa pamamagitan ng mga serbisyo mean web, email, mga chat, voice over IP. Mayroong bunches ng iba't ibang mga bagay ang internet at mga server sa internet makagagawa ng mga araw na ito. 

Kaya halimbawa, lamang-iisip hypothetically, kung ipasa ko ito sa Arwa, paano mo malalaman kung ano ang pagpunta sa maging sa loob ng mga envelopes? Ay ito pagpunta sa maging isang humiling para sa isang pahina ng web? Ito ba ay isang email? Ito ba ay isang instant message? 

Hindi mo na malaman batay sa impormasyong ito. Lahat ng alam mo ay kung sino ito ay mula sa, na ito ay sa, at kung ano ang bilang ng mga sobre ito ay. Kaya kailangan namin ng isa pang piraso ng impormasyon. At kami ay pakikipag-usap tungkol ang web sa kasong ito, lamang dahil ito ay mga larawan ng mga pusa. Ngunit maaaring ito ay kahit ano. 

Kaya kaya kong magsulat ng web sa mga ito. O mas maayos, ako makakasulat HTTP, na kung saan ay ang protocol na ginagamit ng web mga browser at server upang makipag-usap. Higit pa sa na sa isang sandali. Ngunit ako pagpunta sa maging kahit na higit pa computer-oriented na kaysa sa na. 

Ito ay lumiliko out na ang mga tao, ilang oras ang nakalipas, nagpasya upang magtalaga ng mga natatanging mga numero upang popular na mga serbisyo ng internet. HTTP mangyayari sa gamitin ang numero 80, o dahil kakailanganin namin makita, 443. Ngunit 80 ay multa para sa ngayon. 

SMTP, na kung saan ay isang magarbong paraan na sabihing outbound email. Ito ay Simple Mail Transfer Protocol. Basta ang set ng mga convention na sumasaklaw kung paano computer magpadala ng email mula sa isa computer sa iba pa. Nangyayari sa gamitin ang numero 25. 

FTP, na kung saan ang ilan sa inyo ay maaaring maging pamilyar, ano ang FTP gawin? 

Madla: File transfer. David J. MALAN: Oo, File Transfer Protocol ay hindi dapat gamitin anymore. Kung ang iyong kumpanya pa rin ay gumagamit ng ito, ikaw ay malamang na gamit ito nang walang pag-encrypt, na nangangahulugan na sa iyo ay pagpapadala ng iyong username at password sa kabila ng internet ang lahat ng oras na ito. Marahil ay hindi dapat gamitin ito. Dahil ligtas bersyon umiiral. Ito ay gumagamit ng port 21. At mayroong bunches ng iba pang mga halimbawa tulad nito. Kaya sa ibang salita, mga kawani na tao, ang ilang mga oras ang nakalipas, nagpasya na, hey, sabihin lang magtalaga ng mga numero sa lahat ng mga serbisyong ito upang panatilihin ang lahat ng maganda at malaki na rin. Ngunit ano na talagang ibig sabihin nito, kahit na ito sobre ni simula upang tumingin ng kaunti arcane, Maaari ko ngayon ilagay sa dulo ng ito, halimbawa, colon 80. At ako lamang ang pagpunta sa gumamit ng isang colon dito lamang dahil na computer na convention. Ako pagpunta sa magdagdag ng isang colon 80 sa dulo ng address lamang upang arcanely makuha ang katotohanan na ito ay nakalaan para sa 5.6.7.8 port 80. Kaya ngayon, kapag ako ipasa ito sa Arwa, ipagpalagay siya ay nagpapatakbo ng isang email server, ang isang web server, isang instant message server, siya ngayon alam na sa nakikita ang number 80, oh, ito ay dapat pumunta sa bucket na ito. O ito ay dapat pumunta sa mailbox na ito. O ito ay dapat na kamay off sa serbisyong ito na na tumatakbo sa kanyang partikular na server. 

Kaya ngayon, ang huling piraso ng mga ito, ito ay ang pusa. At bakit mayroon akong apat na envelopes? Well, isa sa mga tampok na inaalok sa pamamagitan ng IP, bilang karagdagan sa addressing, ay din ay may kakayahan sa ol kahilingan. 

Ito ay isang medyo malaking pusa. At sa katunayan, para sa kahusayan at sa maximize throughput, kaya na magsalita, ano fragmentation ay mabuti para sa nagtatagal malaking file na tulad nito at pansiwang up ang mga ito sa mas maliit na piraso para sa mga fragment, kami sabihin sa kasong ito, tuwad sa mga ito ay na dahil lang sa isang tao ay paglagom iyong network sa pamamagitan ng pag-download talagang malaking video file, mga video file ay pa rin pagpunta sa tinadtad up sa sobrang maliliit na piraso at ipinadala ang isa o higit sa isang pagkakataon. Kaya na maliit na tungkol sa akin sa aking pusa, o ang aking email, o ang aking instant message, o isang bagay mas mahalaga kaysa sa alinman sa mga bagay na iyon ay maaari ding magkaroon ng isang pagkakataon upang pumunta out mula sa iyong computer o sa iyong bahay upang ang natitirang bahagi ng internet. 

At ito ay hanggang sa ang software at ang routers upang magpasya kung paano magpadala ng mga bagay na ito out. Ngunit kalaunan, sila ang lahat ng makakuha ng sa kanilang destinasyon. Bilang isang tabi, kung nag-ba naisip tungkol sa isyu ng, o basahin ang tungkol sa, ang isyu ng net neutralidad? Net hindi pakikialam, ito ay sa popularidad para sa ganap ng ilang oras, sa bansang ito, kung saan pamulitka ito ay naging isang hotbed isyu. Dahil ang ilang mga kompanya ng, halimbawa, nais na unahin ilang trapiko paglipas ng iba. Halimbawa, ang mga tao ay nag-aalala na siguro Microsoft sa skype, o Google sa Hangouts, o marahil Netflix may mga video ay, siguro, maging handa magbayad Comcast, o Verizon, o kung sino ang nakakaalam, kahit na ang pamahalaan na mas pera upang unahin ang kanilang trapiko. Ngayon, kung ano ang ginagawa na talagang ibig sabihin technologically? Na maaaring ibig sabihin na ang isang ISP, sa nakikita ilang mga IP address, ay maaaring magbigay sa mga packets, mga envelopes, priority. Sa nakikita ng ilang mga numero ng port, maaari bigyan ang mga packets priority at, pagkatapos, mabagal ba ang aking e-mail, o mabagal ba ang aking serbisyo. At ito ay talagang lamang kahulihan babagsak ito sa prioritizing o kalidad ng serbisyo para sa mga iba't-ibang mga iba't ibang mga serbisyo. So at na kung paano ito gagawin gawin na sa isang teknikal na antas. 

Kaya sa anumang kaso, kami ngayon may mga apat na sobre. Pupunta ako upang ilagay ang isa isang-kapat ng ang cat sa ito sobre, isa apat na bahagi ng cat sa envelope na ito, sangkapat sa envelope na ito. At ngayon, ipagpalagay aking layunin ay upang magpadala ng mga, sabihin nating, upang Jeffery. Tandaan na tulad ng larawan up dito ay nagpapahiwatig, hindi sila lahat kinakailangang may sa gawin ang parehong ruta. 

Kaya kung ako ang cats.com server, Ako pagtugon sa kahilingan ni Jeffery sa kuwentong ito. Ako pagpunta sa pumasa sa isang off dito. Sila ay marahil simulan sa parehong lokasyon. Kaya Arwa, kung nais mong upang magpasya kanino sa ruta ito sa susunod, maaari mong sige at ipadala ito na paraan. At huwag ipadala ito sa parehong router sa bawat oras. 

[Chuckling] 

So Dan nakakakuha ng kaunti masikip. May pumunta ka. Lahat tama. At kaya ang mga kailangan upang gumawa ng ang kanilang mga paraan sa paligid ng silid. At muli, sa iyo bilang isang router sa pangkalahatan alam ni Jeffery na paraan. Kaya lamang panatilihin ang pagpapadala ng ito na paraan. At ngayon, ipagpalagay Dan ay hindi pa masyadong gawin itong. At kaya paketeng ito got bumaba sa kahabaan ng paraan, kung maaari kong magnakaw na layo mula sa iyo papilit, sorry. 

Very nice. Ito ay hindi kinakailangan ang pinaka geographic direktang ruta. Sinusubukan pa rin upang makakuha ng sa Jeffery. At kumpleto. Ngayon, ito ay sinadya. Hindi ko ibig sabihin na matumbok ang iyong kamay kapag ako did ito. Ngunit packet 4 of 4 ginawa mawala o bumaba. At marahil na ang nangyari dahil nagkaroon ng hardware error. Siguro na dahil Dan nakuha overload o Andrew got overload. Nguni't nangyari. Kaya kung, Jefferey, gusto mo gusto upang buuing muli iyon. Ano larawan ang mayroon kayo sa harap mo ngayon? Kung gusto mong gawin ang mga mensahe sa labas ng sobre. 

Madla: 1, 2, 3. 

David J. MALAN: OK, sige at buksan ang mga ito up at kumuha ng mga piraso ng cat out. 

Madla: [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Lahat ng karapatan, kaya kami ay may itaas na kaliwang ng pusa, kanang ibaba, at kaliwang ibaba. Kaya kami ay kulang ng kanang tuktok ng pusa. Kaya TCP, muli, ay ito protocol na kicks in dito. Kaya Jeffery, sa pagtanggap 1, at 2, at 3 ng 4, sa ganitong sitwasyon, kahit papaano ay nagpapadala ng mensahe bumalik sa akin, sa pamamagitan ng ilang route-- maaaring maging anumang bilang ng mga iba't ibang mga hops here-- na nagsasabing, hey, ngunit maghintay ng isang minuto. Muling ipadala ang 4 out of 4. 

At kaya kung ano ang kailangan kong pumunta at gawin is-- ito ay ang lahat electronic data. Kaya ang maaari kong napaka madaling kopyahin ang cat sa loob ng aking sariling RAM o memory. maaari kong makabuo ng isa pang sobre, maglagay ng isa pang kopya na lamang ito fragment para sa kahusayan. Hindi ko na kailangang muling ipadala ang buong cat. Maaari ko bang ilagay ito sa isang bagong sobre, ipadala ang lahat ng ito sa paligid. At ilang bilang ng mga milliseconds mamaya, Jeffrey, sana, ay ang kabuuan ng packet. Kaya ito kinuha ng isang maliit oras upang sabihin sa kuwentong ito. At iyan ay hindi wala sa katwiran. 

Dahil doon ay isang pulutong ng mga kumplikado nangyayari dito. Ang mga protocol ay hindi simple. Ngunit kung nais mong upang magarantiya paghahatid sa paraang ito, kailangan mo na paganahin ang mga dagdag na mga panukala, na ang dagdag na metadata, kung ikaw ay. 

At lamang sa siklutin isang termino out doon, data na pinapahalagahan namin ang tungkol ay tulad ng cat sa loob ng sobre. Metadata, na kung saan ay isang data na ay kapaki-pakinabang ngunit hindi kung ano ang ko talagang pag-aalaga tungkol sa katapusan ng araw, ay ang lahat ng mga bagay-bagay na ako wrote sa sa labas ng envelope-- address, ang patutunguhan, ang port number, ang mga numero sequence. Ang lahat ng iyon ay metadata. Ito ay kapaki-pakinabang. Ngunit ito ay hindi kung ano ako sa huli gusto sa labas ng na buong transaksyon. Ngayon, ito ay anyong pretty nakahihimok na kahit na ano, Jeffrey ay makakuha ng isang kopya ng cat na, sa pag-aakala namin magkaroon ng isang pisikal na koneksyon sa kanya sa dulo ng araw. Ngunit ang naroon tiyak uri ng mga aplikasyon kung saan guaranteeing paghahatid ay magiging isang masamang disenyo desisyon at undesirable tampok na ito? Gawin mo laging nais na muling ipadala tulad iminungkahi ko na lang ngayon? 

Madla: Magbayad para sa mga ito, ako hulaan. 

David J. MALAN: Kung ikaw magbayad, kung ano ang maaari mong sabihin? 

Madla: [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Oh, OK, magandang katanungan. Maaari kang makakuha ng double sisingilin kung ito ay tulad ng paglagay ng tsek ang ng Amazon o isang bagay? Maikling sagot, hindi. Dahil sa na ang mga fragments ay, kaya na magsalita, sa isang mas mababang antas. At kailangan nila upang maging reassembled bago maaari mong talagang sisingilin. Kaya mabuting pag-iisip ngunit hindi nakakaligalig sa kasong ito. 

ni mangatuwiran backwards Hayaan. Kaya retransmitting kinakailangan ng kaunti pa pagsisikap. Iyon ay hindi pakiramdam tulad ng isang malaking deal. Ngunit ito ay hindi nangangailangan ng konting oras. 

Dahil ngayon, Jeffrey ay may upang maghintay nang ilang higit pang mga milliseconds upang makakuha muli na ika-apat na piraso ng data. Minor blip, ngunit ito ay mabagal bagay down. At siguro super ng internet masikip. 

At siguro Andrew mapigil bumababa packets sa sahig. Kaya ang mga ito pagkaantala sa simula hanggang sa maipon. Kaya matapos ang ilang panahon, ito pusa ay hindi kumuha 74 milliseconds upang makarating doon. Ito ay tumatagal ng 1.5 segundo. 

At siguro ang susunod na larawan ng isang pusa tumatagal kalahati ng isang segundo, dalawang segundo. Sa ibang salita, simulan namin bogging bagay pababa. Ano ang mga aplikasyon ay maaaring maging nakakainis sa lusak down sa ganitong paraan? 

Madla: Video stream o boses. 

David J. MALAN: Oo, kaya kung ano kung ikaw ay nanonood ng isang baseball game online, o kung ano ang kung ikaw ay Skyping sa isang tao, o FaceTime, lalo na sa kaso ng mga video conferencing, uri ng hindi katanggap-tanggap, sa ilang mga punto, upang simulan ang pagdinig inyong pantaong pagtugon ng pangalawang late. Hindi ba ito ay mas mahusay sa makatarungan umalis na packet sa lupa, lamang ipakita 3/4 ng pusa, o sa kasong ito, ang isang video conferencing, ipakita 3/4 ng aking mukha sa aking bibig paglipat bilang ako pakikipag-usap, at pabayaan ang audio, sa hindi bababa sa, pumunta sa pamamagitan ng, halimbawa. Kaya mayroong ito paniwala ng kalidad ng serbisyo dito, mas pangkalahatang paraan, kung saan alam mo kung ano, para real-time applications-- kung ito ay streaming isang palakasang pangyayari o streaming video conferencing-- siguro hindi mo na kailangan ang lahat ng mga bits. At marahil ito ay talagang mas mahusay sa makatarungan kumagat ang iyong dila at lamang panatilihin ang pag-aararo pasulong na may higit pa at mas maraming data, hindi naghahanap likod. Dahil ang mga tao ay malaman it out sa kanyang sariling pag-iisip ano ang tunay na sila nasagot. 

At ito ay maging mas nakakainis sa buffer, buffer. Right? Mayroong bagay na ito, na may na kung saan kami ay lahat ng mga pamilyar na, kung saan ko na lang magsimulang makipag-usap habang ang pagiging, ito lamang ay nakakainis na aktwal na magkaroon ng na, upang maghintay para sa akin upang abutin ang. 

Siguro ito ay mas mahusay na kung ikaw lamang mawalan ng isang ilang segundo ng kung ano ang sinasabi ko. Ngunit pagkatapos, ito ay bumalik strong. Kaya ito ay muli, ito ay isang kalakalan-off. At sa katunayan, ang protocol na nagbibigay-daan mong gawin na hindi magiging TCP, ngunit ang isang bagay na tinatawag na UDP, na kung saan ay lamang ng isang iba't ibang mga protocol na ginagamit kung minsan para sa mga konteksto. Yeah, pinag-uusapan. 

Madla: [hindi marinig] tiyak [Hindi marinig] protocol mabagal [hindi marinig]? 

David J. MALAN: Upang ihinto mabagal sa anong diwa? 

Madla: Gusto kong ipadala ang aking data nang mas mabilis hangga't maaari. 

David J. MALAN: OK. 

Madla: Kung ang isang tao ayaw [hindi marinig] maglipat upang ihinto [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Oh, ikaw ay walang pasubali maaaring makagambala sa alinman sa data na ito. Halimbawa, sa pagitan ng lahat ng ang hops, sa pagitan ng punto A at B, ang lahat ng mga hops here maaaring magpasya lamang sa blacklist ang lahat ng UDP data. Sila ay maaaring ihinto lamang. Sila ay maaaring kopyahin ito alam na ito ay video data na sila maaaring nais na tingnan. Kaya sa maikling salita, kahit sino na may access sa ang wireless o wired koneksyon pagitan ng dalawang punto ng dati absolutely itigil ito kung nais nilang. 

At sa katunayan, kahit na sa aming tahanan routers, na kung saan ay ang kuwento kami bumalik sa ngayon, maaaring may mga setting na kung saan maaari mong paganahin o huwag paganahin ang ilang mga serbisyo kung ito ay para sa magulang na dahilan, o lamang hindi nagkukulang ang iyong mga bata upang panoorin online video, o para sa mga corporate mga dahilan pati na rin. Kaya sa katunayan, sabihin bigyang-laya bagay muli. 

Dahil pinayagan namin ating sarili upang tumingin, ngayon, sa lahat ng mga server sa loob ng internet dito. Ngunit kung, sa dulo ng araw, Ako lang sinusubukan upang makakuha ng sa Amazon, kung ano ang na maliit na bahay router aktwal na paggawa para sa akin? Well, ito ay lumiliko out na ang bahay router, na kami ng inilarawan mas maaga, na ang dahilan lahat gumuhit disproportionately malaking dito, ay may isang buong paglangkay-langkayin ng mga serbisyo na binuo sa. 

Ito ay may, kadalasan, ang isang DHCP server built in. Ito madalas ay may isang access point built in. At iyon ang madalas dahil mayroon itong mga antennas, tulad ng mga bagay na ito dito. Ito madalas ay may isang firewall built in. 

Ito madalas ay may isang router, na kung saan ay ang kanyang sariling mga natatanging piraso ng pag-andar, built in. Maaaring magkaroon ng isang bagay tinatawag na isang DNS server na binuo sa, kung hindi kahit iba pang mga function. Kaya sabihin manunudyo bukod lamang ang pares ng mga nalalabi sa dito. DHCP, lamang sa pagbabalik-tanaw, ay kung ano? 

Madla: Nagtatalaga ang IP. 

David J. MALAN: Mismong. Nagtatalaga IP address at ilang iba pang mga bagay. Aalisin din nito sa sabihin sa aking Mac o PC kung ano ang aking default router ay at ng ilang mga iba pang mga detalye, tulad ng nakita natin sa aking Mac screen. Access point lamang ay nangangahulugan, ang mga ito araw, na ito ay sumusuporta sa Wi-Fi. At ito wirelessly magpapahintulot mga tao upang kumonekta, kailangan lang tulad ng isang pisikal na cable mula sa nakalipas na panahon. 

Firewall sa pagitan ng dalawang mga gusali o dalawang mga tindahan sa isang gusali, ito ay isang pisikal na aparato na, sa isip, pinipigilan apoy mula sa pagkalat mula sa isang tindahan sa isa pa. Sa virtual na mundo, ito humahadlang data mula sa pagkuha mula sa isang lugar sa isa pa. Kaya sa katunayan, kung ang iyong home network, o kahit na iyong corporate o unibersidad network, ay may anumang paraan blacklisted, sabihin nating, lahat ng access sa Facebook.com, deeming ito ng isang pag-aaksaya ng oras, kung paano baka iyong unibersidad, o sa bahay, o kumpanya gawin iyon sa konteksto ng envelopes tulad ng mga ito? 

Sa ibang salita, kung ang lahat ng aking mga computer here-- aking laptop at anumang other-- ay sa paanuman pakikipag-usap sa internet sa pamamagitan ng ito sa bahay router, o ito corporate router, o ito unibersidad router, kung ano ang impormasyon ng gagawin ng isang firewall paggamit upang ihinto ang trapiko mula sa agos? 

Madla: [hindi marinig]. 

David J. MALAN: Oo, kaya kung alam nila na web Facebook ni server, sa internet, ay ang IP address 5.6.7.8, ito ay mahalaga para sa isang system administrator upang isaayos ang isang firewall, tanggihan lamang at upang i-drop ang lahat ng mga envelopes nakalaan para sa na IP address. Sa katotohanan, Facebook ay may ilang mga iba't ibang IPs, marahil dose-dosenang, marahil daan-daan. Ngunit hangga't ang mga ito ay publiko kilala, isang administrator maaaring aktwal na blacklist ang lahat ng mga iyon. 

O kung hindi iyon posible, dahil lang Facebook, siguro, may masyadong maraming mga IPs o sila baguhin masyadong madalas, well, ito ay lumiliko out, dahil kakailanganin namin makita, anumang oras gumawa ka ng isang humiling para sa isang web page, tulad Facebook.com, sa halip na palibhasa'y may isang cat sa sobre, doon ay pagpunta sa maging isang banggitin. Oh, ito ang gumagamit ay nais Facebook.com/MarkZuckerberg.php o ano pa man ang file ay maaaring. 

Kaya maaari mo lamang tumingin sa loob ng sobre at makita, oh, ito ay para sa Facebook. Pupunta ako sa i-drop ito ngayon. Maaari mong tingnan ang loob ng sobre bilang firewall pati na rin. 

Kaya ang isang firewall, sa maikling salita, maaaring tingnan ang IP address. Maaari itong tingnan ang port number. Maaari itong tingnan ang sa loob ng sobre. 

At sa pamamagitan ng port number, ito ay isang nakawiwiling isa masyadong. Ang isang firewall, samakatuwid, ay maaaring i-block, tila, lahat ng mga web access, kung ito ay nais, sa pamamagitan lamang ng blacklisting anumang envelopes na magkaroon ng bilang 80 sa mga ito, o lahat ng email sa pamamagitan ng blacklisting port 25, o pagharang FTP, sa pamamagitan ng pagharang port 21. At ang listahan napupunta sa at sa. 

Bilang isang tabi, gawin ang alinman sa mong gamitin ang Google DNS server-- 8.8.8.8? Sabihin nito tunog pamilyar? Hindi? 

Kaya lumiliko out maaari mong i-configure ang iyong computer upang gamitin ang mga pasadyang mga address. At kami ay bumalik sa ito sa loob lamang ng ilang sandali. At ito ay napaka-pangkaraniwan para sa mga corporate network at mga network ng hotel upang harangan ang ganoong uri ng bagay, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita. 

Kaya ang huling bit ng pag-andar, pagkatapos ay, dito ay isang router at DNS. Ang isang router, muli, napaka-simpleng ideya. Ito lamang ruta data kaliwa, kanan, up, at down batay sa wires at ang koneksyon na ito ay, maging ito man ay isang maliit na network sa bahay o isang mas malaking isa sa internet mismo. Kaya DNS ay ang huling ng ang malaking acronyms dito. 

Ano ang ginagawa ng isang DNS server gawin? Ito ay lubhang kapaki-pakinabang na pag-andar madalas na binuo sa isang bahay router. Well, mayroon kaming hindi masyadong kay dalawang tuldok dito. Kapag nag-type ko sa labas Amazon.com o cats.com sa aking browser, sa anumang paraan o iba pang na nagtatapos up sa isang sobre, siguro, sa Amazon o cats.com sa loob ng sobre, bilang ko iminungkahing sa Facebook. 

Ngunit ano ay may upang pumunta sa sa labas, matagal na tayong sinasabi? Madla: Ang IP address-- David J. MALAN: Ang IP address. Madla: [hindi marinig] pinangalanan sa IP address. David J. MALAN: Mismong. A DNS server, Domain Name System server, ito ay nag-iisang layunin sa buhay ay upang isalin pangalan ng domain sa mga IP address at vice versa. Gayon din naman, masyadong, maaari mong mag-isip ng tulad isang malaking Excel file na may dalawang columns-- mga pangalan ng domain sa isa at IP address sa kabila. Ngunit ito ay isang partikular na malaking file. 

At ito ay lumiliko out na kapag binuksan ko sa aking Airport Extreme, o ang aking Linksys aparato, o ang aking D-Link device, o kahit anong mayroon ka sa bahay, tiyak, na maliit na aparato ay hindi alam tungkol sa, nang maaga, lahat ng posibleng mga IP address at ang lahat ng posibleng mga pangalan ng domain sa buong mundo. Dahil hindi ito maaari. Dahil kung ano ang kung ang isang tao pagbili ng isang domain pangalanan bukas, inilalagay ito sa internet? 

Gusto Ito ay nice kung ang iyong tahanan router ay maaari pa ring ma-access ito. At tiyak, maaari ito. Kaya ito lumiliko out mayroong isang buong hierarchy ng mga DNS server sa mundo. 

Ang iyong bahay router, kadalasan, ay may isa. Ngunit ito lamang ay isang caching DNS server. At sa pamamagitan ng cache I mean C-A-C-H-E, kung saan ito lamang ang mga tindahan ng mga kopya ng mga impormasyon pansamantalang. Ngunit kung ako ay may internet service sa pamamagitan ng Comcast, o Verizon, o RCN, napaka-tanyag vendor lokal sa US, o anumang iba pang mga kumpanya, o kahit na Harvard University, Harvard, at Comcast, at Verizon, at ang iyong lokal na ISP lahat may sariling DNS servers. 

At sila rin, cache impormasyon. Ngunit mayroon ding ilang mga espesyal na malaking DNS server sa mundo, hindi bababa sa 13, tinaguriang ugat server na alam kung saan ang lahat ng mga tuldok coms ay, at nakakaalam kung saan ang lahat ng mga tuldok nets ay, at ang lahat ng dot orgs, at lahat ng mga dose-dosenang at dose-dosenang mga iba pang mga top level domain mga araw na ito. At kaya may ito buong hierarchical sistema sa DNS tulad na kung hindi mo alam kung at ang iyong mga mas mataas na up ay hindi, sana, iyong mas mataas na up mas mataas na up nakakaalam. Dahil sa usang lalaki huli hihinto dito. At sa gayon, dahil kakailanganin namin makita, kapag bumili ka ng isang domain name, mahalagang ka nagpapaalam isa sa mga top folks. At ang impormasyon trickles pababa sa lahat ng iba pang mga computer sa internet. Ngunit mayroong isang panganib dito. 

Ipagpalagay na Comcast ay biglang kinuha higit sa pamamagitan ng isang tao kung sino ang hindi, Comcast ay nais na ilagay Facebook labas ng negosyo. Paano gumagana ang Comcast pumunta tungkol sa paglagay Facebook out ng negosyo para sa lubos ng ilang mga tao? Ano ang ibig ito i-configure DNS server nito na gawin? Ano ang gagawin mo? 

Madla: Just block ito. Just block ito. 

David J. MALAN: Just harangan, right? Kaya kung ako Comcast, at marahil Ako ang nontechnical CEO, Ako ay may lamang inihayag ng pasiya, ay hindi ipaalam sa aming mga customer pumunta sa Facebook.com. Dahil para sa anumang negosyo dahilan, hindi namin hindi naglalaro ng mabuti sa mga ito sa ngayon. 

Well, ano ang gagawin mo? Ito ay isang medyo maliit na pagpapatupad. Ikaw na lang ay upang hilingin ang ilang mga sistema ng administrator upang mag-tweak ang mga DNS server upang sabihin, kung nakatanggap ka ng mga kahilingan para Facebook.com, huwag tumugon na may IP address, o tumugon sa isang bogus one-- 1.2.3.4, na kung saan ay walang kahulugan. Dahil ito ay hindi pag-aari sa Facebook. 

At sa katunayan, ang ilang mga bansa ay nai-kilala upang gawin ito, kung saan kung sila na nais na talaang-itim tiyak sites-- ang ganitong uri ng mahusay na firewall ng Tsina, na kung saan ay maaring ipatupad sa anumang bilang ng mga ways-- maaaring gawin eksakto na ito lamang batay sa DNS nag-iisa. Kaya kung mag-tweak mo ang iyong user DNS server sa makatarungan tumugon walang o bogus DNS o mga sagot, maaari mong napaka madaling i-block access. 

Ngayon, bilang ko alluded sa mas maaga, at ito ay lamang kung paano ang isang walang muwang network gagawin gawin ito, maaari ko talaga pumunta sa aking Mac, i-click ang DNS, na kung saan pansinin ngayon ay, sana, isa pang pamilyar tab. Marahil na ang isang bit na nakalipas, ang kailangan lang alam kung ano ang mga kataga ng Wi-Fi sinadya. Ngayon, sana, alam namin ng kaunti pa tungkol TCP / IP. Ngayon, mayroon kaming DNS. 

Ang mga ito, tila, ay ang mga DNS servers na Harvard Awtomatikong nilalagyan itinalaga sa aking computer. Kapag sinabi ko mas maaga na DHCP ay nagbibigay sa akin ang higit pa kaysa sa lamang ng isang IP address, nagbibigay ito address ang aking router. Ay nagbibigay din ako ng isa o higit pang mga DNS server na ako dapat na gamitin kapag dito sa network ni Harvard. 

Maaari ko talagang i-override ito sa pamamagitan ng pag-click, oh, hindi ko makakaya. Dahil Ako ay nasa guest account. OK, kaya kung kaya kong talagang pisikal i-click ang plus sign, kaya kong i-type sa anumang DNS server na gusto ko. 

Ang isang tanyag na ang isa ay upang gamitin ay 8.8.8.8, kung saan ang Google ay bumili ng ilang oras ang nakalipas. At kung ang aking Mac ipaalam sa akin, kaya kong pagkatapos ay sabihin sa aking sariling mga Mac dito, huwag gumamit ng DNS server ng Harvard. Gamitin ang Google sa halip. 

Kaya ito ay isang pangkaraniwang paraan ng pag-iwas alinman sa isa paghihigpit system, tulad ng mga kami lang inilarawan. Kung hindi maganda ang mga ito ay ipinatupad, ikaw maaari lamang gumamit ng ibang DNS server. Very much sa popularidad sa home ISP, at marahil sa iyo masyadong, kung sakaling mo na ginawa ng isang typo kapag-type ng isang domain name, dapat mo lamang makakuha ng isang error mensahe mula sa iyong browser. Iyan ay kung ano sila ay dinisenyo upang gawin. 404 o, talagang sa ito kaso, isang bagay na naiiba, maaari kang makakuha ng isang hindi wastong pahina ng tugon. Ngunit ang ilan sa iyo, huwag mo man makita advertisement kung gumawa ka ng typo at mistype isang domain name? Kung gayon, ito ay posible, at Comcast ay kilala upang gawin ito. Sila, masyadong nakaiinis, kalooban maharang hindi tamang DNS lookups. 

Kung type mo Facebook.com ngunit gumawa ng isang typo, ang mga ito ay bumalik sa isang IP address sa iyo, hindi Facebook ngunit isa ng Comcast ni advertising server 'IP address nang sa gayon ay sa iyo, pagkatapos, biglang makita ang mga ad, at marahil iminungkahing maling baybay, at ang gusto. Kaya ang ilang mga tao ay maaaring gamitin ang Google upang gumawa sa paligid na. Minsan ito ay napaka-pangkaraniwan sa hotel, at paliparan, at mga katulad nito kung saan ang mga DNS servers ay lamang masama. O sila lamang na nasira. O ang mga ito ay dysfunctional. 

Kaya napakadalas, kung hindi ako pagkuha internet connectivity ngunit ang aking icon ay nagpapahiwatig ko ay dapat na sa network, Manu-mano kong baguhin ang aking DNS server sa Google lamang upang makita kung simulan ito gumagana. At dalawang beses sa labas ng 10, na tila upang malutas ang problema. At ang takeaway dito ay hindi kaya magkano ang lahat ng mga ulok maliit na trabaho-arounds ngunit bakit sila ay talagang gumagana. 

Lamang ka na nagsasabi sa iyong computer upang makipag-usap sa ilang mga iba pang mga aparato sa halip. Kaya ito sa bahay router, na maaaring ikaw nagbayad 0 o higit pang mga dolyar para sa upang ilagay sa iyong bahay, ay ginagawa ang lahat ng pag-andar na ito at kahit na higit pa lahat lamang sa ito maliit na maliit maliit na kahon. Ngunit kapag sumabog namin ito kuwento sa buong internet, ito ay may kaugaliang maging dedikado server at mga computer ginagawa bawat isa sa mga indibidwal na mga serbisyo. Ngunit ang aming mga bahay ay lamang maliit na microcosms ng buong kuwento. 

May tanong? Yeah. Yeah, Dan? 

Madla: Mas maaga, ikaw talked tungkol sa ang port, ang mga tiyak na port, ngunit ito ay tiyak na mga serbisyo. Kaya halimbawa, ang sinabi mo kung ako huwag harangan ang isang tiyak na serbisyo, sinasabi ko huwag mag-log na port? Ito ba ay posible para sa isang serbisyo sa kukumpletuhin sa pamamagitan ng port? 

David J. MALAN: Oo naman. Oo, sa katunayan, ay sa iyo madalas na mahanap sa isang network na ang tanging port na pinapayagan ay, halimbawa, port 80 at 443-- web trapiko. Ito ay napaka-pangkaraniwan sa mga hotel o paliparan kung saan sila may kapangahasan mag-isip, eh, 90 plus percent sa aming gumagamit lamang ang kailangan ng mga serbisyong ito anyway. ni harangan lahat ng iba pa Hayaan. 

At na nag-iiwan taong katulad sa akin out malamig, sa dry, nag-hang out upang matuyo. Dahil hindi ko ma-access ang ilang mga server sa Harvard, na gumamit ng iba't ibang ports. kaya kong, preemptively bago umalis campus, baguhin ang aking mga espesyal na server na gumamit ng port 80 o 443. Kahit na ang sangkatauhan ay nagpasya na dapat ay para sa mga web trapiko, ito ay hindi kailangang maging. Maaari ko bang ipadala ang aking email sa pamamagitan ng na o mga katulad. 

Madla: Kaya na ang aking ikalawang tanong dito. Kaya sangkatauhan nagpasya. Mayroon bang isang nai-publish na listahan sa isang lugar na sabihin ang mga ito ay pinakamahusay na kasanayan bago? David J. MALAN: Sa katunayan. At sa katunayan, kung pumunta ako dito, karaniwang TCP port, dito namin pumunta. On Wikipedia mismo ay ang unang hit. Narito ang mga kilalang port. 

Kaya sa listahan, hanggang sa lubos na 1,024, ay napaka-ulirang, at kahit ilang na lampas na. Kaya mayroong isang pulutong ng mga serbisyo na- 

Madla: Kaya kung ikaw ay pagbuo ng isang serbisyo, sa teorya, kailangan mong pumunta doon at magpasya kung ano ang port linya para sa serbisyong iyon? David J. MALAN: Tama. At kung mo na dumating up na may ilang mga bagong aplikasyon, tulad ng Napster pabalik sa araw o tulad ng WhatsApp mas modernly, gusto mo sa pangkalahatan, kung ikaw ay isang mahusay na taga-disenyo, gusto mo bistahan isang listahan tulad nito at siguraduhin na ikaw ay pagpili isang numero na ay sa loob ng isang hanay na dapat mong pagpili mula sa, mahalagang isang malaking sapat na bilang na walang ibang tao ay pinili. 

Madla: Iyon ay magiging tungkol disenyo port, tama? David J. MALAN: Tama, tama. At mayroong isang lot. Ibig kong sabihin, isang port number ay sa pangkalahatan ay isang 16-bit na numero, na nagbibigay sa iyo 65,536 mga posibilidad. At lamang ng ilang ng mga ay talagang ulirang. 

At ang katotohanan ay may kaya lang maraming mga popular na mga serbisyo mga araw na ito. Kaya may tunay ay hindi na ng maraming kaligaligan. Kaya ito ay hindi tulad ng isang malaking deal. 

Ngunit mula sa isang matalino undergraduate ni pananaw o dissident loob ng isang bansa, maaari mong sa katunayan, kung ang isang bansa, o isang corporate entity, o unibersidad ay pagharang ng ilang mga trapiko, kung ano ang tunay na karaniwang tapos na, sa pamamagitan ng sopistikadong sapat na mga tao, ay magiging upang tunnel, kaya na magsalita, sa ruta ang lahat ng kanilang mga trapiko na may envelopes na hindi sabihin kung ano ang kanilang nararapat sabihin, ngunit sa halip na lamang gamit ang 80 para sa lahat. Kahit na ito ay FaceTime, o Skype, o financial transactions, o ano pa man, mo lamang gawin itong hitsura ito ay aktwal na trapiko sa web. At mas mahusay pa rin ay isa pang solusyon na Victoria alluded sa mas maaga, kung saan ay isang VPN. 

At lubos na madalas ay VPN trapiko pinapayagan sa isang network. Sa katunayan, nakita akong aking sarili karaniwang sa paliparan, at mga hotel, at sa eroplano kung saan hindi ko ma-access ang ilang mga secure na server sa Harvard. Dahil ang mga ito ay tumatakbo sa walang kinikilingan hindi pangkaraniwang port numbers-- 555 o kahit na ano ang bilang ay maaaring maging. 

Ngunit kung ako unang kumonekta sa pamamagitan ng VPN mula na airplane o hotel sa Harvard University, kung ano ang isang VPN ay kung ano? Alam mo ba kung ano ang ginagawa nito para sa iyo sa ilalim ng hood, Victoria? 

Madla: Well, ito ay marahil baguhin ang server [hindi marinig]. David J. MALAN: Ito ay. Ginagawa nito. Ito ay gumagawa ng hitsura nito ay magiging, sa ibang tao, tulad ng ikaw ay darating na mula sa ibang lugar. Mukhang ikaw ay darating mula sa iyong corporate headquarters kapag pagbisita sa ilang mga site. At kung ano ito rin ay ay ito tunnels, kaya na magsalita, ang lahat ng iyong trapiko, kung ito ay email, o sa web, o pag-print, o ang tulad ng lahat ng sa pamamagitan na ito na naka-encrypt channel sa pagitan mo at ang iyong corporate punong-himpilan, kadalasan, sa gayon ay walang one-- kabilang ang lokal na bansa, o airline, o cafe-- ang nakakaalam kung ano ang nasa loob ng iyong naka-encrypt na tunnel. At kaya ito ganito ang hitsura ng random ingay. At kaya napakadalas, isang VPN ay gumawa sa paligid ng mga uri ng mga paghihigpit port, masyadong, kung ang VPN port mismo ay hindi naka-block, na kung saan ay paminsan-minsan ang kaso. At Dacosta, ka naming ikaw tungkol sa upang sabihin? 

Madla: Anong oras [Hindi marinig] tumalon lalo gamit ang [hindi marinig] ay maaaring tumalon grupo of [hindi marinig] Ito ba cloud naiiba? Ano [hindi marinig] upang tumalon? [Hindi marinig] halaga [hindi marinig] David J. MALAN: At sa pamamagitan ng jump, ano ang ibig sabihin sa iyo nang eksakto? Madla: Na sila Gusto i-block, [hindi marinig]. David J. MALAN: Oh, at ito ay nasira sa loob ng isang ibinigay na bansa? Madla: Oo, ito ay naka-block. David J. MALAN: Oh, naka-block. Kaya maaari itong ipinatupad sa anumang bilang ng mga paraan. Ang pinakasimpleng, muli, ay na bansa at kahit sino sa loob nito, sa pamamagitan ng DNS, sila lamang ay hindi ibalik ang IP address sa iyo kapag binisita mo ang Facebook.com. Dalawang, maaari silang aktwal na hitsura loob envelopes ng lahat at makita kung ang mga kahilingan ay ulunan sa Facebook.com. Sa anong kaso, gagawin nila katulad harangan ang trapiko pati na rin. Madla: Maaari mong i-block ang [hindi marinig]. David J. MALAN: Sa katunayan. At ito ay nakasalalay. Ibig kong sabihin, kaya hangga't may mga kaugnay sa ilang mga koneksyon sa internet na nanggagaling sa mga country-- kaya dose-dosenang, o daan-daan, hindi libu-libo o sampu-sampung ng thousands-- pagkatapos ay oo, kaya hangga't mayroon silang control sa lahat ng wires, wireless, o kung hindi man nanggagaling sa mga bansa, walang pasubali, maaari nilang i-block ang lahat. 

So at mas masahol pa, at isang napaka posibleng pag-atake ay kung, halimbawa, hindi namin lahat dito sa network ni Harvard. At dahil dito, ang iyong mga computer, sa pamamagitan ng ang kuwento namin ay nagsasabi, ay ang lahat ng gamit ang DHCP server Harvard. Ang ilan sa iyo ay maaaring magkaroon ng, sa isang tab sa ngayon, Facebook.com bukas, o Gmail.com, o ilang iba pang mga random website. Huwag mong palaging malaman kung ikaw sa real Facebook.com? 

Ibig kong sabihin, siguro ikaw ay paksa sa isang Harvard sikolohiya eksperimento dito, kung saan kami ay pagpapakain mo pekeng impormasyon Facebook. O kami ay nagsasabi sa iyo na iyong napuntahan poked sa pamamagitan ng isang tao na hindi mo pa kailanman naging. O kami ay pagbabago ng mga mensahe sa tunog angrier kaysa sila talaga ay. 

Ibig kong sabihin, talagang kapag ikaw ay may kontrol sa mga network, mayroon kang kontrol sa lubos ng ilang mga aspeto ng karanasan ng gumagamit. Ngayon, thankfully, ito ay hindi bilang nakakatakot bilang na. Dahil ang karamihan sa iyo, sa iyong URL bar, ng anumang naturang mga tab, marahil magsimula sa kung ano? HTTPS, sana. Dahil ang S ay maitalaga secure. 

At sa teorya, kung ano na ibig sabihin nito ay na gawin mo talagang may isang naka-encrypt na koneksyon sa pagitan iyo at Facebook, ikaw at ang Amazon, ikaw at Gmail.com, o nasaan ka man. At iyan ay isang magandang bagay. Dahil mayroong ito buong sistema ng pagtitiwala. 

At ito ay talagang isang magandang segue sa trapiko sa web na partikular na. Mayroong ito buong sistema ng tiwala, sa mundo, na nagbibigay-daan sa amin na may ilang mga muling pagtiyak na ang tiwala na kung pumunta ako sa Facebook.com, at nakikita ko ang isang maliit na padlock icon sa aking browser, Ako ay napaka, napaka, napaka-malamang na aktwal na konektado sa tunay na Facebook.com. Ngayon, kung bakit ay na? 

Kaya ito lumiliko out na kapag inilagay mo isang website sa mundo wide web, kailangan mo ng isang IP address, ito ay tila. Ang iyong server ay nangangailangan ng isang IP address. At ikaw ay malamang na kailangan ng isang domain name. Kaya kung ano ang na kasangkot? 

Well, mayroon man sa inyo kailanman bumili ng isang domain name bago? Oo? Yeah? OK. At kung ano ang mga website ay may na ginamit mo o ay tumingin sa para sa pagbili ng mga pangalan ng domain? 

Anumang sa partikular dumating sa isip? OK, GoDaddy ay medyo popular. At mayroong others-- Namecheap, Solutions Network, iba. 

At kaya kung gusto kong pumunta sa isang bagay tulad ng, kung gusto kong bumili ng isang domain tulad ng ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- kakila-kilabot na pangalan dahil ito ay atrocious i-type. Hindi nito kahit na magkasya sa isang linya, tila. Para sa $ 11.99, maaari ba akong bumili na domain name. 

Ngayon, kung ano ang kahulugan nito? If I-click ang Piliin at ilagay ito sa aking Shopping Cart, hayaan mo akong unang pag-iingat. GoDaddy ay atrocious tungkol sinusubukan upang upsell sa iyo. Kaya ikaw ay tatanungin kung gusto mo ang email, kung ikaw gusto web hosting, kung nais mo ang isang tawag sa telepono para sa lahat ng mga bagay-bagay na ito. Ito ay mahirap na tingnan ang sa GoDaddy. 

Ngunit kapag ikaw ay sa wakas makakuha ng doon, Makikita mong pag-aari na domain name para sa isang panahon ng isang taon, kadalasan, o dalawa, o tatlong taon. Mayroon kang upang i-renew ang mga bagay na ito. Kaya ito ay mas tulad ng upa ng isang domain name. 

Ngunit sa sandaling pag-aari mo na domain name, kailangan mo upang sabihin GoDaddy isang bagay, kadalasan. Kailangan mong sabihin GoDaddy kung ano ang iyong web server, DNS servers mangyayari kailan man. Paano ko malalaman mo kung ano ang iyong mga server, DNS server ay pagpunta sa maging? 

Well, kadalasan, sa isa pang tab, ikaw ay may upang bumili, o bayaran, para sa mga web hosting kung hindi mo talaga pisikal sariling iyong sariling server, at iyong sariling kumpanya, o sa iyong sariling data gitna. Kaya gusto mong pumunta sa isang web hosting kumpanya. At maaaring ito ay GoDaddy. Nag-aalok sila ng parehong serbisyo bilang isa sa kanilang upsells. 

Ngunit mayroong daan-daan, libu-libong mga web hosting kumpanya ng iba't ibang kalidad out doon. At kapag magbabayad ka ng isang tao sino pa ang paririto para sa mga web hosting, kumuha ka ng isang username, at isang password, at ang ilang mga halaga ng puwang sa cloud, kaya na magsalita, upang kung saan maaari mong i-upload ang iyong mga file, at lumikha ng iyong mga pahina ng web, at ilagay ang iyong website sa online. Kaya mahalagang, mayroon kang upang sabihin GoDaddy ano ang mga DNS server ay na na web hosting ng kumpanya ay may ibinigay na sa iyo. Marahil sa isang e-mail o sa isang web page, ipagbigay-alam nila sa iyo. 

At pagkatapos ay ang responsibilidad ni GoDaddy ay upang sabihin sa ibang bahagi ng mundo sa pamamagitan ng paraan ng mga server ng ugat at iba pang mga DNS servers. Kaya na, sa susunod na araw, kapag may isang taong sumusubok bisitahin ComputerScienceforBusinessLeaders.com, kanilang mga DNS server marahil ay hindi alam ang sagot. Dahil ito ay isang bagong-bagong website. Kaya ang kanilang mga DNS server nagtatanong ang isang ito, nagtatanong ang isang ito. Isa na ito nakakaalam. At pagkatapos, ang impormasyon propagates i-back down na ang natitirang bahagi ng mundo. Kaya ito ay kung paano kung hindi mo bayaran ang bayarin para sa renewing iyong domain name. Ang lahat ng ito ay maaaring lamang ang uri ng ihinto. 

Dahil GoDaddy, halimbawa, maaaring tanggalin ang mga DNS records gayon ay walang sinuman sa mundo alam kanino na magtanong kung saan ay ang iyong website. Ano ang iyong mga IP address? At kaya na kung paano sila ipatupad ang ganitong uri ng control. 

Ngunit ano GoDaddy din nagbebenta, gusto kong makikita dito kung maaari naming makipag-chat sa mga ito dito. Gusto nila ang aming negosyo. Kung pumunta kami sa Lahat ng mga Produkto, ito ay napakalaki. 

Gusto kong bumili ng SSL. Ayan na naman, Web Security. Kaya, oh, ito ay sa pagbebenta. Nice. 

OK. Kaya dito, masyadong, ito ay uri ng napakalaki sa unang tingin para sa mga tao. Kaya mayroong iba't ibang uri ng SSL sertipiko gayon sila ay tinatawag na. Kaya ito ay hindi lamang sapat na upang magkaroon ng isang domain pangalanan o magkaroon ng isang web hosting account. Kung nais mong magkaroon ng encryption, na kung saan, lantaran, ay lamang ng isang naibigay na sa panahong ito. At ito ay nagiging de facto practice. 

Dapat mo ring bumili ng isang SSL certificate. Sa kasamaang palad, maaari itong maging mahirap i-navigate ang lahat ng mga ito. Ngunit sabihin makita kung saan ito ay humantong sa ganitong uri ng sistema ng pagtitiwala. Kaya kung ako ay may lamang ng isang domain pangalan, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, pupuntahan ko upang magpatuloy at lamang bumili ng $ 62,99 bersyon dito. Gayunpaman, kahit na ito ay mahal. Maaari kang pumunta sa iba pang mga website, tulad ng Namecheap.com at ng ilang mga iba, kung saan iba't ibang grado ng reputasyon. Ngunit maaari mong gastusin kahit na mas mababa kaysa ito. Mag-ingat. 

At sa katunayan, sabihin pumunta sa isang lugar shouldn't-- namin Verisign.com. Ito ay isang pandaigdigang lider sa domain mga pangalan at internet security malas. At alam mo ito ay mahal kapag hindi sila lamang sabihin kung ano sila nagbebenta. Verisign SSL certificate, maaari mong makita kung gaano karaming mga kakumpitensya ay mayroon sila, sino ay nag-advertise para sa parehong query. 

O sige, ito sa pamamagitan ng Google, natagpuan ko ang pahinang ito Nais kong. Kaya sabihin makita. Oh, ayan na naman. 

Kaya mukhang kung Gusto ko ng isang Secure Site, kanilang mga sertipiko ng SSL magsimula sa $ 399. Kung gusto kong higit pa sa seguridad, na may EV, na tingin ko ay extended pagpapatunay o pinahusay pagpapatunay, na $ 995, punto 00. O Secure Site Pro na may EV, $ 1,500. Halos lahat ng mga ito ay atrocious at, din, hindi kailangan. 

Ngunit sabihin maunawaan kung ano ang tradeoffs dito ay at kung paano ito gumagana ang lahat. Sa katapusan ng araw, ang matematika at ang pangunahing cryptography pinagbabatayan iyong website seguridad ay lahat ng mga parehong, para sa karamihan ng mga bahagi. Ang lahat ng ito ay upsells at, higit sa lahat, sa marketing mga bagay. 

Oh, at mangyaring, huwag kailanman ilagay isang bagay tulad nito sa iyong website, kahit na ang consultant nagmumungkahi na ang gagawin mo. Ito ay nangangahulugan na ganap na walang. Makikita mo, mamaya sa araw o bukas, ito ay ganap na walang kuwenta upang magdagdag ng isang imahe sa isang website at sinasabi lang ikaw ay Norton Secured nangangahulugan ganap na walang. 

At ang lahat ng iyong ginagawa ay pagsasanay ng iyong mga customer, o sangkatauhan mas pangkalahatang paraan, upang tumingin para sa na simbolo, na kung saan tiyak na isang masamang tao ay maaaring ilagay sa kanyang o kanyang sariling website at lamang i-claim nila, masyadong, ay Norton secure. Kaya na nakuha namin sa ilang mga masamang gawi, bilang mga tao, bilang katawanin kahit dito mismo. Kaya lang bilang isang bukod, ang dahilan doon iba't ibang mga estilo ng mga sertipiko, sila panatilihin kinakapos upang makipag-usap sa amin. 

Maaari kang bumili ng isang SSL certificate para sa isa lamang pangalan ng domain, dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Maramihang mga website, ipagpalagay Ako ay i-dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Pero gusto ko rin ang mga gumagamit sa maaari able sa bisitahin ComputerScienceforBusinessLeaders.com nang walang www. O kaya naman, siguro, mayroon akong isang third domain, tulad email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Kaya kung mayroon akong maramihang mga domain mga pangalan, sila ay talagang sa bawat kailangan ng isang iba't ibang uri ng certificate, potensyal. Kaya maaari ko pati na rin makakuha ng mga ito bersyon, na nagbibigay-daan sa eksakto na. 

O lahat ng mga subdomain, kung gusto mo lamang na magkaroon, at ito ay para sa mga may interes mga setup, kung nais mong magkaroon ng 10 o 20 iba't ibang mga website o server na magsimula sa isang bagay, tuldok ComputerScienceforBusinessLeaders.com, pagkatapos mong makakuha ng kung ano ang tinatawag isang wildcard certificate. At ito ay sumusuporta sa lahat ng mga pagkakaiba-iba. 

Ngayon, sa sandaling kang bumili ng ito, i-install mo. Ito ay isang file na nai-download mo. At na file, mahalagang, lamang ay naglalaman ng isang talagang malaking, random na numero ay may ilang mga matematikal na relasyon sa ilang iba pang numero na nakalikha ka na nabuo. Susubukan naming tumawag ito ng isang public key at isang pribadong key, tulad ng ginawa ko bago lang. 

At ang ideya dito ay na kayo i-install sa iyong web server sa pamamagitan lamang ng paggamit ng FTP o ilang iba pang mga protocol, pag-drag at pag-drop o pagkopya at pag-paste mga tunay na malaking numero sa iyong sariling web server. At sundin mo ang mga tagubilin pare-pareho sa iyong server software na gawin ito. At ang iyong mga web server, simula ngayon, ang anumang pagkakataon na may nag mga pagbisita sa iyong negosyo 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- iyong web server awtomatikong, dahil ito ay built-in na pag-andar mga araw na ito, ay lamang sabihin sa mundo kung ano ang kanyang public key ay. At tandaan na ang public key ay ito matematikal na relasyon sa isang tinatawag na pribadong key. At kaya kapag ang mga gumagamit, mga customer makipag-usap nang ligtas sa iyong server, kanilang envelopes, tulad ng mga kami ay pagpasa sa paligid, may tila walang katuturang loob ng mga ito. Dahil ang nilalaman ay naka-encrypt. 

At tanging ang iyong negosyo ' pribadong key, na kung saan na iyong binuo bilang bahagi ng proseso ng pagbili ng isang SSL certificate, maaaring aktwal na i-decrypt. At ang lahat ng na ang mangyayari halatang. Ngunit maaari ka lamang bumili ng mga sertipikong ito mula sa isang may hangganan bilang ng mga kumpanya sa buong mundo. 

Dahil Microsoft, na gumagawa ng IE at Edge, at Google, na gumagawa ng Chrome, at Mozilla, na gumagawa ng Firefox, at ng ilang mga iba pang mga manlalaro magkaroon ng lahat ay nagpasya na ipadala ang kanilang mga browser. Kapag nag-install ka ng anuman sa mga browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, o anumang iba, Chrome-- dumating sila na may isang may hangganan bilang ng mga certificate, kaya na magsalita, na binuo sa mga ito. Ang isang may hangganan listahan ng, sabihin tumawag sa kanila, mga kompanya na ang SSL certificate ay dapat papayagang at itinuturing secure. 

Kaya ito ay nangangahulugan na ako, David Malan, ay hindi maaaring pumunta lamang sa DavidMalan.com at simulan ang pagbebenta SSL certificate. Dahil kung hindi ko magkaroon ng ilang uri ng relasyon sa Google, at Microsoft, at Mozilla, o kontratista ng kanila, walang sinuman ang mga browser ay magtitiwala sertipiko David Malan ni, kahit na ibenta ko ito sa isang discount kumpara sa iba pa. ang maaari kong gawin ang mga ito mathematically. Ngunit hindi ko maaaring linlangin ang browser sa pagtitiwala sa kanila. 

At ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng tiwala? Well, abiso. Kami ay sa GoDaddy.com. At bilang ay ang kaso sa maraming mga website, mapansin ang padlock up sa kanang tuktok. Ano ang na padlock siguro ipahiwatig, mag-bago sa talakayan ngayong araw o bilang ng ngayon? 

Madla: Ito ay ligtas. 

David J. MALAN: Iyon ito ay secure. Iyon lamang ay nangangahulugan na ako ay gumagamit ng ilang mga uri ng cryptography, encryption sa akin at sa GoDaddy.com. At ito ay hindi kailangang maging isang GoDaddy. Sabihin pumunta sa iba pang lugar. Natin pumunta sa Facebook.com. At mapansin ko end up sa HTTPS colon slash slash. Kaya kahit na hindi mo i-type HTTPS, increasingly, ang aming mga website ngayon pag-redirect ka sa secure na bersyon ng website. Ito ay madalas na tunay na kapag nai-type mo sa ang iyong mga password para sa ganap ng ilang oras. Ngunit pagkatapos ay, gusto mo madalas makuha ang hindi secure na bersyon ng website pagkatapos mong naka-log in o pagkatapos mong naka-check out sa iyong shopping cart at credit card. 

Sa panahong ito, increasingly, ang mga ito websites-- dahil sa ito ay nakakakuha ng mas madali at mas mura gamitin ang ganitong uri ng pag-encrypt, at ito ay nagiging expected-- ay lamang gamitin ito para talagang bawat web page. At ito ay isang magandang bagay. Dahil ang ibig sabihin nito, halimbawa, kapag ikaw pumunta sa Google, na rin ay may nagsimula pagpapagana SSL sa pamamagitan ng default, ang ibig sabihin nito kapag naghanap ka para sa isang bagay sa Google, ito ay ganap na totoo na alam ng Google ang lahat ng bagay ikaw ay naghahanap ng sa internet, para sa lahat ng oras maliban kung ikaw tanggalin ang iyong kasaysayan. At kahit na pagkatapos, sana, ito ang tunay na tinatanggal. 

Ngunit walang isa sa pagitan mo at Google, sa teorya, alam kung ano ang iyong hinahanap. Kaya't kung ikaw ay naghahanap ng isang bagay pribado, o medikal, o watnat, kaya hangga't na bar ay berde, at ikaw makita ang padlock, at ang URL ay HTTPS, at ka na kay Google, sana, ang iyong tagapag-empleyo ay hindi maaaring makita kung ano ang iyong ginagawa. Ang iyong unibersidad ay hindi maaaring makita kung ano ang iyong ginagawa. 

Ngayon, kung ang isang tao na tingin sa pamamagitan ng inyong balikat, maaaring sila pa rin. At kung ito ay nagtatapos up sa iyong browser ay kasaysayan, mga tao ay maaaring pa rin alam. Ngunit hindi bababa sa na tunnel sa pagitan mo at Google, sa kasong ito, ay ligtas. At maaari naming makita ang mga ito ng kaunti pa. At maaari mong gawin ito sa bahay, masyadong. Kung ako mag-click sa padlock, sa Chrome hindi bababa sa, mayroong isang grupo ng mga teknikal na impormasyon dito. Kung ako mag-click Connection, mapapansin na, "Chrome napatunayan na ang Digi / Cert SHA2 High Assurance Server CA, "sertipiko ng awtoridad, "Inilabas certificate website na ito." 

ni mag-click sa Hayaan Impormasyon Certificate. At maaari naming makita na Facebook, ang isang tao sa Facebook binili ang certificate na ito. At mapansin ang star. Iyan ang wildcard na I alluded sa mas maaga, ang isang bagay na tuldok Facebook.com. Pansinin na ang kanilang certificate expire ang kailan? 

Disyembre, kaya Facebook mas mahusay bayaran ang SSL bill sa susunod na ilang buwan. At sila ay pagpunta sa may upang i-install bagong sertipiko sa kanilang mga server. At kung ako ay talagang nais na makakuha ng curious, maaari ba akong mag-click sa Mga Detalye. At ito ay pagpunta sa maging mas arcane kaysa sa gusto ko. 

Ngunit maaari mong makita na ito ay, tila, binili sa pamamagitan ng Facebook, Inc. sa Menlo Park. Ito ang ilang mga teknikal na impormasyon, kung saan sila ay bumili ito mula sa. SHA-256 ay tumutukoy sa isang bagay katulad ng pag-encrypt. Ito ay tinatawag na hash. RSA ay ang encryption kung mo na narinig ng RSA. 

At pagkatapos, mayroong kahit mas magarbong mga bagay-bagay in dito. Patambilog curve publiko, ito ay tumutukoy sa isang uri ng cryptography. Karamihan sa mga ito ay paraan mas impormasyon kaysa sa iyong aktwal na kailangan. Ngunit maaari mong makita na ito ay ang mga teknikal na detalye pinagbabatayan Facebook certificate. 

Ngayon, sa kasamaang-palad, lamang upang makipag-usap sa social engineering, ito ngayon ay isang medyo kapaki-pakinabang tagapagpahiwatig ng ang katunayan na ang isang tao, isa, ay may isang secure ang koneksyon at, sa turn, na ang server na iyong binisita binayaran para sa certificate na. Ngunit ito ay hindi na matagal na ang nakalipas na mga website ay maaaring magkaroon ng default icon. Sa katunayan, huwag mong mapansin ang mga icon sa tab ng Chrome ngayon? At mga browser ay may uri ng nangatuto ng kanilang mga aralin at ilagay ang mga icon sa itaas doon, ang logo para sa isang website? 

Ito ay hindi na matagal na ang nakalipas na ang mga icon fav, o mga paboritong mga icon bilang sila ay tinatawag na, ay doon sa tabi ng address. Sa katunayan, ako ay isang paghahanap sa panahon ng aming break. Halimbawa, hindi na matagal na ago, hayaan mo akong buksan ang isang ito. Lamang sa Google Images. 

Hayaan akong mag-zoom out. Pumasok dito. Kaya hindi na matagal na ang nakalipas, browser nagsisigawa nito. Hindi lamang ay kanilang inilagay ang mga paboritong icon up dito sa tab, sila din ilagay ito sa kanan sa tabi ng address bar. Bakit? Lamang, eh, ito ay tumingin mabuti. 

Ito ay uri ng nice. Ang makikita mo logo ng kumpanya sa tabi mismo ng ang URL nito. Kaya ngayon, sa tingin mula sa pananaw ng kalaban, isang masamang tao. Kung kayo ay isang masamang tao at mga browser ay pipi sapat sa daan sa iyo upang ilagay ang isang pasadyang icon sa tabi mismo ng mga browser URL, ano icon pipiliin mo para sa iyong pekeng website na sinusubukan upang mangisda para sa bayan ni impormasyon ng credit card at tulad? Madla: Ang orihinal na website. David J. MALAN: Ang orihinal na website, tiyak, kung ikaw ay paggaya isa website. Ano pa ang maaari mong ilagay doon na kahit na higit pa magdaraya? A padlock icon, na kamukha ng isang padlock at semantically nagmumungkahi sa site na ito ay ligtas, ngunit ay walang teknikal na kahulugan kung ano pa man, at na ang ibig sabihin ikaw ay conditioning tao. 

Kami, bilang isang lipunan, ay conditioning tao kapag nakita mo padlock, ipalagay site ay ligtas. At yaon ding logic Maaari maging ganap na mababaligtad at manipulahin upang ang mga tao, ngayon, ay tricked sa pag-iisip ng isang bagay ay secure. At ang pinakamasama offenders, lantaran, ay ang mga taong tulad ng mga bangko, na idiotically, upang ito day-- sabihin makita kung Bank of America, isang sikat na lokal na isa o pambansang isa, ay paggawa ng parehong. 

OK. Kaya kung ano ay ito? Ano ang nakikita mo dito. Ito ang pag-log in bumuo para sa kanilang mga website. Sila ay nagawa ang eksaktong parehong bagay. Ikaw ay pagsasanay mga kawani na tao mag-isip kapag nakita mo isang pindutan sa isang website may padlock na na ay nangangahulugan na ang koneksyon ay ligtas. 

Ito ay nangangahulugan lamang na may ay isang graphic designer na nakakaalam kung paano gumawa ng isang larawan ng isang padlock at ilagay ito sa isang website. Ngayon, sa kasong ito, ito ay totoo, na ang website ay ligtas. Dahil notice ang green padlock up dito. At ako ng isang bagong sapat na bersyon ng Chrome na hindi lamang ako ay maaaring maglagay ng isang arbitrary logo sa tabi ng URL. Ngayon, tanging ang mga secure na icon napupunta doon o hindi. 

Ngunit ito ay ganap na walang kahulugan dito. At tayong mga tao ay patuloy na gumawa ng mga uri ng mga pagkakamali. Dahil kondisyon namin ang mga tao upang tumingin para sa ilang mga cues at magpakilala ibig sabihin mula sa kanila. Ngunit muli, na parehong kahulugan ay maaaring inabuso. 

Kaya kapag ang gusali ng isang tao sariling corporate website, ang mga signal sa pangkalahatan ay isang masamang bagay. At kahit na sa mga email, masyadong, mayroon kami, bilang isang lipunan, air condition na mga tao upang i-click ang mga link sa mga email. At kaya ito ay hindi nakakagulat na masama guys nagpapadala ng mga pekeng emails mula sa PayPal, mula sa Bank of America na may mga link. Dahil na sinanay namin ang mga tao upang i-click ang mga link sa email. 

Ang isang malayo mas mahusay na kasanayan ng gagawin maging para sa Bank of America, kapag pag-email sa mga customer nito, sabihin lamang, mangyaring bisitahin ang Bank of America website sa iyong pinakamaagang kaginhawahan. At huwag bigyan ang mga tao ang URL. Dahil kung hindi man, ang mga ito lamang ng pagpunta sa i-click ito. Bumitaw. Ipaalam sa kanila hanapin ito o, actually, pumunta dito mano-mano. 

O sige, kaya isang bit ng isang panghaliling daan doon. Ngunit ang layunin dito ay upang ipinta ang larawan ng sistemang ito ng mga pinagkakatiwalaan. Sa browser, may mga mga bagay na nasa sanlibutan tinatawag authorities-- certificate mga kumpanya, isang may hangganan bilang ng mga ito, na pinapayagang magpalabas SSL certificate. O kaya naman, sa turn, sila ay pinapayagan na patunayan iba pang mga third-party kontratista mag-isyu ng mga sertipiko ng SSL. Kung ikaw ay wala sa listahang iyon, bagaman, maaari mong mathematically lumikha ng mga malaki at mga random na numero na trabaho para sa cryptography. 

Ngunit ang browser ay, sa pangkalahatan, pagpunta sa sumigaw sa iyo. Sa katunayan, ang maaari kong pumunta sa isang website? Hayaan akong makita. Ang site na ito ay hindi secure. Kung kami lang tumingin para sa isang Google image dito, maaari kang makakita ng mga screen na tulad nito. tagagawa browser panatilihin ang pagbabago sa kanila. 

Ito ay karaniwang kung ano ang nais mong makita. Ang makikita mo ang isang pulang linya sa URL, kung saan HTTPS ay crossed out. Dahil ito ay sinusubukan na maging ligtas. Ngunit isang bagay ang nangyayari. At dito ito ay nagsasabi, "Ito ay marahil hindi ang site na hinahanap mo para sa! " 

At ito ay alinman sa may masamang hangarin, o ito ay dahil sa isang maling pag-configure. Ng isang tao gamit ang maling SSL certificate sa server para sa site na ang gumagamit ay aktwal na sinusubukan mong bisitahin. May tanong? 

Well, sabihin tumagal, bago namin masira para sa tanghalian, isang huling tumingin sa kung ano maaaring maging sa loob ng mga envelopes. Ako pagpunta sa pumunta sa isang malinis tab browser dito. At ito ay isang tampok na ito. Kung gumagamit ka ng Chrome, o karamihan sa anumang iba pang mga browser, tunay na may tampok na ito. 

Pupunta ako sa pumunta sa Menu. Pupunta ako sa pumunta sa pa Mga Tool at Mga Tool ng Developer. Kahit na mayroon ka minsan upang paganahin ang mga espesyal na menu. At kami makita pa si ito sa isang maliit na bit. 

At ako pagpunta sa pumunta down dito sa ibabang kaliwa. At ako pagpunta sa mag-click sa Network. Kaya ito ay lamang ng isang bagay isang engineer gagawin gamitin kapag siya ay nais na hitsura sa ilalim ng hood sa kung ano ang nangyayari sa pagitan ng isang browser at isang server. 

At sabihin sige at gawin ito. Pupunta ako sa pumunta sa, i-click ang Panatilihin Log. Sa ibang salita, nais kong i-save ang lahat ng bagay na ang nangyayari sa, kung ano kami tungkol sa upang gawin. At ako pagpunta sa i-type sa HTTP colon slash slash www.Stanford.edu para Stanford University. Pupunta ako upang i-clear muli lamang upang maaari naming simulan ang sariwang. 

At dito namin pumunta. Kaya dito ay Stanford ni bahay page-- ang maramihang ng teksto, ang maramihang mga larawan, siguro ilang mga video, at ilang iba pang mga bagay-bagay. At ito web page-- dito, Pupunta ako upang i-reload ngayon. Dahil sinira ko ito sa pamamagitan ng heading pabalik. 

Ang webpage na ito ay nakasulat sa isang wika na tinatawag na HTML na kami ay kumuha ng isang maikling tumingin sa ibang pagkakataon. At HTML ay hindi isang programming language. Ito ay kung ano ang tinatawag na isang markup language. Kaya ipapakita namin makita ito lamang Ingles-tulad ng syntax na Sinasabihan nito ang web page kung ano ang hitsura, ano ang mga kulay na gamitin, kung ano ang text gamitin, at ang gusto. 

Ngunit juicier ay nasa ito espesyal na tab Developer, Maaari ko talagang makita ang lahat ng bagay na lamang nagpunta sa ilalim ng hood. Halimbawa, sa web page na ito, tungkol sa kung paano maraming mga imahe ay doon? nakikita ko 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, sa kanan, 11. Kaya mayroong isang dosena o higit pang mga imahe sa web page na ito. 

Ang bawat isa sa ang mga larawang iyon ay isang file sa web server Stanford. At ito home page, nakasulat sa wikang ito na tinatawag na HTML, ding isang file sa web server Stanford. Kaya ito lumiliko out na ang isang browser ay matalino na sapat upang malaman, at kami makita na ito hapon, kapag ikaw makatanggap ng mga home page para sa isang website, tumingin sa na HTML wika, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita. 

At kung napansin mo ang mga pangalan ng mga imahe sa loob ng mga ito, pumunta makakuha ng mga pati na rin. Magpadala ng karagdagang mga kahilingan, karagdagang envelopes. Kaya maaaring namin nakuha pabalik, ngayon, isa, marahil 13 o higit pang mga envelopes na naglalaman ng teksto, at mga imahe, siguro ilang iba pang mga bagay-bagay na namin, pagkatapos, magtipon sa loob ng aking browser upang ipakita ang buong pahina ng web. 

At mapansin pababa dito ang pinakaunang ng mga ay isang kahilingan lamang para sa HTTP colon slash slash www.Stanford.edu mismo. At kung ako mag-click sa hilera na ito, pupuntahan ko upang makita ang ilang pretty arcane impormasyon. Ngunit hayaan mo akong mag-scroll pababa at tingnan kung maaari ko maintindihan eksakto kung ano ang nangyayari sa dito. 

Hayaan akong gumawa ito ng isang maliit na mas malaki upang maaari naming makita ang higit pa sa isang pagkakataon. At mapansin ito. Kung ako mag-click sa View Source, ito text dito, na ako lang naka-highlight, kapag magpapadala ako ng, ang aking browser ay nagpapadala na unang sobre mula dito sa Cambridge sa Stanford, sinasabi ninyo akong bigyan ang iyong tahanan page, ano ang sa loob sobre ito ay kung ano mismo na-highlight ko doon. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, ay ang hanay ng mga convention na ang isang web browser ay gumagamit kapag humihiling ng mga web page ng isang server. Kaya lang bilang ako naabot out sa aking kamay upang Arwa mas maaga, ito ay ang digital na katumbas ng aking browser pakikipag-ugnayan sa digitally sa mga web server Stanford, paglalagay ang mensaheng ito sa loob sobre na ito. Ang pinakamahalagang line ay ang pinakaunang. 

GET ay isang standard na pandiwa, ginagamit sa ganitong convention, na literal lamang ay nangangahulugan na makakuha ng mga sumusunod. Kumuha slash. Slash ay lamang ang default home page. Ito ay walang mas tiyak na kaysa sa na. At gamitin ang bersyon ng HTTP na kilala bilang 1.1. Ito ay nakuha ng ilang mga mas bagong mga tampok kaysa sa 1.0 ay may. 

At ang ikalawang pinakamahalagang na linya ay ito one-- Host colon dub dub dub dot Stanford.edu. Kapag nabanggit ko mas maaga na ang isang firewall maaaring tumingin sa loob ng isang sobre at malaman kung ano website ay ang pagiging requested-- marahil ito ay Facebook. At gusto naming blacklist ito. 

Ang dahilan dito ay ang browser ay masyadong mabait na nagsasabi sa amin, sa loob ng sobre, kung ano ito ay humihiling. At pagkatapos, mayroong ilang mga mas kawili-wiling mga bagay-bagay na mas teknikal. Ngunit bahagyang kagiliw-giliw na, kung hindi isang maliit na unnerving sa una, ay na rin sa loob ng sobre na ito ay tila kung ano ang impormasyon? 

Madla: [hindi marinig]. David J. MALAN: Oo, kung ano uri ng computer ng aking tinatangkilik. Kaya Mayroon akong isang Mac. Ito ay tumatakbo sa Mac OS 10.11.2, tila. At kung ako basahin malayo down, ito ay nagsasabi sa server na gumagamit ako ng isang tiyak na bersyon ng Chrome, sa katunayan. 

Kaya na ang dahilan nang mahinahon disconcerting. Ngunit bahagyang mas disconcerting ay dapat na ang katotohanan na ako ay Sinabi Stanford kung ano ang aking IP address ay. Kaya maaari sila ay malaman kung, marahil, nang kaunti ang nalalaman tungkol sa akin mula sa na. At pagkatapos, mayroong ilang mga iba pang mga bagay-bagay doon masyadong. Ngayon, hayaan mo akong mag-scroll pataas na bahagyang. Narito ang kung ano Stanford ay tumugon sa. Sa loob ng envelope na ito ay, una at nangunguna sa lahat, ang web page mismo, ang HTML na ipapakita namin makita sa ibang pagkakataon sa hapon. Kundi pati na rin sa loob ni Stanford sobre sa sa akin ay lahat ng bagay ako na-highlight dito. 

Ang juiciest ng mga linya ng na kung saan ay ang pinakamataas na, na nagsasabing, OK, yep, nagsasalita ako HTTP 1.1. 200 ay aking katayuan ng code, OK. Ngayon, ikaw ay maaaring hindi kailanman nakita ang number 200 bago, na kung saan ang akma. Dahil 200, sa katunayan, Nangangahulugan OK, lahat ay mabuti. 

Ngunit ikaw ay malamang na nakita ang isang number, sa iyong web browser, na ay ipinadala sa iyo mula sa ilang mga server sa loob ng isang sobre na hindi ang bilang 200. Ano ang mga numero na mayroon ka nakita na spring sa isip? 

Madla: 404. 

David J. MALAN: 404. Kaya kung sakaling mo na kung nasaan ang ito 404 convention nagmumula, ng lahat ang arcane bagay upang sabihin sa akin, hindi natagpuan 404 file, na nangangahulugan lamang na ang isang web server, kung humiling ka pahinang ito na hindi umiiral, ito ay hindi doon, ang mga file hindi natagpuan, ang mensaheng ito sa asul ay pagpunta sa sabihin HTTP 1.1 space 404 hindi nahanap. At ang iyong mga abiso browser iyon at, kung gayon, nagtatanghal ng ito sa iyo, siguro sa isang mas malaking font, mas malaki, bold impormasyon na may ilang mga paliwanag text. Ngunit iyon lamang ang lahat. 

At pagkatapos, ang magpahinga ng ang impormasyon ay mas arcane impormasyon, mula sa server sa iyo, lamang na nagsasabi sa ang iyong browser kung saan ito nanggaling. Ang bawat solong kahilingan mo gumawa ng higit sa internet ay naglalaman ng impormasyon na katulad nito. Ito ay parehong kapaki-pakinabang para sa mga teknikal na dahilan. 

Ito ay kapaki-pakinabang para din login dahilan, upang malaman kung sino ang pagbisita sa iyong website, ano browser ang ginagamit nila, siguro kung ano browser mo ay dapat na pag-optimize ang iyong website para kung lahat ng tao ay gamit ng Chrome ang mga araw na ito. Siguro hindi mo na kailangan upang suportahan ang Internet Explorer anymore. Paano ko malalaman mo na? Maaari mo lamang na mag-log ang lahat ng impormasyon na nagmumula sa mga kahilingang ito. 

Sa kabaligtaran, ito ay malinaw na nangangahulugan na ang bawat oras mong bisitahin ang anumang website sa internet, hindi lamang alam nila ang iyong IP address, dahil ibinigay mo ito sa kanila sa tuktok na kaliwang sulok ng sobre, sila rin malaman kung ano ang iyong browser ay, kung ano ang araw ng mga oras na ito ay, kung anong mga pahina ka na humihiling. 

At bukod pa dito, lalo na sa mga website na may mga advertisement, mas nakakaligalig dito ay kung mayroon ka ng isang kumpanya, at ito ay sobrang karaniwang mga araw, na may nagbebenta advertisement para sa website na ito, sabihin tumawag ito A.com, at din sa website na ito, B.com, at website na ito, C.com, A at B at C.com hindi maaaring malaman na mayroon silang isang customer sa pangkaraniwan. 

Ngunit kung ito third-party advertising kumpanya ay nakakakita ng mga kahilingan mula sa parehong IP address pagbisita sa parehong A.com, B.com, at C.com, bakit? Dahil pagkatao ang advertising server hinilingang maglingkod up ads sa lahat ng tatlong sa mga website. At dahil dito, ito ay magiging ibinigay kasama ng iyong IP address upang ang inyong mga web page, iyong browser nakikita ang ad. 

Mayroong mga middlemen, kaya na magsalita, sa internet na alam kahit na higit pa tungkol sa iyo kaysa ang mga website na iyong binibisita. At Google ay tiyak na kabilang sa mga pinakamalaking offenders, o featurerers, kasama ang mga linya. At sa katunayan, kapag ako banggitin ang kanilang mga DNS server, bago ka maaaring mag-isip sa una tingin, oh, ito ay isang madaling-gamiting tampok. Nagbibigay ang Google ng mundo may libreng DNS server na kung minsan ay tumutulong sa akin na malutas ang problema. Mm-mm. Ngayon, sinasabi mo sa Google ay hindi lamang bawat pahina na iyong hinahanap para sa, ngunit ang bawat pahina na iyong pupuntahan direkta. Dahil ikaw ay sinasabi, hey, Google, gusto kong pumunta sa Z.com. Ano ang kanyang IP address? 

At ito kahulihan babagsak ito sa mga napaka-simpleng kahilingan at mga sagot na ngayon nasaksihan namin mula sa itaas hanggang sa ibaba. Kaya bakit hindi namin i-pause dito para sa isang oras. Bumalik sa 1:30 para sa tanghalian. Ako pagpunta sa mawala para sa isang bit. At kami ipagpatuloy na may isang hands-on hitsura at ng ilang higit pang mga konsepto. At masaya upang ilagay sa paligid, para sa ilang minuto, may mga katanungan isa-isa. 