David J. MALAN: Lahat ng karapatan, kaya
ang overarching tanong ngayon,
at nagsimula kaming down na ito kalsada na may
aming pagtingin sa Dropbox, ay ang internet.
Kaya hayaan mo akong subukan na humingi ng isang
load tanong kusa.
Ano ang internet?
>> Tunay na ikaw ang lahat ng gamitin Ito.
>> Madla: Network?
David J. MALAN: Ang isang network?
OK, kung ano ay isang network?
>> Madla: A pagkakakonekta
pagitan ng iba't ibang mga sistema.
David J. MALAN: OK, pagkakakonekta
pagitan ng iba't ibang mga tao at mga sistema.
O sige, at kung ano ang gumagawa
ang internet sa isang internet bilang
laban sa lamang ng isang network bilang maaari naming
kung sa loob lamang ng gusali o isang silid-aralan?
Madla: Ito ay global.
David J. MALAN: Ito ay global.
O sige, kaya ito ay isang network
ng mga network, kung ikaw ay.
Internet denoting koneksyon
kabuuan ng mga indibidwal na mga network.
At syempre, may
iba't ibang mga serbisyo
na ang internet ay nagbibigay ng mga araw na ito.
>> May, siyempre, ang mundo wide
web na kung saan ang lahat sa atin ay pamilyar.
May mga serbisyo tulad ng email.
mga serbisyo ng doon tulad
chat o Google Chat.
O may mga bagay tulad ng voice over IP.
May mga bagay tulad ng Skype, at Google
Hangouts, at FaceTime, at ang gusto.
>> At kaya mayroong ito layering
konsepto sa internet.
At sa katunayan, ito masyadong ay
isang pangunahing konsepto
sa computer science ng
layering, o abstraction,
kung saan binuo mo ang isang bagay down na dito.
Pagkatapos, bumuo ka ng isang bagay
pa sa ibabaw ng mga ito,
at pagkatapos, isang bagay sino pa ang paririto sa itaas
ng mga ito, sa tuktok ng ito, sa tuktok ng mga ito.
At kaya kami ay makita ang ilang mga manifestations ng
na sa talakayang ito at, marahil,
iba na sumusulong.
>> Kaya ipaalam sa magsimula sa pintura ng isang larawan
ng ilan sa mga teknolohiya
ang lahat sa paligid sa amin sa pamamagitan alang kung ano
ay, marahil, sa bahay karamihan ng lahat
dito, at gamitin na bilang isang punto ng
alis para sa isang pag-uusap pa
karaniwang tungkol sa kung paano ang lahat ng ito bagay-bagay
gumagana, at kung ano ang ilan sa mga isyu
pinagbabatayan desisyon na disenyo ay may
upang maging kapag pagbuo networks
at kapag ginagamit ang internet.
Kaya bumalik sa bahay, kami ay pumunta
i-back sa aking maliit na laptop dito.
Ikaw marahil ay may isa o higit pang
mga computer, at marahil isa o higit pang mga telepono,
na konektado sa mga araw na sa pamamagitan ng Wi-Fi.
Siguro nang matagal nang panahon, ikaw ay nagkaroon ng isang cable.
Siguro mo pa rin magkaroon ng isang desktop
computer sa bahay na may isang cable.
Ngunit ang aming mga kuwento ay hindi tunay
pagpunta upang baguhin ang ganoong karaming doon.
>> Dito ay ang tinatawag na
cloud, o internet.
At may mga bunches ng iba pang mga bagay
sa internet tulad ng Amazon.com,
at Facebook, at Google, at
Microsoft, at iba pang tulad ng mga kumpanya
sa internet, at
tiyak na mga tao pati na rin.
Ngunit mayroong isang buong pulutong ng mga bagay-bagay na
napupunta sa pagitan mo at ng internet.
>> Kaya sabihin muna tease bukod na.
Ano ang iyong computer, kung
wireless, kay sa bahay?
Anong klaseng device nakakakuha ka
sa internet mga araw na ito?
>> Madla: Router.
>> David J. MALAN: Ang isang router.
Kaya ikaw ay may ito ng isang bahay aparato na tinatawag na
isang router, na ang layunin sa buhay,
sa huli, ay sa ruta
impormasyon sa pinakasimpleng form.
Kung ito ang internet sa paglipas dito, ang iyong
computer ay may koneksyon sa pagitan ng mga ito.
At ang router, samantala,
kahit papaano ay may pagkakakonekta
sa pagitan ng mga natitirang bahagi ng internet.
>> Ngunit mayroong higit pang
nangyayari sa loob ng dito.
Kaya sabihin sumisid sa isang maliit na mas malalim.
Umuwi ka na.
Iyong binubuksan ang talukap ng mata ng iyong laptop o i-on
iyong desktop para sa unang pagkakataon kailanman,
sa unang pagkakataon sa isang habang.
Ano ang mangyayari?
>> Anong mga uri ng mga hakbang kung
mangyari bago maaari mong aktwal na
kumuha sa internet?
Well, ito ay lumiliko out-- oh, yeah?
Nakissa?
Paumanhin?
>> Madla: User ID.
>> David J. MALAN: Ang isang user ID.
Kaya maaari ka may sa
mag-log in sa isang bagay.
Bagaman, karaniwang sa
bahay, pinaka karaniwang
ito ay lamang ng trabaho mga araw na ito.
>> Kundi kung paanong kami'y lang nakita, sa mga kapaligiran
tulad unibersidad, mga kumpanya,
ikaw ay may upang mag-log in.
Kaya sabihin maiwasan ang
login senaryo para sa ngayon.
Panatilihin itong simple.
>> Madla: Buksan up ng isang browser.
>> David J. MALAN: You
maaaring buksan ang isang web browser.
O kung ano, Pat?
>> Madla: Number o passcode.
David J. MALAN: Ah,
isang numero o passcode.
Kaya sabihin pumunta sa numero, hindi
so much passcode pa lamang.
Tayo'y hindi mag-alala tungkol sa seguridad
para sa partikular na discussion.
Ngunit ang isang numero.
>> So, yeah, sa katunayan, marami tulad ng lahat ng
ng ating mga bahay o isang gusali tulad
ay may isang pisikal na address.
Gusali na ito ay One Brattle Square sa
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
address na natatanging kinikilala
sa amin, sa teorya, sa buong mundo.
>> Madla: Ang isang IP.
>> David J. MALAN: Ang isang IP address, eksakto,
ay ang analog sa mundo computer
na natatanging address ng isang computer.
Kaya ang isang IP address, o internet protocol
address, ay lamang ng isang numeric address.
Computers ginusto bagay na
ay isang maliit na mas simple, na
ay mas madaling basahin kaysa sa pang parirala
tulad One Brattle Square, Cambridge,
Mass., At iba pa.
>> At sa gayon ang isang IP address ay isang
bilang ng mga anyo ng isang bagay
dot dot bagay
isang bagay tuldok ng isang bagay.
At bawat isa sa mga somethings, pati
naitala sa pamamagitan ng pag-sign pound dito,
ay isang numero sa pagitan ng 0 at 255.
At kaya ito ay isang four-dotted
desimal number-- bagay
dot dot bagay
isang bagay tuldok ng isang bagay.
>> At ito numeric address,
sa teorya, katangi-tangi
Kinikilala ng isang computer sa internet.
Kaya sa panganib ng
oversimplifying, sabihin ngayon
ipalagay na kapag kumukonekta ako sa
Wi-Fi o sa pamamagitan ng cable, sa bahay,
aking bahay router ay kung ano ang
kahit papaano nagbibigay sa akin ng isang IP address.
Dahil wala na ang mga
araw para sa karamihan ng bahagi,
ng hindi bababa sa isang lugar lamang dito,
kung saan kapag nag-sign up
para Comcast, o RCN, o ang iyong
lokal na internet service provider,
hindi na gumagana ang isang technician kung
dumating sa iyong bahay na may isang printout,
at pagkatapos ay mayroon ka, o sa kanya, o ang kanyang uri
sa iyong IP address sa iyong computer.
>> Sa halip, ito ay ang lahat
natuklasan dynamic.
Kapag binuksan mo ang iyong laptop
lid o i-on ang iyong computer,
ang iyong computer ay nagsisimula lamang
ang pagsasahimpapawid ng isang mensahe, mahalagang.
Sinasabi nito, hello.
Gising ako.
Ano ang dapat ang aking mga IP address na ito?
>> At ang layunin sa buhay ng isang bahay
router mga araw na ito, sa gitna nila,
ay upang bigyan sa iyo nang eksakto
isa sa mga address na ito.
At ang mekanismo sa pamamagitan ng kung saan ito ay
ito, lamang upang mang-ulol ang pagitan ng ilang mga pananalita,
ay tinatawag na isang DHCP server.
Magarbong paraan ng sinasabi Dynamic
Host Configuration Protocol.
Ito ay lamang ng isang tunay na
magarbong paraan ng sinasabi ito
ay isang piraso ng software na tumatakbo
sa loob ng aming tahanan router
na, sa pagdinig ng iyong request-- hello.
Naka-online ako.
Pakibigyan ako ng isang IP address--
tumugon sa eksakto na.
At ito ay nagsasabi sa iyo upang gamitin ang isang bagay na tuldok
isang bagay dot bagay dot isang bagay.
At pagkatapos, ang iyong Mac o
PC ay eksakto na.
At lamang upang gumawa ng mga ito
ng kaunti pa kongkreto
bago kami sa inyong mga tanong,
sa Mac OS, at mayroong
isang maihahambing na window sa
Windows, kung pumunta ako sa Network,
Maaari ko talagang makita dito
na ang aking laptop ay konektado
sa Harvard University,
kung saan ay ang Wi-Fi,
at may IP address 10.254.25.237.
>> Kung ako ay mas malaman, kaya ko
i-click ang Advanced sa aking Mac.
Maaari ba akong pumunta hanggang sa TCP / IP.
At mapansin kung ano ang
ngayon pamilyar, marahil.
Ano protocol, kung ano
Ang tampok ay ang aking laptop gamit
upang gawin nang eksakto kung ano lang namin inilarawan?
DHCP.
kahit na hindi ko maaaring baguhin ito.
Dahil ako na
isinaayos ngayon.
Ito ay naka-lock, ang setting na ito.
Ngunit ang aking computer-configure gamit ang DHCP.
At mukhang kung ano
DHCP server sa Harvard ni
ay nagbigay sa akin ay isang IP address--
at 254.25.237-- isang subnet mask,
kung saan hindi namin ay pumunta sa araw na ito.
>> Ngunit ang isang subnet mask ay
lamang ng isang karagdagang number
na tumutukoy kung ano ang network kung nasaan ka.
Siguro ito ay ang kuwartong ito ni.
Siguro ito ay isang iba't ibang mga gusali.
Siguro ito ay isang iba't ibang mga bahagi ng Harvard.
Ito ay isang paraan ng pagse-segment
isang lokal na network.
>> Router, na ang salitang tunog pamilyar.
Dahil kami ay lamang
pakikipag-usap tungkol dito dito.
At kahit na ako sa Harvard ni
network, hindi tulad ng isang home network,
ang mga prinsipyo ay pa rin ang parehong dito.
>> Harvard ay din sinabi sa akin ang IP
address ng isang router-- 10.254.16.1.
At bilang isang bukod, sa pangkalahatan bilang isang
convention, ngunit ito ay hindi kinakailangan,
IP address ng router ay may posibilidad na
magtapos sa .1, na kung saan ay isang kapaki-pakinabang na signal,
lamang malaman na ito.
Kaya kung ano ang mga bagay na ito?
>> Ang IPv4 address, bersyon 4, na kung saan
ay isang uri ng mga mas lumang ngunit pinaka-popular na
bersyon ng internet protocol
mga araw na ito, ay address na iyon.
Mayroon akong isang router address.
Kaya bakit kailangan ko pang mag
alam address ng router?
>> Ay hindi ito sapat upang malaman kung nasaan ako?
Madla: Iyon ay [hindi marinig]
na may kaugnayan sa aking mga katanungan.
Kaya kung mayroon kang dalawang
routers sa parehong kuwarto
upang maaari naming makakuha ng konektado
sa bawat isa, at pagkatapos ay
ay makakuha ng isang hiwalay na IP
address dahil ito ay
pagpunta sa ay nauugnay sa isang network.
>> David J. MALAN: Ah, kaya
ito ay kung saan namin talagang
magkakaroon upang simulan ang panunukso bukod
kung ano ang aming tunay na ibig sabihin sa pamamagitan ng router.
Dahil ang term, tiyak sa
merkado mamimili, ay baldado.
Kaya sa room nag-iisa, kami
kung ano ang karamihan sa mga tao na gusto
tumawag ng dalawang routers, ang mga ito
mga bagay na may antennas
at ang mga asul na ilaw sa
magkabilang panig ng pader.
>> Ngunit router, sa kasong ito, ang mga ito ay hindi.
Ang mga ito ay hindi masyadong routers bahay.
Ngunit sabihin lamang ipagpalagay na, para sa simple,
mayroon kaming dalawang mga bagay dito.
Kung ikaw ay nagkaroon ng dalawang access points,
bilang sila ay mas maayos na tinatawag na
dahil sa antennas-- isang
wireless access point o AP--
dapat sila ay naka-configure sa isang
paraan na ito ay, sa turn, kumonekta
sa isang sentral na device, na ang layunin sa
buhay ay upang gawin kung ano ang ikaw ay naglalarawan,
upang bigyan ang mga IP address.
>> Kung ikaw ay magkaroon ng dalawang sa mga ito
uri ng mga aparato sa bahay,
siguro dalawa Linksys, aparato ng dalawang D-Link
aparato, dalawang Airport Extremes sa bahay,
o Airport Nagpapahayag.
Maaari mong i-configure ang lahat ng
ng mga produkto, kahit na
kung mayroon ka ng dalawang magkatulad
modelo, na gumawa ng isa sa mga pangunahing,
at pagkatapos ay ang iba pang mga sekundaryong.
Kaya na nagpapatakbo ka ng isang wire
sa pagitan nila, kadalasan,
o mayroon kang isang tao na dumating gawin
ito para sa iyo sa likod ng mga pader.
>> At pagkatapos, ang isa ay ang pangunahing.
Ang isa ay sa singil ng
pagbibigay ng mga IP address.
At ang iba pang isa ay lamang
responsable para sa pagpapalawak
ang saklaw ng iyong wireless signal.
Sa katunayan, sa bahay Mayroon akong dalawang mga bagay.
>> Mayroon kaming sa aming opisina limang
gayong mga bagay, ang lahat ng na
ay pisikal wired sama-sama.
Ngunit ito ay lamang na magbigay sa amin
mas wireless coverage.
Ngunit isa sa mga ito ay sa singil.
>> OK, kaya sa na sinabi, kung bakit gumagana
aking Mac sa kuwartong ito sa ngayon,
kailangang malaman kung ano ang IP
address ng router ay?
Ay hindi ito sapat lamang upang
sinabi sa kung ano ang aking address ay?
Madla: Ngunit maaari itong baguhin.
Kung ikaw makakuha ng konektado sa
VPN, ito ay pagpunta sa maging iba.
David J. MALAN: Oh, ngayon ikaw ay gumagamit ng
isa pang salita hindi ko alam kung yet-- VPN.
Kaya sabihin hindi pumunta doon.
Dahil VPN ay pagpunta sa makapagpalubha ito.
Gusto ko lang upang makakuha ng, maliit na lumang akin
ay nais na kumuha sa internet ngayon.
Well, ito ay talagang mga paanyaya sa
tanong, kung paano gumagana ang internet gumagana?
>> O sige, maaari ba akong magkaroon ng isang address.
Iyon lang ang multa at mabuti.
Ngunit bakit mayroon akong isang address?
>> Well, sabihin isaalang-alang kung ano ang tunay
ang nangyayari sa internet.
Kukunin ko gumamit ng ibang
larawan para sa mga sandali.
At sa aktwal na internet, maaari namin
magkaroon ako sa paglipas dito sa aking laptop.
Maaari naming magkaroon ng internet sa paglipas dito.
At pagkatapos, ay magkaroon tayo ng, sabihin
sabihin nating, Amazon.com ngayon.
>> At ito ay sa akin.
At, sa anumang paraan, gusto kong upang kumonekta sa
Amazon.com, sa pamamagitan ng internet,
at makakuha ng aking data mula sa punto A hanggang
point B. O hulaan ko, sa Amazon,
mula sa punto A upang ituro
Z sa kaso ng Amazon.
>> Kaya kung ano ang sa loob ng mga ito sa internet?
Ito ay lumiliko out, mayroong isang buong
grupo ng mga bagay na tinatawag routers.
At ngayon, kami ay paghahalo termino.
Ngunit kami ay makita kung paano kahit bahay
routers may kaugnayan sa ang mga tuldok
na lamang ko na iguguhit sa screen.
>> Ang isang router sa internet ay
sa pangkalahatan ay nais ng isang medium-sized na aparato.
Ito ay hindi tulad ng isang lumang kompyuter ng karaniwang sukat.
Ngunit ito ay isang aparato na marahil ito
malawak, marahil ito matangkad, marahil ito matangkad,
marahil ito ang taas.
Ay depende sa kung paano mahal
isang modelo na mayroon ka.
>> At ito ay nakuha ng isang pulutong ng mga cables na nanggagaling sa
ito at ng maraming mga cables ng pagpunta out sa mga ito.
At sa panganib ng oversimplifying, ikaw
makapag-isip ng layunin ng isang router sa buhay
bilang na kumuha sa data mula sa cable
dito, tingnan ang impormasyon na
dumating sa, at tumingin sa kanyang address.
Saan ay ang impormasyong ipinapadala?
At pagkatapos ay sabihin, OK, ako pagpunta
upang magpadala ng ito kasama sa ganitong paraan.
Kung makakuha ako ng isa pang piraso
ng impormasyon sa paglipas dito,
ito ay nakalaan para sa isang iba't ibang mga address.
Pupunta ako sa magpadala ito sa ganitong
paraan, sa halip, up ito cable.
At kung makikita ko ang isa pang piraso
ng impormasyon nakalaan
para sa isa sa isang iba't ibang address, ako
pagpunta sa ipadala ito out ito cable,
higit sa ganitong paraan.
>> Kaya layunin ng isang router sa buhay
ay ang tunay na ruta impormasyon.
At sa mga ito ay pinakasimpleng anyo, ang isang router
lamang ay may isang malaking Excel file sa loob nito
na nagsasabing anumang IP address simula
kasama ang numero 1, ipadala ito sa ganitong paraan.
Anumang IP address na nagsisimula sa
ang bilang 2, ipadala ito sa ganitong paraan.
Number 3, ipadala ito sa ganitong paraan.
Number 4, ipadala ito na paraan.
>> Oversimplifying, ngunit ito ay gumagamit
mga numero at, partikular,
prefix ng mga numero, kadalasan,
upang magpasya upang pumunta sa kaliwa, kanan, likod,
forward.
Dahil ang isang router, kadalasan, ay may
maramihang mga koneksyon sa iba pang mga routers.
Sa katunayan, hindi ko na mailayo sila dito.
>> Ngunit maaari mong isipin na ito sa pagiging isang web,
huwag malito sa web na ginagamit namin,
ngunit isang web ng mga aparato, ang lahat ng mga ito ay
interconnected napaka sadyang kaya.
Sa katunayan, ang pinagmulan ng
internet ay militaristic sa disenyo.
At isa sa mga prinsipyo ng pagdisenyo
ay na kung ang isang router, o mas masahol pa, isang lungsod
ay kinuha sa labas sa isang militar
kahulugan, gusto mo na ang data na maging
ma-ruta sa paligid ang problemang iyon.
>> At kaya kung ano ang mangyayari kapag nagpadala ako ng isang
humiling sa Amazon.com para sa kanilang tahanan
page, ang aking data ay maaaring iwanan ang aking
computer, pumunta sa aking default router,
o default gateway bilang ito ay madalas na tinatawag na.
Pagkatapos, marahil na router ay magpasiya na
ipadala ito dito, dito, dito, dito, dito,
dito, dito, at pagkatapos ay
sa kanyang paraan upang Amazon.
>> At iyon ay isang di-makatwirang landas Drew ko.
Ngunit kung ano ang kapansin-pansin sa
ang pulang linya ko lang Drew?
Paano mo ilalarawan ang mga ito?
>> Madla: Hindi ito magturo.
>> David J. MALAN: Ito ay hindi magturo.
Kaya salungat sa popular na kasabihan, "Ang
pinakamaikling distansya sa pagitan ng dalawang puntos
ay isang tuwid na linya, "ito ay hindi
kinakailangang totoo sa internet
pagdating sa pagruruta impormasyon.
Dahil geographic distance
ay hindi nangangahulugang ang tanging panukat
mahalaga sa iyo.
Sa halip, kung ano pa ang maaaring mamamahala ano
direksyon ang data ay dapat gawin upang
upang makakuha ng mula sa punto A upang ituro B?
Madla: Speed?
David J. MALAN: Bilis.
Kaya ito lumiliko out maaari mong i-configure ang isang
router upang paboran ang isang mas mabilis na koneksyon.
Kahit na maaaring mayroon ka upang pumunta
ng ilang daang dagdag na milya,
marahil ito ay lamang ng mas mabilis na pumunta
sa ganitong paraan, kay sa, siguro,
isang lumang paaralan satellite koneksyon
sa ganitong paraan lamang upang makakuha ng mula sa isang punto
sa iba.
Ito ay hindi kahit na kailangang maging
pisikal na aparato sa lupa.
Maaari itong maging pisikal na aparato sa
kalangitan, halimbawa, o kahit
sa ilalim ng dagat na mga araw, o iba pa.
>> Kaya na ang totoo.
Ano pa ang maaaring magdikta na ang isang kumpanya,
isang internet service provider, o ISP,
nais na magpadala ng data sa ganitong paraan sa halip ng
na paraan, kahit na ito ay higit na malayo?
>> Well, ito ay lumiliko out ang paraan ng internet
mismo ay pinamamahalaan sa komersyo
ay na mayroong isang pulutong ng malaki
mga manlalaro out dito sa internet,
maging ito man ay Comcast, o Verizon, o
Level 3, o higit pa arcane pangalan na ikaw
maaring hindi pa naririnig ng ngunit na
ay medyo malaking infrastructure
mga kumpanya na gumawa ng sulat ang internet ni
backbone-- ang mga kable, ang routers,
ang paglalagay ng kable na ikaw lamang
hindi talaga makita o pakialam tungkol sa.
Dahil ito ay ang lahat sa
sa loob tumakbo sa komersyo.
>> Well, may mga bagay
tinatawag peering puntos
kung saan ang isang malaking ISP
maaaring magkaroon ng ilang server,
maaaring magkaroon ng ilang routers at
ilang cables sa isang sentro ng data.
At iba pang mga ISP ay maaaring magkaroon pareho.
At iba pang mga ISP ay maaaring magkaroon ng parehong
lahat sa loob ng parehong sentro ng data.
>> At ang intraconnect.
Ito ay isang peering punto sa gayon
layo ng lahat ng mga ito kumonekta.
Iyan ay kung saan kapantay kumonekta.
>> At sa pamamagitan ng likas na katangian ng
financial arrangement, ito
maaaring ang kaso na Comcast ay may
sumang-ayon na magpadala ng mas maraming ng data nito
hangga't maaari ito sa ganitong paraan sa halip na sa ganitong paraan.
Dahil, marahil, ang
vendor sa paglipas dito ay pagpunta
upang singilin ang mga ito higit pa sa bawat gigabyte sa
magpadala ng kanilang data sa paglipas ng sa na direksyon.
Kaya maaaring ito ay pinansiyal na mga desisyon
na namamahala kung aling mga direksyon bagay pumunta.
>> Ito ay maaaring maging lamang ng pagganap
implikasyon, kahit mas karaniwang.
Routers makakuha overload.
Kung mayroong isang pulutong ng mga
tao makakuha ng bahay sa 5:00 PM
at magsimulang makakuha ng sa internet, marahil
mayroong kasikipan sa internet.
At ang mga algorithm, ang
software na tumatakbo sa routers,
sa pangkalahatan ay sabihin, kung ako
simulan upang makakuha ng overload,
ang dapat kong magbigay ng ilang puna
sa iba pang mga routers malapit sa akin
upang ang mga ito, sana,
pumunta sa ibang direksyon,
magkano ang gusto mo maiwasan ang isang masikip na trapiko.
>> Kaya ito ay hindi lahat na malamang na hindi ng isang
landas na data ay maaaring tumagal ng mula sa punto A
upang ituro B. At sa
katunayan, maaari mong pangkalahatan
ipalagay na ang iyong data ay pagpunta sa tumagal
30 o mas kaunting mga tulad hops mula sa punto A
upang ituro B. Iyon ay doon ay maaaring maging kasing
maraming bilang 30 o kaya routers sa pagitan mo
at point B.
>> At maaari naming, kung minsan, makita ito.
Hayaan akong makita kung ang
network dito cooperates.
Kung hindi man, kukunin ko na subukan ang isang iba't ibang mga halimbawa.
Hayaan akong makita kung maaari ko
gawin ito sa network na ito.
At maaari ko.
>> Kaya ko lang tumakbo, hayaan mo akong
gawing simple ang aking outputs bahagyang.
Pupunta ako sa gawin hindi na.
Dito, OK.
>> Kaya ako pagpunta sa gawin ang mga sumusunod na
command na tinatawag na traceroute.
Kaya ngayon, ako lang sa aking Mac.
Ako sa isang lumang paaralan black and
puti interface, wala tulad ng DOS
mula sa nakalipas.
Ngunit ko lang nais na makita
ilang tekstuwal output.
>> At ako, literal, dito
sa Harvard University
nais na bakas ang ruta
sa akin at sa www.cnn.com.
Kaya sabihin makita kung ano ang mangyayari
ngayon kapag ako pindutin ang Enter.
Ang isang buong paglangkay-langkayin ng mga bagay-bagay ay nagsisimula
kumikislap up sa screen.
>> At sabihin makita kung hindi namin Maaari
gumawa ng ilang mga kahulugan ng mga ito.
Kaya 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, at
ito ay uri ng pabitin ngayon.
Susubukan naming makita kung ito ay nakakumpleto
ang proseso na ito o hindi.
Ito ay lumiliko out na ang bawat isa sa
mga linya ng output, sa screen,
kumakatawan sa isang bagay.
At batay sa aming nangungunang
discussion kaya sa ngayon,
kung ano ang ginagawa ng bawat isa sa mga linya ng output,
bilang na 1 hanggang 11 sa sandaling ito,
kumakatawan?
>> Madla: Iba't ibang routers.
David J. MALAN: Iba't ibang routers,
iba't ibang mga tuldok sa screen.
At kaya kung ano ang program na ito,
traceroute, ginagawa
ay ito ay literal baybay ang
ruta sa pagitan ng akin at CNN.com.
Kaya sa kasong ito, hakbang 1 ay, tila,
isang router na ang IP address ay kung ano?
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Oo, ngunit
partikular, ang mga IP address.
Tandaan, ang IP address na ito ay numeric.
Kaya upang tiyakin lamang kami
lahat sa parehong pahina, kung ano ang
ang IP address ng unang
router sa akin at sa Harvard?
ibig sabihin ko, sorry sa akin at sa CNN?
>> Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Perfect.
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Mismong.
Lamang kami inferring
ito mula sa katotohanan
na ang unang hop, kaya na
makipag-usap, lamang ay may na address.
Hindi nito ay may isang pangalan para sa ilang mga dahilan.
Ngunit ito lamang ay dahil ang mga kawani na tao
nagpasya hindi upang bigyan ito ng isang pangalan.
At siya nawang mangyari.
>> Hakbang 2 ay isa pang router.
Ngunit muli, sinabi ko ito ay convention.
Ito ay hindi kinakailangan na
routers IPs magtapos sa .1.
Isa na ito ay hindi.
IP Ang ikalawang router ay na ito.
>> Ngayon, tila ang mga kawani na tao
Kaka-isang maliit na mas organisado
at may nagsimula pagbibigay ng pangalan
kanilang routers sa kung ano ang
magmukhang mga URL o mga bahagi ng mga URL.
Ngunit ang mga ito ay hindi.
Ang mga ito ay lamang ang mga pangalan
na ang mga tao magbigay sa bagay na ito.
>> At, tila, ay ang kaso
na router na ito, hindi kataka-taka,
ay pag-aari sa pamamagitan ng kanino marahil?
Ito ay marahil Harvard, right?
Dahil ang pangalan ng
bagay ay nagtatapos sa harvard.edu.
Ano ang pangalan?
coregw1, core lamang ay nangangahulugan
mahalaga, sa gitna.
gw is-- sinabi ko ito nang mas maaga.
>> Madla: Gateway.
>> David J. MALAN: Gateway,
lamang ng isang salitang kasingkahulugan para sa router.
Kaya ito ay ang napakahalaga
core gateway number 1.
Hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin te.
3-5, hindi alam.
core, marahil ay nangangahulugan na ang parehong bagay.
>> .net.harvard.edu, ay hindi
palaging tumingin malinis.
Ngunit ito ay kapaki-pakinabang sa ilang mga sistema
administrator sa tabi-tabi sa Harvard.
Hakbang 4, ako inferring mula sa convention.
Ano sa tingin ninyo 4 kumakatawan?
Ito ay pa rin ng isang router.
>> Ano ang bdr marahil,
ano ba ang tunog tulad ng?
Border.
Kaya ito ay marahil sa isang router na
pisikal sa hangganan ng Harvard
at ang natitirang bahagi ng mundo, iba pa
sa gilid ng campus sa isang lugar.
>> Hakbang 5 ay kagiliw-giliw.
Hakbang 5 pa rin sabi ni harvard.
Ngunit NOX ay may gawi na tumayo para sa
Northern Crossroads, na kung saan
ay isang napaka-tanyag peering point-- bilang ako
inilarawan mas maaga, ang isang data center kung saan
maraming iba't ibang mga tao, Harvard
at iba pang malalaking mga ISP, magtagpo
at magkabit kanilang paglalagay ng kable
upang ang data ay maaaring pumunta out sa ibang lugar
sa internet.
>> At ngayon, mga bagay na makakuha ng
maliit na mas kawili-wiling.
hindi ko alam kung saan ito ay lamang pa.
Sa malas, rtr, ako
guessing, ay router.
Equinix sa New York ay
marahil ang pinagmulan ng na.
Ngunit Internet2 ay isang napakabilis na internet
koneksyon sa mga unibersidad,
lalo na.
Kaya na ay tila na maging kung ano ang
namin na kay doon.
Para sa anumang dahilan, ang
routers sa mga hakbang 7, 8, at 9
pa lang hindi pagsagot sa amin.
Iyon ay marahil dahil
ng alinman sa maling pag-configure
o nakakamalay configuration.
Sinumang tumatakbo mga routers ay hindi
pag-aalaga upang ibunyag ang impormasyon.
>> Ngunit hakbang 10 ay kagiliw-giliw na sapat.
Dahil ang maaari kong hulaan mula
ito, na may ilang mga bagay na maaaring mangyari,
na ang aking data, ang data
Aalis ang aking laptop, sa pamamagitan ng hakbang
10-- 10 hakbang later-- ay
ipinasok ano heograpiya?
New York.
>> At kung gaano kabilis ang aabutin aking data,
mula sa aking laptop, upang makapunta sa New York
sa kanyang paraan upang CNN nais mong hulaan?
28 milliseconds.
At ang tool na hindi lamang bakas ang ruta.
Ito rin ulit bagay.
>> At mga bagay na maaaring makakuha ng masikip.
Kaya ang mga numero ay maaaring minsan tumalon
pataas o pababa ng kaunti nang hindi inaasahan.
Pero kung sa tingin mo, ngayon, hanggang kailan
ang kinakailangan upang makakuha ng sa New York
mula dito, na kung saan ay marahil tungkol sa
apat o kaya oras sa pamamagitan ng kotse o tren,
ito ay mas mabilis na magpadala ng
iyong sarili sa pamamagitan elektronikong paraan
kung ito ay tumatagal lamang ng 28 milliseconds
upang makakuha ng mula dito upang doon.
Ngayon sa kasamaang-palad, ang iba pang
routers ay hindi tila sa maaari pagsisiwalat.
subukan ang isa pa Hayaan.
Just for kicks, sabihin
subukan Amazon.com at makita
kung ang routers ay isang maliit na mas
cooperating, alam na ito
maaaring tumagal ng isang ganap na naiibang landas.
Kaya siguro hindi namin ay pindutin
hangga't blockages doon.
>> Mukhang isang maliit na naiiba dito.
Hindi sa tingin ko nakita natin aws sum1 net.
At sa katunayan, aws ay Amazon Web Services.
Harvard ay may isang serbisyo na tinatawag na
Direct Connect sa Amazon,
kung saan kami magbayad ng kaunti
piraso ng pera sa Amazon
upang makakuha ng mas mabilis na koneksyon
sa network ng Amazon.
Kaya ginagamit namin ang isang pulutong ng kanilang mga
mga serbisyo ng ulap, ang ilan sa kung saan
maaari naming makipag-usap tungkol sa isang maliit na mamaya.
>> Tila ang routers dito,
masyadong, ay pagiging isang maliit na mahiya.
Kaya hindi namin makita ang lahat na marami pang iba.
Ngunit sabihin makita kung maaari naming
mamulot ng kaunti isang bagay na mas
sa pamamagitan ng pagpunta sa isang iba't ibang
direksyon kabuuan.
>> Natin subukan ang aming mga kaibigan sa Stanford.edu Hayaan.
Tingnan kung makuha namin ang anumang mas malayo.
Hindi, pagiging pa rin ng isang maliit na pribadong.
Tila ito parehong landas ay
pagtatago ng sarili nito nang kaunti.
Kaya makikita namin subukan ang isa pang kung ito
ay hindi nagbubunga makatas resulta.
Ngunit maaari mong uri ng makita ang mga
IPs, maaari ba akong gumawa ng isang hinuha dito.
Ano ang maaari mong tapusin, kahit na
ikaw ay hindi isang network engineer,
ay totoo batay sa mga numero na ikaw ay
nakakakita sa hakbang 7 hanggang 9 at 12
sa pamamagitan ng 15?
>> Ano ang isang edukado hulaan dito?
Ano ang isang tunay na pahayag?
>> Madla: Something paligid
ang 205 [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Totoo, at ako
pagtingin sa mga numero sa kanan.
Nasaan ang mga routers, kahit na
hindi sila mukhang upang magkaroon ng mga pangalan?
>> Madla: Somewhere karagdagang
ang layo kaysa sa [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Oo.
At hindi ko alam kung saan.
Ngunit paunawa hakbang 7 sabi ni 123 milliseconds.
Ngunit lamang tatlong hops bago,
ito lamang ang kinuha 3 milliseconds.
>> Madla: Kaya [hindi marinig]
David J. MALAN: Not here, oo.
Kaya marahil ito ay gitna ng bansa.
Siguro ito ang West Coast na.
Ko talagang hindi alam,
ganap na paghula.
>> Ngunit ibinigay na ang bawat iba pang mga hop
pagkatapos noon din kinuha mas maraming oras,
nararamdaman makatwirang upang
tapusin na mayroong lamang
pisikal na heograpiya sa pagitan namin at sa kanila.
At upang maging malinaw, ang bawat isa
ang mga numerong ito ay hindi pairwise.
Hindi ito nangangahulugan bawat hop
tumatagal ng 100 milliseconds.
>> Ang bawat isa sa mga numerong ito ay kumakatawan sa mula
ituro A to na intermediate hop.
Kaya sa pangkalahatan, dapat sila lamang
maging incrementing napaka bahagyang.
Kaya ang katunayan na ang lahat ng mga ito,
ngayon, ay humigit-kumulang 100 milliseconds,
nararamdaman tulad ng ito ay nakuha na maging higit na malayo ang layo.
At kukunin ko na subukan ang isa huling isa.
>> Ngunit ako ng guessing kami ay pagpunta
upang makita ang isang grupo ng mga bituin.
Subukan ang mga Hapon Hayaan
bersyon ng CNN website.
Oh, OK, ngayon ito ay nakakakuha ng makatas.
Dahil tila ito talagang may
kinuha ng isang iba't ibang mga landas sa pamamagitan ng US.
>> Tingnan natin ang isang pagtingin sa, oh, ito ay mahusay.
Isa na ito tapos na.
Kaya ito ay makapangyarihan.
Sa hakbang 1 hanggang 4, ano ang
town kami ay marahil gawin?
>> Madla: Cambridge.
David J. MALAN: Cambridge.
At bakit ang sabi ninyo kung?
Lahat ng ito ay harvard.edu.
Sa hakbang 5, kung saan maaari naming maging?
Boston.
Sa hakbang 6, kung saan maaari naming maging?
>> Madla: Number 6.
>> David J. MALAN: At nasaan ang San Jose?
>> Madla: Ito ay sa California.
>> David J. MALAN: California?
Ito ay marahil ang San Jose,
California, na kung saan ay uri ng amazing.
Ngayon, bakit sinasabi namin na?
Kaya isa, San Jose-- na
ang tanging San Jose alam ko ng.
Ngunit ako ba na may mga iba.
Ngunit corroborating na kutob ng loob
ay kung ano ang iba pang mga piraso ng data?
>> Madla: Ang geographical.
David J. MALAN: Ang
geographical landas nararamdaman
tulad na ang direksyon
kami ay marahil ay pagpunta sa pumunta
upang makapunta sa Japan sa ibabaw ng Pacific Ocean.
At kung ano at saka piraso
ng data corroborates na,
yeah, kami lang kinuha ng isang
kaliwa turn sa California?
Ang oras talagang jumps.
>> Pansinin pumunta namin mula sa 1.989 milliseconds,
sa hilera 5, sa 74 milliseconds sa hilera 6,
na nagmumungkahi mayroong
marahil ilang mga malaking katawan ng lupa.
Kaya mayroong ding ilang mga tunay mahal,
malakas na cable, ito ay tila,
pagpunta sa buong bansa nangungunang
mula sa Boston sa San Jose sa kasong ito.
Hindi alam kung saan step 7 ay.
>> Ngunit ito ay makakakuha ng talagang cool na kapag kami
tumingin, ngayon, sa step 8 at 9 pasulong.
Nasaan ang mga routers?
Marahil Japan.
Kaya kung ano ay sa pagitan ng step
7 at 8 ay malamang na?
>> Madla: London.
>> David J. MALAN: Oo, kaya
mayroon ding trans-Pacific,
transatlantiko, likod ng mga karagatan
paglalagay ng kable na talagang malaking ships lamang
roll out at ilagay sa ilalim
ng karagatan, na nagdadala
ang lahat ng ito na koneksyon sa internet.
At iyon ang dahilan kung bakit ang aming
network connection ay makakakuha
kaya magkano ang mas mabagal, relatibong pagsasalita.
At nabanggit ko mas maaga,
sa pangkalahatan, at mahusay na, ito
ay isang bagay ng isang web developer
maaaring nais na panatilihin sa isip.
>> Hindi namin ay pumunta sa masyadong
maraming detalye bukas.
Ngunit sa pangkalahatan, ang isang tao ay magsisimula
sa paunawa pagkaantala sa isang web page
kung ang isang bagay ay tumatagal ng 200 o
mas milliseconds upang i-load.
Ibig kong sabihin, na pa rin super
fast-- ang ikalimang ng isang segundo.
Ngunit ito ay isa sa mga
sukatan na ang isang web developer
ay dapat na panatilihin sa isip kapag pagdidisenyo
isang pahina, kapag siya ay
paglikha graphics, o pagdagdag sa
advertisement third-party software--,
marahil.
>> Hindi mo nais upang mapabagal
down ang pagkarga ng pahina.
Ikaw, sa isip, nais na panatilihin
ito nang mas mabilis hangga't maaari.
At kung ka magsimula sa pagkakaroon ng page load
oras ng 200 plus milliseconds,
ang mga tao ay pagpunta sa paunawa
na ito ay hindi tunay na instant.
At kaya ang mga numero ay hindi
lahat na pamilyar sa amin.
>> Kaya ito, pagkatapos, nakukuha ng kaunti pa
quantitatively kung ano ang nangyayari sa dito.
At ito tunay ay, kahit na
bagaman ako uri ng nananaghoy
kung paano mabagal na ito ay upang makakuha ng sa Japan.
Ibig kong sabihin, ito ay pa rin
mas mababa sa kalahati ng isang segundo
upang makuha ang iyong data Halfway
sa buong mundo,
kung na ng isang email, isang web page,
o anumang bagay kasama ang mga linyang.
>> O sige, kaya kung paano gumagana ito, pagkatapos,
may kaugnayan sa kung saan kami papunta nang mas maaga.
Kami ay pakikipag-usap tungkol sa isang IP address.
At bawa't computer, sa internet, ay may
ng isang natatanging address, ipapakita namin sabihin para now--
ngunit isang bit ng isang puting lie--
tinatawag na isang IP address.
At na IP address ay ginagamit kung paano?
>> Ito ay ginagamit ng mga routers upang magpasya
kung ang data ay dapat pumunta dito, dito,
dito, o dito.
At pinasimple ko ang mga bagay sa pamamagitan ng pagsasabi
ito lamang ay tumitingin sa unang digit.
Ngunit hindi iyon ang talagang totoo.
Tinitingnan nito higit pa sa mga numero,
kadalasan, sa tayahin ito lumitaw.
>> At mag-tao ay may
nagpasya o computer algorithm
ay nagpasya kung ano ang pinakamahusay na
ruta ay para sa data na iyon.
Kaya na, sana,
sa loob ng 30 o kaya hops,
ito sa wakas ay makakakuha ng sa kanyang destinasyon.
Sa sandaling na-hiniling ko Amazon
home page, kung paano gumagana ang Amazon
malaman kung kanino na magpadala ng mga home page?
>> Right, sa old school
form, ako'y magsugo ng postcard
sa Amazon na sinasabi, mangyaring
magpadala ako ang iyong home page.
Amazon ay pagpunta sa tumugon na may ilang
uri ng mensahe, ang ilang mga uri ng postcard,
ilang mga uri ng sobre ng sarili nitong.
Kaya sabihin gawin eksakto ito lamang
upang mailarawan ito para sa isang sandali.
>> Kaya ang internet mga araw na ito,
habang ikaw ay maaaring magkaroon ng naririnig,
tila na mapuspos
cats at mga larawan ng pusa.
Kaya ipagpalagay na ang isang tao ay sinusubukan upang
bisitahin hindi Amazon.com, ngunit ang ilang mga website
upang i-download ng isang larawan ng isang pusa.
Kaya ang aking laptop ay nagnanais na magpadala ng isang kahilingan,
sa pamamagitan ng web, sa ilang mga website na sinasabi,
bigyan ako ng picture ngayon ng isang pusa.
>> At ito cat, sana, ay upang
pagkatapos ay makakuha ng nai-download sa aking computer.
Kaya kung ano talaga ang nangyayari?
Well, hayaan mo akong magpatuloy at gawin ito.
Mayroon akong apat na gulang envelopes school dito.
At ito ay isang kapaki-pakinabang na talinghaga.
Dahil ito ay, mahalagang,
elektronikong paraan kung ano ang
ang mangyayari sa ilalim ng
hood kapag nagpadala ako ng mensahe.
>> Kaya para sa kapakanan ng talakayan,
sabihin nating ito ay hindi na Amazon.
Ito ang cats.com o isang bagay.
At ang aking IP address, pupuntahan ko
sabihin para sa simple, ay 1.2.3.4.
At ang cat website ay 5.6.7.8.
>> At kung ano ang ibig sabihin nito para sa
sa akin ay ang mga sumusunod.
Ako ay pagpunta sa ilagay 1.2.3.4, 1.2.3.4.
At kukunin ko na i-hold ang mga up sa isang segundo.
1.2.3.4.
Pupunta ako upang ilagay ang aking return
matugunan sa lahat ng mga envelopes,
sa tuktok na kaliwang
sulok bilang ikaw ay karaniwang
gagawin kapag mailing isang sobre.
At ngayon, tumagal lamang ng isang hulaan kung ano ang kailangang
upang pumunta sa pangunahing bahagi ng sobre.
Madla: [hindi marinig]
David J. MALAN: Oo, oo.
Iyon lang.
Kaya 5.6.7.8.
Kaya 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> At ngayon, ito pusa dito,
sa pamamagitan ng disenyo, ay pagpunta
na chomped up sa maramihang
piraso pagkatapos kong humiling ito.
Kaya sabihin nating, para sa
alang-alang sa kuwentong ito,
na iyong ipinadala out ko
isang sobre sa aking sarili
upang cats.com sinasabi, mangyaring
bigyan ako ng pusa ngayon.
Kaya kung ano ang pinag-uusapan natin ang tungkol sa,
ngayon, ay sa huli kalahati
ng transaksyon, kapag ang reply pagdating
pabalik mula cats.com sa maliit na lumang akin.
>> Kaya ito ay lumiliko out na ang mga protocol,
na ang mga computer magsalita,
ay karaniwang isang bagay na tinatawag TCP / IP,
kung saan mo marahil tumingin sa tabi-tabi
o iba pang sa iyong Mac, o
PC, o media, o sa isang pelikula,
o isang TV show, o mga katulad.
Kaya kung ano ang ibig sabihin ng lahat?
Ito ay talagang isang
kumbinasyon ng dalawang mga protocol.
>> At isang protocol ay lamang ng isang wika
na ang dalawang mga computer magsalita.
Sa katunayan, isang protocol sa
ang mga tao mundo, hello.
David sa aking pangalan.
>> Madla: Hello.
>> David J. MALAN: Nice to meet you.
Kaya ito ay isang medyo bobo tao
protocol, kung saan ako habaan ang aking kamay.
At Arwa umaabot ang kanyang kamay.
At hindi na namin matugunan at batiin.
At pagkatapos, ang transaksyon ay kumpleto na.
>> Ngunit ito ay isang protocol sa gayon
malayo bilang ito ay isang hanay ng mga hakbang
na ito ay isang script na ang parehong
sa atin alam kung paano na kumilos out.
At mayroong isang simula.
At mayroong isang dulo papunta dito.
Katulad nito, kapag ito
pagdating sa mga computer, sila
Mayroon protocols-- hanay ng
conventions na, sa pagkamakatarungan, mayroon
ay nagpasya sa pamamagitan ng mga kawani na tao.
Ngunit ang mga ito ay ginagamit ng mga computer na
magdikta kung paano computer makipag-usap.
>> IP ay ang kalahati ng ito pares ng mga protocol
na namamahala sa kung paano mo matugunan computer.
Paano matugunan mo computer?
Eksakto tulad nito.
>> Kaya IP ay isang hanay ng
conventions na nagsasabing gumawa
siguraduhin na mayroon kang isang IP
address ng tatanggap
at isang IP address ng nagpadala.
At gamitin ito sa may mga tuldok na,
isang bagay dot bagay
dot bagay dot bagay format.
Halimbawa, TCP ay isang iba't ibang
protocol, gamitin kasabay ng IP,
na sa pangkalahatan ay tinitiyak na paghahatid.
IP lamang ang nagsasabi sa mga computer
kung paano tugunan ang isa't isa.
>> Ito ay lamang kapag sinabi ko
David, sinabi mo Arwa.
Iyon ay ang aming IP katumbas, ang aming
hakbang para sa addressing bawat isa.
Ngunit magkaibigan paghahatid,
mga computer gamitin ang isang protocol
tinatawag TCP, Transmission
Control Protocol, na kung saan ay lamang ng
isang magarbong paraan ng sinasabi doon
mga karagdagang mga tampok na ginagamit
ng mga computer upang matiyak na ang lahat ng mga
envelopes Panatilihin ko na may hawak up ang tunay na
makakuha ng sa kanilang patutunguhan.
>> At isa na mekanismo para sa
na ay ang mga sumusunod.
Mukhang ako na magkaroon kung gaano karaming
envelopes dito sa sandaling ito?
>> Madla: Four.
David J. MALAN: OK, apat.
Kaya pakiramdam ng tulad ng, lamang upang maging isang maliit na malaki na rin
tungkol sa lahat, ako pagpunta sa number
ang mga ito sa ibaba kaliwang
sulok, tulad ng mga patlang memo.
At ako lamang ang pagpunta sa sabihin 1, 2, 3, 4.
Ngunit ngayon, simulan ang iniisip ng isang
kaunti pang tulad ng isang engineer.
>> Kitang Minahal jotted down ng mas maraming
impormasyon bilang ko talagang magkaroon ng?
Maaari ko bang maging mas uptight
kaysa ito pagdating
sa pagtukoy sa mga numerong ito?
Ano pa ang magagawa ko bang ilagay sa
sobre na lang siguro ay kapaki-pakinabang?
>> Madla: [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Ano iyon?
>> Madla: Ang bilang ng kabuuang
envelopes na mayroon ka.
>> David J. MALAN: Oo, ang kabuuang bilang.
Pakiramdam ko ay tulad ng hindi ako ang nakakakuha ng
magkano ang magagamit na impormasyon bilang Mayroon akong.
Kaya, alam mo, ako marahil ay dapat gawin iyon.
Kaya 1 out of 4, 2 out of
4, 3 out of 4, 4 out of 4.
>> At ngayon, kung bakit ay na?
Ano ang intuwisyon sa likod din sulat
down ang kabuuang bilang ng mga envelopes
ako tungkol sa upang magpadala?
Madla: Alamin kung
may nawawala.
David J. MALAN: Mismong.
Kaya TCP Pinakikinabangan ito.
Gumagamit ito ng isang bagay na tinatawag na isang
sequence number, na halos kapareho
sa espiritu sa kung ano kami ay pagguhit dito.
Ngunit kailangan nito upang malaman kung gaano karaming packets,
o envelopes, may ay dapat na maging.
Dahil kung hindi man, kung paano
ko malalaman mo kung kailan
makakakuha ka ng 1, 2, at 3 ay dapat
nagkaroon ng 4?
>> Maaari mong ipahiwatig kung ikaw ay makakuha
1, 2, at 4, maghintay ng isang minuto.
May marahil ay isang bilang 3.
At sa katunayan, na ang dahilan
mas malapit sa kung paano TCP gumagana.
Ngunit para sa aming mga layunin ngayon, sabihin lamang
super tumpak at sabihin na ito ay 1 of 4,
2 ng 4, 3 ng 4, 4 ng 4 Ano pa't kami sa
Alam sa dulo ng proseso,
dulo ng handshake kung ikaw ay,
kung ang buong bagay ay talagang kumpleto na.
>> Ngayon, ito ay lumiliko out TCP
ang isa pang bagay.
TCP ay nagpapahintulot din sa isang computer
upang magbigay ng maramihang mga serbisyo.
At sa pamamagitan ng mga serbisyo mean web,
email, mga chat, voice over IP.
Mayroong bunches ng iba't ibang mga bagay ang
internet at mga server sa internet
makagagawa ng mga araw na ito.
>> Kaya halimbawa, lamang-iisip
hypothetically, kung ipasa ko ito sa Arwa,
paano mo malalaman kung ano ang pagpunta sa
maging sa loob ng mga envelopes?
Ay ito pagpunta sa maging isang
humiling para sa isang pahina ng web?
Ito ba ay isang email?
Ito ba ay isang instant message?
>> Hindi mo na malaman batay
sa impormasyong ito.
Lahat ng alam mo ay kung sino ito ay mula sa, na
ito ay sa, at kung ano ang bilang ng mga sobre
ito ay.
Kaya kailangan namin ng isa pang
piraso ng impormasyon.
At kami ay pakikipag-usap tungkol
ang web sa kasong ito,
lamang dahil ito ay mga larawan ng mga pusa.
Ngunit maaaring ito ay kahit ano.
>> Kaya kaya kong magsulat ng web sa mga ito.
O mas maayos, ako
makakasulat HTTP, na kung saan
ay ang protocol na ginagamit ng web
mga browser at server upang makipag-usap.
Higit pa sa na sa isang sandali.
Ngunit ako pagpunta sa maging kahit na higit pa
computer-oriented na kaysa sa na.
>> Ito ay lumiliko out na ang mga tao,
ilang oras ang nakalipas, nagpasya
upang magtalaga ng mga natatanging mga numero upang
popular na mga serbisyo ng internet.
HTTP mangyayari sa gamitin ang numero
80, o dahil kakailanganin namin makita, 443.
Ngunit 80 ay multa para sa ngayon.
>> SMTP, na kung saan ay isang magarbong paraan
na sabihing outbound email.
Ito ay Simple Mail Transfer Protocol.
Basta ang set ng mga convention na
sumasaklaw kung paano computer magpadala ng email
mula sa isa computer sa iba pa.
Nangyayari sa gamitin ang numero 25.
>> FTP, na kung saan ang ilan sa inyo ay maaaring
maging pamilyar, ano ang FTP gawin?
>> Madla: File transfer.
David J. MALAN: Oo, File Transfer
Protocol ay hindi dapat gamitin anymore.
Kung ang iyong kumpanya pa rin
ay gumagamit ng ito, ikaw ay malamang na
gamit ito nang walang pag-encrypt,
na nangangahulugan na sa iyo
ay pagpapadala ng iyong username at password
sa kabila ng internet ang lahat ng oras na ito.
Marahil ay hindi dapat gamitin ito.
Dahil ligtas bersyon umiiral.
Ito ay gumagamit ng port 21.
At mayroong bunches ng
iba pang mga halimbawa tulad nito.
Kaya sa ibang salita,
mga kawani na tao, ang ilang mga oras ang nakalipas,
nagpasya na, hey, sabihin lang
magtalaga ng mga numero sa lahat ng mga serbisyong ito
upang panatilihin ang lahat ng maganda at malaki na rin.
Ngunit ano na talagang ibig sabihin nito,
kahit na ito sobre ni
simula upang tumingin ng kaunti arcane,
Maaari ko ngayon ilagay sa dulo ng ito,
halimbawa, colon 80.
At ako lamang ang pagpunta sa
gumamit ng isang colon dito lamang
dahil na computer na convention.
Ako pagpunta sa magdagdag ng isang colon 80
sa dulo ng address
lamang upang arcanely makuha ang katotohanan na
ito ay nakalaan para sa 5.6.7.8 port 80.
Kaya ngayon, kapag ako ipasa ito sa Arwa, ipagpalagay
siya ay nagpapatakbo ng isang email server, ang isang web
server, isang instant
message server, siya ngayon
alam na sa nakikita ang number 80,
oh, ito ay dapat pumunta sa bucket na ito.
O ito ay dapat pumunta sa mailbox na ito.
O ito ay dapat na kamay
off sa serbisyong ito na
na tumatakbo sa kanyang partikular na server.
>> Kaya ngayon, ang huling piraso
ng mga ito, ito ay ang pusa.
At bakit mayroon akong apat na envelopes?
Well, isa sa mga tampok na inaalok
sa pamamagitan ng IP, bilang karagdagan sa addressing,
ay din ay may kakayahan
sa ol kahilingan.
>> Ito ay isang medyo malaking pusa.
At sa katunayan, para sa kahusayan at sa
maximize throughput, kaya na magsalita,
ano fragmentation ay mabuti para sa
nagtatagal malaking file na tulad nito
at pansiwang up ang mga ito sa
mas maliit na piraso para sa mga fragment,
kami sabihin sa kasong ito,
tuwad sa mga ito
ay na dahil lang sa isang
tao ay paglagom
iyong network sa pamamagitan ng pag-download
talagang malaking video file,
mga video file ay pa rin pagpunta sa
tinadtad up sa sobrang maliliit na piraso
at ipinadala ang isa o higit sa isang pagkakataon.
Kaya na maliit na tungkol sa akin
sa aking pusa, o ang aking email,
o ang aking instant message, o isang bagay
mas mahalaga kaysa sa alinman sa mga bagay na iyon
ay maaari ding magkaroon ng isang pagkakataon upang pumunta
out mula sa iyong computer o sa iyong bahay
upang ang natitirang bahagi ng internet.
>> At ito ay hanggang sa ang
software at ang routers
upang magpasya kung paano magpadala ng mga bagay na ito out.
Ngunit kalaunan, sila ang lahat ng
makakuha ng sa kanilang destinasyon.
Bilang isang tabi, kung nag-ba naisip
tungkol sa isyu ng, o basahin ang tungkol sa,
ang isyu ng net neutralidad?
Net hindi pakikialam, ito ay sa popularidad
para sa ganap ng ilang oras, sa bansang ito,
kung saan pamulitka ito
ay naging isang hotbed isyu.
Dahil ang ilang mga kompanya ng, halimbawa,
nais na unahin ilang trapiko
paglipas ng iba.
Halimbawa, ang mga tao
ay nag-aalala na siguro
Microsoft sa skype, o Google sa
Hangouts, o marahil Netflix may mga video
ay, siguro, maging handa
magbayad Comcast, o Verizon,
o kung sino ang nakakaalam, kahit na ang pamahalaan na mas
pera upang unahin ang kanilang trapiko.
Ngayon, kung ano ang ginagawa na talagang
ibig sabihin technologically?
Na maaaring ibig sabihin na ang isang ISP,
sa nakikita ilang mga IP address,
ay maaaring magbigay sa mga packets,
mga envelopes, priority.
Sa nakikita ng ilang mga numero ng port, maaari
bigyan ang mga packets priority at, pagkatapos,
mabagal ba ang aking e-mail, o
mabagal ba ang aking serbisyo.
At ito ay talagang lamang kahulihan babagsak ito sa
prioritizing o kalidad ng serbisyo
para sa mga iba't-ibang mga iba't ibang mga serbisyo.
So at na kung paano ito gagawin
gawin na sa isang teknikal na antas.
>> Kaya sa anumang kaso, kami ngayon
may mga apat na sobre.
Pupunta ako upang ilagay ang isa isang-kapat ng
ang cat sa ito sobre, isa
apat na bahagi ng cat sa envelope na ito,
sangkapat sa envelope na ito.
At ngayon, ipagpalagay aking layunin ay upang
magpadala ng mga, sabihin nating, upang Jeffery.
Tandaan na tulad ng
larawan up dito ay nagpapahiwatig,
hindi sila lahat kinakailangang
may sa gawin ang parehong ruta.
>> Kaya kung ako ang cats.com server,
Ako pagtugon sa kahilingan ni Jeffery
sa kuwentong ito.
Ako pagpunta sa pumasa sa isang off dito.
Sila ay marahil simulan
sa parehong lokasyon.
Kaya Arwa, kung nais mong upang magpasya
kanino sa ruta ito sa susunod,
maaari mong sige at ipadala ito na paraan.
At huwag ipadala ito sa
parehong router sa bawat oras.
>> [Chuckling]
>> So Dan nakakakuha ng kaunti masikip.
May pumunta ka.
Lahat tama.
At kaya ang mga kailangan upang gumawa ng
ang kanilang mga paraan sa paligid ng silid.
At muli, sa iyo bilang isang router
sa pangkalahatan alam ni Jeffery na paraan.
Kaya lamang panatilihin ang pagpapadala ng ito na paraan.
At ngayon, ipagpalagay Dan
ay hindi pa masyadong gawin itong.
At kaya paketeng ito got bumaba sa kahabaan ng
paraan, kung maaari kong magnakaw na layo mula sa iyo
papilit, sorry.
>> Very nice.
Ito ay hindi kinakailangan ang
pinaka geographic direktang ruta.
Sinusubukan pa rin upang makakuha ng sa Jeffery.
At kumpleto.
Ngayon, ito ay sinadya.
Hindi ko ibig sabihin na matumbok
ang iyong kamay kapag ako did ito.
Ngunit packet 4 of 4 ginawa
mawala o bumaba.
At marahil na ang nangyari dahil
nagkaroon ng hardware error.
Siguro na dahil Dan nakuha
overload o Andrew got overload.
Nguni't nangyari.
Kaya kung, Jefferey, gusto mo
gusto upang buuing muli iyon.
Ano larawan ang mayroon kayo
sa harap mo ngayon?
Kung gusto mong gawin ang mga
mensahe sa labas ng sobre.
>> Madla: 1, 2, 3.
>> David J. MALAN: OK, sige at buksan
ang mga ito up at kumuha ng mga piraso ng cat out.
>> Madla: [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Lahat ng karapatan, kaya
kami ay may itaas na kaliwang ng pusa,
kanang ibaba, at kaliwang ibaba.
Kaya kami ay kulang ng
kanang tuktok ng pusa.
Kaya TCP, muli, ay ito
protocol na kicks in dito.
Kaya Jeffery, sa pagtanggap 1, at
2, at 3 ng 4, sa ganitong sitwasyon,
kahit papaano ay nagpapadala ng mensahe
bumalik sa akin, sa pamamagitan ng ilang route--
maaaring maging anumang bilang ng mga
iba't ibang mga hops here-- na nagsasabing,
hey, ngunit maghintay ng isang minuto.
Muling ipadala ang 4 out of 4.
>> At kaya kung ano ang kailangan kong pumunta at gawin
is-- ito ay ang lahat electronic data.
Kaya ang maaari kong napaka madaling kopyahin ang cat
sa loob ng aking sariling RAM o memory.
maaari kong makabuo ng isa pang
sobre, maglagay ng isa pang kopya
na lamang ito fragment para sa kahusayan.
Hindi ko na kailangang muling ipadala ang buong cat.
Maaari ko bang ilagay ito sa isang bagong
sobre, ipadala ang lahat ng ito sa paligid.
At ilang bilang ng mga milliseconds
mamaya, Jeffrey, sana,
ay ang kabuuan ng packet.
Kaya ito kinuha ng isang maliit
oras upang sabihin sa kuwentong ito.
At iyan ay hindi wala sa katwiran.
>> Dahil doon ay isang pulutong ng mga
kumplikado nangyayari dito.
Ang mga protocol ay hindi simple.
Ngunit kung nais mong upang magarantiya
paghahatid sa paraang ito,
kailangan mo na paganahin ang mga dagdag na mga panukala,
na ang dagdag na metadata, kung ikaw ay.
>> At lamang sa siklutin isang termino out
doon, data na pinapahalagahan namin ang tungkol
ay tulad ng cat sa loob ng sobre.
Metadata, na kung saan ay isang data na ay
kapaki-pakinabang ngunit hindi kung ano ang ko talagang
pag-aalaga tungkol sa katapusan ng
araw, ay ang lahat ng mga bagay-bagay
na ako wrote sa
sa labas ng envelope--
address, ang patutunguhan, ang
port number, ang mga numero sequence.
Ang lahat ng iyon ay metadata.
Ito ay kapaki-pakinabang.
Ngunit ito ay hindi kung ano ako sa huli
gusto sa labas ng na buong transaksyon.
Ngayon, ito ay anyong pretty
nakahihimok na kahit na ano,
Jeffrey ay makakuha ng isang kopya
ng cat na, sa pag-aakala namin
magkaroon ng isang pisikal na koneksyon
sa kanya sa dulo ng araw.
Ngunit ang naroon tiyak
uri ng mga aplikasyon
kung saan guaranteeing paghahatid
ay magiging isang masamang disenyo
desisyon at undesirable tampok na ito?
Gawin mo laging nais na muling ipadala
tulad iminungkahi ko na lang ngayon?
>> Madla: Magbayad para sa mga ito, ako hulaan.
>> David J. MALAN: Kung ikaw
magbayad, kung ano ang maaari mong sabihin?
>> Madla: [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Oh, OK, magandang katanungan.
Maaari kang makakuha ng double sisingilin
kung ito ay tulad ng paglagay ng tsek ang
ng Amazon o isang bagay?
Maikling sagot, hindi.
Dahil sa na ang mga fragments
ay, kaya na magsalita, sa isang mas mababang antas.
At kailangan nila upang maging reassembled
bago maaari mong talagang sisingilin.
Kaya mabuting pag-iisip ngunit hindi
nakakaligalig sa kasong ito.
>> ni mangatuwiran backwards Hayaan.
Kaya retransmitting kinakailangan
ng kaunti pa pagsisikap.
Iyon ay hindi pakiramdam tulad ng isang malaking deal.
Ngunit ito ay hindi nangangailangan ng konting oras.
>> Dahil ngayon, Jeffrey ay may upang
maghintay nang ilang higit pang mga milliseconds
upang makakuha muli na ika-apat na piraso ng data.
Minor blip, ngunit ito
ay mabagal bagay down.
At siguro super ng internet masikip.
>> At siguro Andrew mapigil
bumababa packets sa sahig.
Kaya ang mga ito pagkaantala sa simula hanggang sa maipon.
Kaya matapos ang ilang panahon, ito pusa ay hindi
kumuha 74 milliseconds upang makarating doon.
Ito ay tumatagal ng 1.5 segundo.
>> At siguro ang susunod na larawan ng isang pusa
tumatagal kalahati ng isang segundo, dalawang segundo.
Sa ibang salita, simulan namin
bogging bagay pababa.
Ano ang mga aplikasyon ay maaaring maging
nakakainis sa lusak down sa ganitong paraan?
>> Madla: Video stream o boses.
>> David J. MALAN: Oo, kaya kung ano kung
ikaw ay nanonood ng isang baseball game online,
o kung ano ang kung ikaw ay Skyping
sa isang tao, o FaceTime,
lalo na sa kaso ng mga video
conferencing, uri ng hindi katanggap-tanggap,
sa ilang mga punto, upang simulan ang pagdinig
inyong pantaong pagtugon ng pangalawang late.
Hindi ba ito ay mas mahusay sa makatarungan
umalis na packet sa lupa,
lamang ipakita 3/4 ng pusa, o sa
kasong ito, ang isang video conferencing,
ipakita 3/4 ng aking mukha sa aking
bibig paglipat bilang ako pakikipag-usap,
at pabayaan ang audio, sa
hindi bababa sa, pumunta sa pamamagitan ng, halimbawa.
Kaya mayroong ito paniwala
ng kalidad ng serbisyo
dito, mas pangkalahatang paraan,
kung saan alam mo kung ano,
para real-time applications-- kung
ito ay streaming isang palakasang pangyayari
o streaming video conferencing--
siguro hindi mo na kailangan ang lahat ng mga bits.
At marahil ito ay talagang mas mahusay
sa makatarungan kumagat ang iyong dila
at lamang panatilihin ang pag-aararo pasulong na may
higit pa at mas maraming data, hindi naghahanap likod.
Dahil ang mga tao ay malaman
it out sa kanyang sariling pag-iisip
ano ang tunay na sila nasagot.
>> At ito ay maging mas
nakakainis sa buffer, buffer.
Right?
Mayroong bagay na ito, na may
na kung saan kami ay lahat ng mga pamilyar na,
kung saan ko na lang magsimulang makipag-usap habang ang pagiging,
ito lamang ay nakakainis na aktwal na magkaroon ng
na, upang maghintay para sa akin upang abutin ang.
>> Siguro ito ay mas mahusay na kung ikaw lamang
mawalan ng isang ilang segundo ng kung ano ang sinasabi ko.
Ngunit pagkatapos, ito ay bumalik strong.
Kaya ito ay muli, ito ay isang kalakalan-off.
At sa katunayan, ang protocol na nagbibigay-daan
mong gawin na hindi magiging TCP,
ngunit ang isang bagay na tinatawag na UDP, na kung saan ay
lamang ng isang iba't ibang mga protocol na ginagamit
kung minsan para sa mga konteksto.
Yeah, pinag-uusapan.
>> Madla: [hindi marinig] tiyak
[Hindi marinig] protocol mabagal [hindi marinig]?
>> David J. MALAN: Upang ihinto
mabagal sa anong diwa?
>> Madla: Gusto kong ipadala ang aking
data nang mas mabilis hangga't maaari.
>> David J. MALAN: OK.
>> Madla: Kung ang isang tao
ayaw [hindi marinig]
maglipat upang ihinto [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Oh, ikaw ay walang pasubali
maaaring makagambala sa alinman sa data na ito.
Halimbawa, sa pagitan ng lahat ng
ang hops, sa pagitan ng punto A at B,
ang lahat ng mga hops here maaaring magpasya
lamang sa blacklist ang lahat ng UDP data.
Sila ay maaaring ihinto lamang.
Sila ay maaaring kopyahin ito alam na
ito ay video data na sila
maaaring nais na tingnan.
Kaya sa maikling salita, kahit sino na may access sa
ang wireless o wired koneksyon
pagitan ng dalawang punto ng dati
absolutely itigil ito kung nais nilang.
>> At sa katunayan, kahit na sa
aming tahanan routers, na kung saan
ay ang kuwento kami
bumalik sa ngayon, maaaring
may mga setting na kung saan maaari mong paganahin o
huwag paganahin ang ilang mga serbisyo kung ito ay
para sa magulang na dahilan,
o lamang hindi nagkukulang
ang iyong mga bata upang panoorin online video,
o para sa mga corporate mga dahilan pati na rin.
Kaya sa katunayan, sabihin bigyang-laya bagay muli.
>> Dahil pinayagan namin
ating sarili upang tumingin, ngayon,
sa lahat ng mga server
sa loob ng internet dito.
Ngunit kung, sa dulo ng araw,
Ako lang sinusubukan upang makakuha ng sa Amazon,
kung ano ang na maliit na bahay
router aktwal na paggawa para sa akin?
Well, ito ay lumiliko out na ang bahay router,
na kami ng inilarawan mas maaga, na ang dahilan
lahat gumuhit disproportionately malaking dito,
ay may isang buong paglangkay-langkayin ng mga serbisyo na binuo sa.
>> Ito ay may, kadalasan, ang isang
DHCP server built in.
Ito madalas ay may isang access point built in.
At iyon ang madalas dahil mayroon itong mga
antennas, tulad ng mga bagay na ito dito.
Ito madalas ay may isang firewall built in.
>> Ito madalas ay may isang router, na kung saan ay ang kanyang
sariling mga natatanging piraso ng pag-andar,
built in.
Maaaring magkaroon ng isang bagay
tinatawag na isang DNS server na binuo sa,
kung hindi kahit iba pang mga function.
Kaya sabihin manunudyo bukod lamang ang
pares ng mga nalalabi sa dito.
DHCP, lamang sa pagbabalik-tanaw, ay kung ano?
>> Madla: Nagtatalaga ang IP.
>> David J. MALAN: Mismong.
Nagtatalaga IP address at ilang iba pang mga bagay.
Aalisin din nito sa sabihin sa aking Mac o
PC kung ano ang aking default router ay
at ng ilang mga iba pang mga detalye,
tulad ng nakita natin sa aking Mac screen.
Access point lamang ay nangangahulugan, ang mga ito
araw, na ito ay sumusuporta sa Wi-Fi.
At ito wirelessly magpapahintulot
mga tao upang kumonekta, kailangan lang
tulad ng isang pisikal na cable mula sa nakalipas na panahon.
>> Firewall sa pagitan ng dalawang mga gusali
o dalawang mga tindahan sa isang gusali,
ito ay isang pisikal na aparato
na, sa isip, pinipigilan apoy
mula sa pagkalat mula
sa isang tindahan sa isa pa.
Sa virtual na mundo, ito humahadlang data
mula sa pagkuha mula sa isang lugar sa isa pa.
Kaya sa katunayan, kung ang iyong
home network, o kahit na
iyong corporate o unibersidad
network, ay may anumang paraan
blacklisted, sabihin nating,
lahat ng access sa Facebook.com,
deeming ito ng isang pag-aaksaya ng oras, kung paano
baka iyong unibersidad, o sa bahay,
o kumpanya gawin iyon sa
konteksto ng envelopes tulad ng mga ito?
>> Sa ibang salita, kung ang lahat ng aking mga computer
here-- aking laptop at anumang other--
ay sa paanuman pakikipag-usap sa
internet sa pamamagitan ng ito sa bahay
router, o ito corporate router,
o ito unibersidad router,
kung ano ang impormasyon ng gagawin ng isang firewall paggamit
upang ihinto ang trapiko mula sa agos?
>> Madla: [hindi marinig].
>> David J. MALAN: Oo, kaya kung
alam nila na web Facebook ni
server, sa internet,
ay ang IP address 5.6.7.8,
ito ay mahalaga para sa isang system administrator
upang isaayos ang isang firewall, tanggihan lamang
at upang i-drop ang lahat ng mga envelopes
nakalaan para sa na IP address.
Sa katotohanan, Facebook ay may ilang mga iba't ibang
IPs, marahil dose-dosenang, marahil daan-daan.
Ngunit hangga't ang mga ito ay
publiko kilala, isang administrator
maaaring aktwal na blacklist ang lahat ng mga iyon.
>> O kung hindi iyon posible, dahil lang
Facebook, siguro, may masyadong maraming mga IPs
o sila baguhin masyadong madalas,
well, ito ay lumiliko out, dahil kakailanganin namin makita,
anumang oras gumawa ka ng isang
humiling para sa isang web page,
tulad Facebook.com, sa halip na
palibhasa'y may isang cat sa sobre,
doon ay pagpunta sa maging isang banggitin.
Oh, ito ang gumagamit ay nais
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
o ano pa man ang file ay maaaring.
>> Kaya maaari mo lamang tumingin sa loob ng sobre
at makita, oh, ito ay para sa Facebook.
Pupunta ako sa i-drop ito ngayon.
Maaari mong tingnan ang loob ng
sobre bilang firewall pati na rin.
>> Kaya ang isang firewall, sa maikling salita,
maaaring tingnan ang IP address.
Maaari itong tingnan ang port number.
Maaari itong tingnan ang
sa loob ng sobre.
>> At sa pamamagitan ng port number, ito
ay isang nakawiwiling isa masyadong.
Ang isang firewall, samakatuwid, ay maaaring i-block,
tila, lahat ng mga web access, kung ito ay nais,
sa pamamagitan lamang ng blacklisting anumang envelopes
na magkaroon ng bilang 80 sa mga ito,
o lahat ng email sa pamamagitan ng blacklisting port 25,
o pagharang FTP, sa pamamagitan ng pagharang port 21.
At ang listahan napupunta sa at sa.
>> Bilang isang tabi, gawin ang alinman sa mong gamitin ang
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Sabihin nito tunog pamilyar?
Hindi?
>> Kaya lumiliko out maaari mong i-configure ang iyong
computer upang gamitin ang mga pasadyang mga address.
At kami ay bumalik sa
ito sa loob lamang ng ilang sandali.
At ito ay napaka-pangkaraniwan para sa mga corporate
network at mga network ng hotel
upang harangan ang ganoong uri ng
bagay, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita.
>> Kaya ang huling bit ng pag-andar,
pagkatapos ay, dito ay isang router at DNS.
Ang isang router, muli, napaka-simpleng ideya.
Ito lamang ruta data
kaliwa, kanan, up, at down
batay sa wires at ang
koneksyon na ito ay,
maging ito man ay isang maliit na network sa bahay
o isang mas malaking isa sa internet mismo.
Kaya DNS ay ang huling ng
ang malaking acronyms dito.
>> Ano ang ginagawa ng isang DNS server gawin?
Ito ay lubhang kapaki-pakinabang na pag-andar
madalas na binuo sa isang bahay router.
Well, mayroon kaming hindi masyadong
kay dalawang tuldok dito.
Kapag nag-type ko sa labas Amazon.com o cats.com
sa aking browser, sa anumang paraan o iba pang
na nagtatapos up sa isang sobre,
siguro, sa Amazon o cats.com
sa loob ng sobre,
bilang ko iminungkahing sa Facebook.
>> Ngunit ano ay may upang pumunta sa
sa labas, matagal na tayong sinasabi?
Madla: Ang IP address--
David J. MALAN: Ang IP address.
Madla: [hindi marinig]
pinangalanan sa IP address.
David J. MALAN: Mismong.
A DNS server, Domain Name System
server, ito ay nag-iisang layunin sa buhay
ay upang isalin pangalan ng domain
sa mga IP address at vice versa.
Gayon din naman, masyadong, maaari mong mag-isip ng tulad
isang malaking Excel file na may dalawang columns--
mga pangalan ng domain sa isa at
IP address sa kabila.
Ngunit ito ay isang partikular na malaking file.
>> At ito ay lumiliko out na kapag binuksan ko
sa aking Airport Extreme, o ang aking Linksys
aparato, o ang aking D-Link device,
o kahit anong mayroon ka sa bahay,
tiyak, na maliit na aparato ay
hindi alam tungkol sa, nang maaga,
lahat ng posibleng mga IP address at ang lahat ng
posibleng mga pangalan ng domain sa buong mundo.
Dahil hindi ito maaari.
Dahil kung ano ang kung ang isang tao pagbili ng isang domain
pangalanan bukas, inilalagay ito sa internet?
>> Gusto Ito ay nice kung ang iyong tahanan
router ay maaari pa ring ma-access ito.
At tiyak, maaari ito.
Kaya ito lumiliko out mayroong isang buong
hierarchy ng mga DNS server sa mundo.
>> Ang iyong bahay router, kadalasan, ay may isa.
Ngunit ito lamang ay isang caching DNS server.
At sa pamamagitan ng cache I mean C-A-C-H-E, kung saan
ito lamang ang mga tindahan ng mga kopya ng mga impormasyon
pansamantalang.
Ngunit kung ako ay may internet service
sa pamamagitan ng Comcast, o Verizon, o RCN,
napaka-tanyag vendor lokal sa
US, o anumang iba pang mga kumpanya,
o kahit na Harvard University,
Harvard, at Comcast, at Verizon,
at ang iyong lokal na ISP lahat
may sariling DNS servers.
>> At sila rin, cache impormasyon.
Ngunit mayroon ding ilang mga espesyal na malaking DNS
server sa mundo, hindi bababa sa 13,
tinaguriang ugat server na alam kung saan
ang lahat ng mga tuldok coms ay, at nakakaalam kung saan
ang lahat ng mga tuldok nets ay,
at ang lahat ng dot orgs,
at lahat ng mga dose-dosenang at dose-dosenang mga
iba pang mga top level domain mga araw na ito.
At kaya may ito
buong hierarchical sistema
sa DNS tulad na kung hindi mo alam kung
at ang iyong mga mas mataas na up ay hindi, sana,
iyong mas mataas na up mas mataas na up nakakaalam.
Dahil sa usang lalaki
huli hihinto dito.
At sa gayon, dahil kakailanganin namin makita, kapag
bumili ka ng isang domain name,
mahalagang ka nagpapaalam
isa sa mga top folks.
At ang impormasyon trickles pababa sa
lahat ng iba pang mga computer sa internet.
Ngunit mayroong isang panganib dito.
>> Ipagpalagay na Comcast ay biglang kinuha
higit sa pamamagitan ng isang tao kung sino ang hindi, Comcast
ay nais na ilagay Facebook labas ng negosyo.
Paano gumagana ang Comcast pumunta tungkol sa
paglagay Facebook out
ng negosyo para sa lubos ng ilang mga tao?
Ano ang ibig ito i-configure
DNS server nito na gawin?
Ano ang gagawin mo?
>> Madla: Just block ito.
Just block ito.
>> David J. MALAN: Just harangan, right?
Kaya kung ako Comcast, at marahil
Ako ang nontechnical CEO,
Ako ay may lamang inihayag ng pasiya, ay hindi
ipaalam sa aming mga customer pumunta sa Facebook.com.
Dahil para sa anumang
negosyo dahilan, hindi namin
hindi naglalaro ng mabuti sa mga ito sa ngayon.
>> Well, ano ang gagawin mo?
Ito ay isang medyo maliit na pagpapatupad.
Ikaw na lang ay upang hilingin
ang ilang mga sistema ng administrator
upang mag-tweak ang mga DNS server upang sabihin, kung
nakatanggap ka ng mga kahilingan para Facebook.com,
huwag tumugon na may IP address, o
tumugon sa isang bogus one-- 1.2.3.4,
na kung saan ay walang kahulugan.
Dahil ito ay hindi pag-aari sa Facebook.
>> At sa katunayan, ang ilang mga
bansa ay nai-kilala
upang gawin ito, kung saan kung
sila na nais na talaang-itim
tiyak sites-- ang ganitong uri ng
mahusay na firewall ng Tsina, na kung saan
ay maaring ipatupad sa
anumang bilang ng mga ways--
maaaring gawin eksakto na ito
lamang batay sa DNS nag-iisa.
Kaya kung mag-tweak mo ang iyong user
DNS server sa makatarungan tumugon
walang o bogus DNS o mga sagot,
maaari mong napaka madaling i-block access.
>> Ngayon, bilang ko alluded sa
mas maaga, at ito ay lamang
kung paano ang isang walang muwang network gagawin
gawin ito, maaari ko talaga
pumunta sa aking Mac, i-click ang DNS, na kung saan
pansinin ngayon ay, sana,
isa pang pamilyar tab.
Marahil na ang isang bit na nakalipas, ang kailangan lang
alam kung ano ang mga kataga ng Wi-Fi sinadya.
Ngayon, sana, alam namin
ng kaunti pa tungkol TCP / IP.
Ngayon, mayroon kaming DNS.
>> Ang mga ito, tila, ay ang mga DNS servers
na Harvard Awtomatikong nilalagyan
itinalaga sa aking computer.
Kapag sinabi ko mas maaga na DHCP ay nagbibigay sa
akin ang higit pa kaysa sa lamang ng isang IP address,
nagbibigay ito address ang aking router.
Ay nagbibigay din ako ng isa o higit pang mga DNS
server na ako dapat na gamitin kapag
dito sa network ni Harvard.
>> Maaari ko talagang i-override ito
sa pamamagitan ng pag-click, oh, hindi ko makakaya.
Dahil Ako ay nasa guest account.
OK, kaya kung kaya kong talagang
pisikal i-click ang plus sign,
kaya kong i-type sa anumang DNS server na gusto ko.
>> Ang isang tanyag na ang isa ay upang gamitin ay 8.8.8.8,
kung saan ang Google ay bumili ng ilang oras ang nakalipas.
At kung ang aking Mac ipaalam sa akin, kaya kong
pagkatapos ay sabihin sa aking sariling mga Mac dito,
huwag gumamit ng DNS server ng Harvard.
Gamitin ang Google sa halip.
>> Kaya ito ay isang pangkaraniwang paraan ng pag-iwas
alinman sa isa paghihigpit system,
tulad ng mga kami lang inilarawan.
Kung hindi maganda ang mga ito ay ipinatupad, ikaw
maaari lamang gumamit ng ibang DNS server.
Very much sa popularidad sa home
ISP, at marahil sa iyo masyadong,
kung sakaling mo na ginawa ng isang typo
kapag-type ng isang domain name,
dapat mo lamang makakuha ng isang error
mensahe mula sa iyong browser.
Iyan ay kung ano sila ay dinisenyo upang gawin.
404 o, talagang sa ito
kaso, isang bagay na naiiba,
maaari kang makakuha ng isang hindi wastong pahina ng tugon.
Ngunit ang ilan sa iyo, huwag mo man makita
advertisement kung gumawa ka ng typo
at mistype isang domain name?
Kung gayon, ito ay posible, at Comcast
ay kilala upang gawin ito.
Sila, masyadong nakaiinis, kalooban
maharang hindi tamang DNS lookups.
>> Kung type mo Facebook.com
ngunit gumawa ng isang typo,
ang mga ito ay bumalik sa isang IP address
sa iyo, hindi Facebook ngunit isa
ng Comcast ni advertising
server 'IP address
nang sa gayon ay sa iyo, pagkatapos, biglang
makita ang mga ad, at marahil iminungkahing
maling baybay, at ang gusto.
Kaya ang ilang mga tao ay maaaring gamitin ang
Google upang gumawa sa paligid na.
Minsan ito ay napaka-pangkaraniwan sa
hotel, at paliparan, at mga katulad nito
kung saan ang mga DNS servers ay lamang masama.
O sila lamang na nasira.
O ang mga ito ay dysfunctional.
>> Kaya napakadalas, kung hindi ako
pagkuha internet connectivity
ngunit ang aking icon ay nagpapahiwatig ko
ay dapat na sa network,
Manu-mano kong baguhin ang aking
DNS server sa Google lamang
upang makita kung simulan ito gumagana.
At dalawang beses sa labas ng 10, na
tila upang malutas ang problema.
At ang takeaway dito ay hindi kaya magkano
ang lahat ng mga ulok maliit na trabaho-arounds
ngunit bakit sila ay talagang gumagana.
>> Lamang ka na nagsasabi sa iyong computer upang
makipag-usap sa ilang mga iba pang mga aparato sa halip.
Kaya ito sa bahay router, na maaaring ikaw
nagbayad 0 o higit pang mga dolyar para sa
upang ilagay sa iyong bahay, ay ginagawa ang lahat
ng pag-andar na ito at kahit na higit pa
lahat lamang sa ito maliit na maliit maliit na kahon.
Ngunit kapag sumabog namin ito
kuwento sa buong internet,
ito ay may kaugaliang maging dedikado
server at mga computer ginagawa
bawat isa sa mga indibidwal na mga serbisyo.
Ngunit ang aming mga bahay ay lamang maliit na
microcosms ng buong kuwento.
>> May tanong?
Yeah.
Yeah, Dan?
>> Madla: Mas maaga, ikaw talked tungkol sa
ang port, ang mga tiyak na port,
ngunit ito ay tiyak na mga serbisyo.
Kaya halimbawa, ang sinabi mo kung ako
huwag harangan ang isang tiyak na serbisyo,
sinasabi ko huwag mag-log na port?
Ito ba ay posible para sa isang serbisyo sa
kukumpletuhin sa pamamagitan ng port?
>> David J. MALAN: Oo naman.
Oo, sa katunayan, ay sa iyo
madalas na mahanap sa isang network
na ang tanging port na
pinapayagan ay, halimbawa,
port 80 at 443-- web trapiko.
Ito ay napaka-pangkaraniwan
sa mga hotel o paliparan
kung saan sila may kapangahasan mag-isip,
eh, 90 plus percent sa aming gumagamit
lamang ang kailangan ng mga serbisyong ito anyway.
ni harangan lahat ng iba pa Hayaan.
>> At na nag-iiwan taong katulad sa akin out
malamig, sa dry, nag-hang out upang matuyo.
Dahil hindi ko ma-access ang ilang mga server
sa Harvard, na gumamit ng iba't ibang ports.
kaya kong, preemptively
bago umalis campus,
baguhin ang aking mga espesyal na server
na gumamit ng port 80 o 443.
Kahit na ang sangkatauhan ay nagpasya
na dapat ay para sa mga web trapiko,
ito ay hindi kailangang maging.
Maaari ko bang ipadala ang aking email
sa pamamagitan ng na o mga katulad.
>> Madla: Kaya na ang aking
ikalawang tanong dito.
Kaya sangkatauhan nagpasya.
Mayroon bang isang nai-publish na listahan sa isang lugar na
sabihin ang mga ito ay pinakamahusay na kasanayan bago?
David J. MALAN: Sa katunayan.
At sa katunayan, kung pumunta ako dito,
karaniwang TCP port, dito namin pumunta.
On Wikipedia mismo ay ang unang hit.
Narito ang mga kilalang port.
>> Kaya sa listahan, hanggang sa lubos na
1,024, ay napaka-ulirang,
at kahit ilang na lampas na.
Kaya mayroong isang pulutong ng mga serbisyo na-
>> Madla: Kaya kung ikaw ay
pagbuo ng isang serbisyo, sa teorya,
kailangan mong pumunta doon at magpasya
kung ano ang port linya para sa serbisyong iyon?
David J. MALAN: Tama.
At kung mo na dumating up na may ilang mga
bagong aplikasyon, tulad ng Napster
pabalik sa araw o tulad ng WhatsApp
mas modernly, gusto mo sa pangkalahatan,
kung ikaw ay isang mahusay na taga-disenyo, gusto mo
bistahan isang listahan tulad nito
at siguraduhin na ikaw ay pagpili
isang numero na ay sa loob ng isang hanay
na dapat mong
pagpili mula sa, mahalagang
isang malaking sapat na bilang na
walang ibang tao ay pinili.
>> Madla: Iyon ay magiging
tungkol disenyo port, tama?
David J. MALAN: Tama, tama.
At mayroong isang lot.
Ibig kong sabihin, isang port number ay
sa pangkalahatan ay isang 16-bit na numero,
na nagbibigay sa iyo 65,536 mga posibilidad.
At lamang ng ilang ng mga
ay talagang ulirang.
>> At ang katotohanan ay may kaya lang
maraming mga popular na mga serbisyo mga araw na ito.
Kaya may tunay ay hindi
na ng maraming kaligaligan.
Kaya ito ay hindi tulad ng isang malaking deal.
>> Ngunit mula sa isang matalino undergraduate ni
pananaw o dissident
loob ng isang bansa, maaari mong sa katunayan,
kung ang isang bansa, o isang corporate entity,
o unibersidad ay pagharang ng ilang mga
trapiko, kung ano ang tunay na karaniwang
tapos na, sa pamamagitan ng sopistikadong sapat na mga tao,
ay magiging upang tunnel, kaya na magsalita,
sa ruta ang lahat ng kanilang mga
trapiko na may envelopes
na hindi sabihin kung ano ang kanilang nararapat sabihin, ngunit
sa halip na lamang gamit ang 80 para sa lahat.
Kahit na ito ay FaceTime, o Skype, o
financial transactions, o ano pa man,
mo lamang gawin itong hitsura
ito ay aktwal na trapiko sa web.
At mas mahusay pa rin ay isa pang
solusyon na Victoria
alluded sa mas maaga, kung saan ay isang VPN.
>> At lubos na madalas ay VPN
trapiko pinapayagan sa isang network.
Sa katunayan, nakita akong aking sarili karaniwang sa
paliparan, at mga hotel, at sa eroplano
kung saan hindi ko ma-access ang ilang mga
secure na server sa Harvard.
Dahil ang mga ito ay tumatakbo sa walang kinikilingan
hindi pangkaraniwang port numbers-- 555 o kahit na ano
ang bilang ay maaaring maging.
>> Ngunit kung ako unang kumonekta sa pamamagitan ng VPN mula
na airplane o hotel sa Harvard
University, kung ano ang isang VPN ay kung ano?
Alam mo ba kung ano ang ginagawa nito para sa iyo
sa ilalim ng hood, Victoria?
>> Madla: Well, ito ay marahil
baguhin ang server [hindi marinig].
David J. MALAN: Ito ay.
Ginagawa nito.
Ito ay gumagawa ng hitsura nito ay magiging, sa ibang tao,
tulad ng ikaw ay darating na mula sa ibang lugar.
Mukhang ikaw ay darating
mula sa iyong corporate headquarters
kapag pagbisita sa ilang mga site.
At kung ano ito rin ay ay ito tunnels,
kaya na magsalita, ang lahat ng iyong trapiko,
kung ito ay email, o sa web,
o pag-print, o ang tulad ng lahat ng
sa pamamagitan na ito na naka-encrypt
channel sa pagitan mo
at ang iyong corporate
punong-himpilan, kadalasan,
sa gayon ay walang one-- kabilang ang
lokal na bansa, o airline, o cafe--
ang nakakaalam kung ano ang nasa loob ng
iyong naka-encrypt na tunnel.
At kaya ito ganito ang hitsura ng random ingay.
At kaya napakadalas, isang VPN
ay gumawa sa paligid ng mga uri
ng mga paghihigpit port, masyadong,
kung ang VPN port mismo ay hindi
naka-block, na kung saan ay paminsan-minsan ang kaso.
At Dacosta, ka naming ikaw tungkol sa upang sabihin?
>> Madla: Anong oras
[Hindi marinig] tumalon lalo
gamit ang [hindi marinig] ay maaaring tumalon grupo
of [hindi marinig] Ito ba cloud naiiba?
Ano [hindi marinig] upang tumalon?
[Hindi marinig] halaga [hindi marinig]
David J. MALAN: At sa pamamagitan ng jump,
ano ang ibig sabihin sa iyo nang eksakto?
Madla: Na sila
Gusto i-block, [hindi marinig].
David J. MALAN: Oh, at ito ay
nasira sa loob ng isang ibinigay na bansa?
Madla: Oo, ito ay naka-block.
David J. MALAN: Oh, naka-block.
Kaya maaari itong ipinatupad
sa anumang bilang ng mga paraan.
Ang pinakasimpleng, muli, ay na
bansa at kahit sino sa loob nito, sa pamamagitan ng DNS,
sila lamang ay hindi ibalik ang IP address
sa iyo kapag binisita mo ang Facebook.com.
Dalawang, maaari silang aktwal na hitsura
loob envelopes ng lahat
at makita kung ang mga kahilingan
ay ulunan sa Facebook.com.
Sa anong kaso, gagawin nila katulad
harangan ang trapiko pati na rin.
Madla: Maaari mong i-block ang [hindi marinig].
David J. MALAN: Sa katunayan.
At ito ay nakasalalay.
Ibig kong sabihin, kaya hangga't may mga
kaugnay sa ilang mga koneksyon sa internet
na nanggagaling sa mga country--
kaya dose-dosenang, o daan-daan,
hindi libu-libo o sampu-sampung
ng thousands-- pagkatapos ay oo,
kaya hangga't mayroon silang control
sa lahat ng wires, wireless,
o kung hindi man nanggagaling sa mga bansa,
walang pasubali, maaari nilang i-block ang lahat.
>> So at mas masahol pa, at
isang napaka posibleng pag-atake
ay kung, halimbawa, hindi namin
lahat dito sa network ni Harvard.
At dahil dito, ang iyong mga computer,
sa pamamagitan ng ang kuwento namin ay nagsasabi,
ay ang lahat ng gamit ang DHCP server Harvard.
Ang ilan sa iyo ay maaaring magkaroon ng,
sa isang tab sa ngayon,
Facebook.com bukas, o Gmail.com,
o ilang iba pang mga random website.
Huwag mong palaging malaman kung ikaw
sa real Facebook.com?
>> Ibig kong sabihin, siguro ikaw ay paksa sa
isang Harvard sikolohiya eksperimento
dito, kung saan kami ay pagpapakain mo
pekeng impormasyon Facebook.
O kami ay nagsasabi sa iyo na iyong napuntahan
poked sa pamamagitan ng isang tao na hindi mo pa kailanman naging.
O kami ay pagbabago ng mga mensahe sa tunog
angrier kaysa sila talaga ay.
>> Ibig kong sabihin, talagang kapag ikaw ay may
kontrol sa mga network,
mayroon kang kontrol sa lubos ng ilang mga
aspeto ng karanasan ng gumagamit.
Ngayon, thankfully, ito ay hindi
bilang nakakatakot bilang na.
Dahil ang karamihan sa iyo, sa iyong
URL bar, ng anumang naturang mga tab,
marahil magsimula sa kung ano?
HTTPS, sana.
Dahil ang S ay maitalaga secure.
>> At sa teorya, kung ano na
ibig sabihin nito ay na gawin mo talagang
may isang naka-encrypt na koneksyon sa pagitan
iyo at Facebook, ikaw at ang Amazon, ikaw
at Gmail.com, o nasaan ka man.
At iyan ay isang magandang bagay.
Dahil mayroong ito
buong sistema ng pagtitiwala.
>> At ito ay talagang isang magandang segue
sa trapiko sa web na partikular na.
Mayroong ito buong sistema ng
tiwala, sa mundo, na nagbibigay-daan sa amin
na may ilang mga muling pagtiyak na ang tiwala
na kung pumunta ako sa Facebook.com,
at nakikita ko ang isang maliit na padlock
icon sa aking browser,
Ako ay napaka, napaka, napaka-malamang
na aktwal na konektado
sa tunay na Facebook.com.
Ngayon, kung bakit ay na?
>> Kaya ito lumiliko out na kapag inilagay mo
isang website sa mundo wide web,
kailangan mo ng isang IP address, ito ay tila.
Ang iyong server ay nangangailangan ng isang IP address.
At ikaw ay malamang na kailangan ng isang domain name.
Kaya kung ano ang na kasangkot?
>> Well, mayroon man sa inyo kailanman
bumili ng isang domain name bago?
Oo?
Yeah?
OK.
At kung ano ang mga website ay may na ginamit mo o
ay tumingin sa para sa pagbili ng mga pangalan ng domain?
>> Anumang sa partikular dumating sa isip?
OK, GoDaddy ay medyo popular.
At mayroong others-- Namecheap,
Solutions Network, iba.
>> At kaya kung gusto kong
pumunta sa isang bagay tulad ng,
kung gusto kong bumili ng isang domain tulad ng
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
kakila-kilabot na pangalan dahil
ito ay atrocious i-type.
Hindi nito kahit na magkasya sa
isang linya, tila.
Para sa $ 11.99, maaari ba akong bumili na domain name.
>> Ngayon, kung ano ang kahulugan nito?
If I-click ang Piliin at ilagay ito sa aking
Shopping Cart, hayaan mo akong unang pag-iingat.
GoDaddy ay atrocious tungkol
sinusubukan upang upsell sa iyo.
Kaya ikaw ay tatanungin kung
gusto mo ang email, kung ikaw
gusto web hosting, kung nais mo ang isang
tawag sa telepono para sa lahat ng mga bagay-bagay na ito.
Ito ay mahirap na tingnan ang sa GoDaddy.
>> Ngunit kapag ikaw ay sa wakas makakuha ng doon,
Makikita mong pag-aari na domain name
para sa isang panahon ng isang taon,
kadalasan, o dalawa, o tatlong taon.
Mayroon kang upang i-renew ang mga bagay na ito.
Kaya ito ay mas tulad ng upa ng isang domain name.
>> Ngunit sa sandaling pag-aari mo na
domain name, kailangan mo
upang sabihin GoDaddy isang bagay, kadalasan.
Kailangan mong sabihin GoDaddy kung ano ang iyong
web server, DNS servers mangyayari kailan man.
Paano ko malalaman mo kung ano ang iyong mga server,
DNS server ay pagpunta sa maging?
>> Well, kadalasan, sa
isa pang tab, ikaw ay may
upang bumili, o bayaran, para sa mga web
hosting kung hindi mo talaga
pisikal sariling iyong sariling server, at
iyong sariling kumpanya, o sa iyong sariling data
gitna.
Kaya gusto mong pumunta sa isang web hosting kumpanya.
At maaaring ito ay GoDaddy.
Nag-aalok sila ng parehong serbisyo
bilang isa sa kanilang upsells.
>> Ngunit mayroong daan-daan,
libu-libong mga web hosting
kumpanya ng iba't ibang kalidad out doon.
At kapag magbabayad ka ng isang tao
sino pa ang paririto para sa mga web hosting,
kumuha ka ng isang username, at isang
password, at ang ilang mga halaga ng puwang
sa cloud, kaya na magsalita, upang
kung saan maaari mong i-upload ang iyong mga file,
at lumikha ng iyong mga pahina ng web,
at ilagay ang iyong website sa online.
Kaya mahalagang, mayroon kang
upang sabihin GoDaddy ano
ang mga DNS server ay na na web
hosting ng kumpanya ay may ibinigay na sa iyo.
Marahil sa isang e-mail o sa
isang web page, ipagbigay-alam nila sa iyo.
>> At pagkatapos ay ang responsibilidad ni GoDaddy
ay upang sabihin sa ibang bahagi ng mundo
sa pamamagitan ng paraan ng mga server ng ugat
at iba pang mga DNS servers.
Kaya na, sa susunod na araw,
kapag may isang taong sumusubok
bisitahin
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
kanilang mga DNS server marahil
ay hindi alam ang sagot.
Dahil ito ay isang bagong-bagong website.
Kaya ang kanilang mga DNS server nagtatanong
ang isang ito, nagtatanong ang isang ito.
Isa na ito nakakaalam.
At pagkatapos, ang impormasyon propagates
i-back down na ang natitirang bahagi ng mundo.
Kaya ito ay kung paano kung hindi mo bayaran ang
bayarin para sa renewing iyong domain name.
Ang lahat ng ito ay maaaring lamang ang uri ng ihinto.
>> Dahil GoDaddy, halimbawa,
maaaring tanggalin ang mga DNS records
gayon ay walang sinuman sa mundo alam
kanino na magtanong kung saan ay ang iyong website.
Ano ang iyong mga IP address?
At kaya na kung paano sila
ipatupad ang ganitong uri ng control.
>> Ngunit ano GoDaddy din nagbebenta, gusto kong
makikita dito kung maaari naming makipag-chat sa mga ito dito.
Gusto nila ang aming negosyo.
Kung pumunta kami sa Lahat ng mga Produkto,
ito ay napakalaki.
>> Gusto kong bumili ng SSL.
Ayan na naman, Web Security.
Kaya, oh, ito ay sa pagbebenta.
Nice.
>> OK.
Kaya dito, masyadong, ito ay uri ng
napakalaki sa unang tingin para sa mga tao.
Kaya mayroong iba't ibang uri ng SSL
sertipiko gayon sila ay tinatawag na.
Kaya ito ay hindi lamang sapat na upang magkaroon ng isang domain
pangalanan o magkaroon ng isang web hosting account.
Kung nais mong magkaroon ng encryption, na kung saan,
lantaran, ay lamang ng isang naibigay na sa panahong ito.
At ito ay nagiging de facto practice.
>> Dapat mo ring bumili ng isang SSL certificate.
Sa kasamaang palad, maaari itong maging
mahirap i-navigate ang lahat ng mga ito.
Ngunit sabihin makita kung saan ito ay humantong
sa ganitong uri ng sistema ng pagtitiwala.
Kaya kung ako ay may lamang ng isang domain
pangalan, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, pupuntahan ko
upang magpatuloy at lamang bumili ng $ 62,99
bersyon dito.
Gayunpaman, kahit na ito ay mahal.
Maaari kang pumunta sa iba pang mga website, tulad ng
Namecheap.com at ng ilang mga iba,
kung saan iba't ibang grado ng reputasyon.
Ngunit maaari mong gastusin kahit na mas mababa kaysa ito.
Mag-ingat.
>> At sa katunayan, sabihin pumunta sa isang lugar
shouldn't-- namin Verisign.com.
Ito ay isang pandaigdigang lider sa domain
mga pangalan at internet security malas.
At alam mo ito ay mahal kapag
hindi sila lamang sabihin kung ano sila nagbebenta.
Verisign SSL certificate, maaari mong
makita kung gaano karaming mga kakumpitensya ay mayroon sila,
sino ay nag-advertise para sa parehong query.
>> O sige, ito sa pamamagitan ng Google,
natagpuan ko ang pahinang ito Nais kong.
Kaya sabihin makita.
Oh, ayan na naman.
>> Kaya mukhang kung
Gusto ko ng isang Secure Site,
kanilang mga sertipiko ng SSL magsimula sa $ 399.
Kung gusto kong higit pa sa seguridad, na may EV,
na tingin ko ay extended pagpapatunay
o pinahusay pagpapatunay,
na $ 995, punto 00.
O Secure Site Pro na may EV, $ 1,500.
Halos lahat ng mga ito ay atrocious
at, din, hindi kailangan.
>> Ngunit sabihin maunawaan kung ano ang tradeoffs
dito ay at kung paano ito gumagana ang lahat.
Sa katapusan ng araw, ang matematika
at ang pangunahing cryptography
pinagbabatayan iyong website seguridad ay
lahat ng mga parehong, para sa karamihan ng mga bahagi.
Ang lahat ng ito ay upsells at,
higit sa lahat, sa marketing mga bagay.
>> Oh, at mangyaring, huwag kailanman ilagay
isang bagay tulad nito sa iyong website,
kahit na ang consultant
nagmumungkahi na ang gagawin mo.
Ito ay nangangahulugan na ganap na walang.
Makikita mo, mamaya sa araw o
bukas, ito ay ganap na walang kuwenta
upang magdagdag ng isang imahe sa isang website at
sinasabi lang ikaw ay Norton Secured
nangangahulugan ganap na walang.
>> At ang lahat ng iyong ginagawa ay
pagsasanay ng iyong mga customer,
o sangkatauhan mas pangkalahatang paraan,
upang tumingin para sa na simbolo, na kung saan
tiyak na isang masamang tao ay maaaring ilagay sa kanyang o
kanyang sariling website at lamang i-claim nila,
masyadong, ay Norton secure.
Kaya na nakuha namin sa ilang mga masamang gawi,
bilang mga tao, bilang katawanin kahit dito mismo.
Kaya lang bilang isang bukod, ang dahilan doon
iba't ibang mga estilo ng mga sertipiko,
sila panatilihin kinakapos upang makipag-usap sa amin.
>> Maaari kang bumili ng isang SSL certificate
para sa isa lamang pangalan ng domain,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Maramihang mga website, ipagpalagay
Ako ay i-dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Pero gusto ko rin ang mga gumagamit
sa maaari able sa bisitahin
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
nang walang www.
O kaya naman, siguro, mayroon akong isang third
domain, tulad email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Kaya kung mayroon akong maramihang mga domain
mga pangalan, sila ay talagang sa bawat
kailangan ng isang iba't ibang uri ng
certificate, potensyal.
Kaya maaari ko pati na rin makakuha ng mga ito
bersyon, na nagbibigay-daan sa eksakto na.
>> O lahat ng mga subdomain, kung gusto mo lamang na
magkaroon, at ito ay para sa mga may interes mga setup,
kung nais mong magkaroon ng 10 o 20
iba't ibang mga website o server na
magsimula sa isang bagay, tuldok
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
pagkatapos mong makakuha ng kung ano ang tinatawag
isang wildcard certificate.
At ito ay sumusuporta sa lahat ng mga pagkakaiba-iba.
>> Ngayon, sa sandaling kang bumili ng ito, i-install mo.
Ito ay isang file na nai-download mo.
At na file,
mahalagang, lamang ay naglalaman ng
isang talagang malaking, random na numero
ay may ilang mga matematikal na relasyon
sa ilang iba pang numero na
nakalikha ka na nabuo.
Susubukan naming tumawag ito ng isang public key at isang
pribadong key, tulad ng ginawa ko bago lang.
>> At ang ideya dito ay na kayo
i-install sa iyong web server
sa pamamagitan lamang ng paggamit ng FTP o
ilang iba pang mga protocol,
pag-drag at pag-drop
o pagkopya at pag-paste
mga tunay na malaking numero
sa iyong sariling web server.
At sundin mo ang mga tagubilin
pare-pareho sa iyong server software
na gawin ito.
At ang iyong mga web server,
simula ngayon, ang anumang pagkakataon na may nag
mga pagbisita sa iyong negosyo 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
iyong web server
awtomatikong, dahil ito
ay built-in na pag-andar
mga araw na ito, ay lamang
sabihin sa mundo kung ano ang kanyang public key ay.
At tandaan na ang public key
ay ito matematikal na relasyon
sa isang tinatawag na pribadong key.
At kaya kapag ang mga gumagamit, mga customer
makipag-usap nang ligtas sa iyong server,
kanilang envelopes, tulad ng mga
kami ay pagpasa sa paligid,
may tila walang katuturang loob ng mga ito.
Dahil ang nilalaman ay naka-encrypt.
>> At tanging ang iyong negosyo '
pribadong key, na kung saan
na iyong binuo bilang bahagi ng
proseso ng pagbili ng isang SSL certificate,
maaaring aktwal na i-decrypt.
At ang lahat ng na ang mangyayari halatang.
Ngunit maaari ka lamang bumili ng mga
sertipikong ito mula sa isang may hangganan bilang
ng mga kumpanya sa buong mundo.
>> Dahil Microsoft, na gumagawa ng IE at
Edge, at Google, na gumagawa ng Chrome,
at Mozilla, na gumagawa ng Firefox,
at ng ilang mga iba pang mga manlalaro
magkaroon ng lahat ay nagpasya na ipadala ang kanilang mga browser.
Kapag nag-install ka ng anuman sa mga browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
o anumang iba, Chrome-- dumating sila
na may isang may hangganan bilang ng mga certificate,
kaya na magsalita, na binuo sa mga ito.
Ang isang may hangganan listahan ng, sabihin tumawag sa kanila,
mga kompanya na ang SSL certificate ay dapat
papayagang at itinuturing secure.
>> Kaya ito ay nangangahulugan na ako, David Malan,
ay hindi maaaring pumunta lamang sa DavidMalan.com
at simulan ang pagbebenta SSL certificate.
Dahil kung hindi ko magkaroon ng
ilang uri ng relasyon
sa Google, at Microsoft, at
Mozilla, o kontratista ng kanila,
walang sinuman ang mga browser ay magtitiwala
sertipiko David Malan ni,
kahit na ibenta ko ito sa isang
discount kumpara sa iba pa.
ang maaari kong gawin ang mga ito mathematically.
Ngunit hindi ko maaaring linlangin ang
browser sa pagtitiwala sa kanila.
>> At ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng tiwala?
Well, abiso.
Kami ay sa GoDaddy.com.
At bilang ay ang kaso sa maraming mga website,
mapansin ang padlock up sa kanang tuktok.
Ano ang na padlock siguro
ipahiwatig, mag-bago
sa talakayan ngayong araw o bilang ng ngayon?
>> Madla: Ito ay ligtas.
>> David J. MALAN: Iyon ito ay secure.
Iyon lamang ay nangangahulugan na ako ay gumagamit ng
ilang mga uri ng cryptography,
encryption sa akin at sa GoDaddy.com.
At ito ay hindi kailangang maging isang GoDaddy.
Sabihin pumunta sa iba pang lugar.
Natin pumunta sa Facebook.com.
At mapansin ko end up sa
HTTPS colon slash slash.
Kaya kahit na hindi mo i-type HTTPS,
increasingly, ang aming mga website
ngayon pag-redirect ka sa
secure na bersyon ng website.
Ito ay madalas na tunay na kapag nai-type mo sa
ang iyong mga password para sa ganap ng ilang oras.
Ngunit pagkatapos ay, gusto mo madalas makuha ang
hindi secure na bersyon ng website
pagkatapos mong naka-log in o pagkatapos mong naka-check
out sa iyong shopping cart at credit
card.
>> Sa panahong ito, increasingly, ang mga ito websites--
dahil sa ito ay nakakakuha ng mas madali at mas mura
gamitin ang ganitong uri ng pag-encrypt, at
ito ay nagiging expected-- ay lamang
gamitin ito para talagang bawat web page.
At ito ay isang magandang bagay.
Dahil ang ibig sabihin nito,
halimbawa, kapag ikaw
pumunta sa Google, na rin ay may
nagsimula pagpapagana SSL sa pamamagitan ng default,
ang ibig sabihin nito kapag naghanap ka
para sa isang bagay sa Google,
ito ay ganap na totoo na
alam ng Google ang lahat ng bagay
ikaw ay naghahanap ng sa
internet, para sa lahat ng oras maliban kung ikaw
tanggalin ang iyong kasaysayan.
At kahit na pagkatapos, sana,
ito ang tunay na tinatanggal.
>> Ngunit walang isa sa pagitan mo
at Google, sa teorya,
alam kung ano ang iyong hinahanap.
Kaya't kung ikaw ay naghahanap ng isang bagay
pribado, o medikal, o watnat,
kaya hangga't na bar ay berde, at ikaw
makita ang padlock, at ang URL ay HTTPS,
at ka na kay Google,
sana, ang iyong tagapag-empleyo
ay hindi maaaring makita kung ano ang iyong ginagawa.
Ang iyong unibersidad ay hindi maaaring
makita kung ano ang iyong ginagawa.
>> Ngayon, kung ang isang tao na tingin sa pamamagitan ng inyong
balikat, maaaring sila pa rin.
At kung ito ay nagtatapos up sa iyong browser ay
kasaysayan, mga tao ay maaaring pa rin alam.
Ngunit hindi bababa sa na tunnel sa pagitan mo
at Google, sa kasong ito, ay ligtas.
At maaari naming makita ang mga ito ng kaunti pa.
At maaari mong gawin ito sa bahay, masyadong.
Kung ako mag-click sa padlock,
sa Chrome hindi bababa sa,
mayroong isang grupo ng mga
teknikal na impormasyon dito.
Kung ako mag-click Connection, mapapansin na,
"Chrome napatunayan na ang Digi / Cert
SHA2 High Assurance Server
CA, "sertipiko ng awtoridad,
"Inilabas certificate website na ito."
>> ni mag-click sa Hayaan
Impormasyon Certificate.
At maaari naming makita na Facebook, ang isang tao
sa Facebook binili ang certificate na ito.
At mapansin ang star.
Iyan ang wildcard na
I alluded sa mas maaga,
ang isang bagay na tuldok Facebook.com.
Pansinin na ang kanilang
certificate expire ang kailan?
>> Disyembre, kaya Facebook mas mahusay bayaran ang
SSL bill sa susunod na ilang buwan.
At sila ay pagpunta sa may upang i-install
bagong sertipiko sa kanilang mga server.
At kung ako ay talagang nais na makakuha ng
curious, maaari ba akong mag-click sa Mga Detalye.
At ito ay pagpunta sa maging
mas arcane kaysa sa gusto ko.
>> Ngunit maaari mong makita na
ito ay, tila,
binili sa pamamagitan ng Facebook, Inc. sa Menlo Park.
Ito ang ilang mga teknikal na impormasyon,
kung saan sila ay bumili ito mula sa.
SHA-256 ay tumutukoy sa isang bagay
katulad ng pag-encrypt.
Ito ay tinatawag na hash.
RSA ay ang encryption
kung mo na narinig ng RSA.
>> At pagkatapos, mayroong kahit
mas magarbong mga bagay-bagay in dito.
Patambilog curve publiko, ito
ay tumutukoy sa isang uri ng cryptography.
Karamihan sa mga ito ay paraan mas
impormasyon kaysa sa iyong aktwal na kailangan.
Ngunit maaari mong makita na ito ay
ang mga teknikal na detalye pinagbabatayan
Facebook certificate.
>> Ngayon, sa kasamaang-palad, lamang upang
makipag-usap sa social engineering,
ito ngayon ay isang medyo kapaki-pakinabang
tagapagpahiwatig ng ang katunayan
na ang isang tao, isa, ay may isang
secure ang koneksyon at, sa turn,
na ang server na iyong binisita
binayaran para sa certificate na.
Ngunit ito ay hindi na matagal na ang nakalipas na
mga website ay maaaring magkaroon ng default icon.
Sa katunayan, huwag mong mapansin ang mga
icon sa tab ng Chrome ngayon?
At mga browser ay may uri
ng nangatuto ng kanilang mga aralin
at ilagay ang mga icon sa itaas doon,
ang logo para sa isang website?
>> Ito ay hindi na matagal na ang nakalipas
na ang mga icon fav,
o mga paboritong mga icon bilang sila ay tinatawag na,
ay doon sa tabi ng address.
Sa katunayan, ako ay isang paghahanap
sa panahon ng aming break.
Halimbawa, hindi na matagal na
ago, hayaan mo akong buksan ang isang ito.
Lamang sa Google Images.
>> Hayaan akong mag-zoom out.
Pumasok dito.
Kaya hindi na matagal na ang nakalipas,
browser nagsisigawa nito.
Hindi lamang ay kanilang inilagay ang mga
paboritong icon up dito sa tab,
sila din ilagay ito sa kanan
sa tabi ng address bar.
Bakit?
Lamang, eh, ito ay tumingin mabuti.
>> Ito ay uri ng nice.
Ang makikita mo logo ng kumpanya
sa tabi mismo ng ang URL nito.
Kaya ngayon, sa tingin mula sa pananaw
ng kalaban, isang masamang tao.
Kung kayo ay isang masamang tao at
mga browser ay pipi sapat
sa daan sa iyo upang ilagay ang isang pasadyang icon
sa tabi mismo ng mga browser URL,
ano icon pipiliin mo
para sa iyong pekeng website
na sinusubukan upang mangisda para sa bayan ni
impormasyon ng credit card at tulad?
Madla: Ang orihinal na website.
David J. MALAN: Ang
orihinal na website, tiyak,
kung ikaw ay paggaya isa website.
Ano pa ang maaari mong ilagay doon
na kahit na higit pa magdaraya?
A padlock icon, na kamukha ng isang
padlock at semantically nagmumungkahi
sa site na ito ay ligtas, ngunit ay walang
teknikal na kahulugan kung ano pa man,
at na ang ibig sabihin ikaw ay
conditioning tao.
>> Kami, bilang isang lipunan, ay conditioning
tao kapag nakita mo padlock,
ipalagay site ay ligtas.
At yaon ding logic Maaari
maging ganap na mababaligtad
at manipulahin upang ang
mga tao, ngayon, ay tricked
sa pag-iisip ng isang bagay ay secure.
At ang pinakamasama offenders,
lantaran, ay ang mga taong
tulad ng mga bangko, na idiotically, upang ito
day-- sabihin makita kung Bank of America,
isang sikat na lokal na isa o pambansang
isa, ay paggawa ng parehong.
>> OK.
Kaya kung ano ay ito?
Ano ang nakikita mo dito.
Ito ang pag-log in
bumuo para sa kanilang mga website.
Sila ay nagawa ang eksaktong parehong bagay.
Ikaw ay pagsasanay mga kawani na tao
mag-isip kapag nakita mo
isang pindutan sa isang website
may padlock na na
ay nangangahulugan na ang koneksyon ay ligtas.
>> Ito ay nangangahulugan lamang na may
ay isang graphic designer na
nakakaalam kung paano gumawa ng isang larawan ng isang
padlock at ilagay ito sa isang website.
Ngayon, sa kasong ito, ito ay totoo,
na ang website ay ligtas.
Dahil notice ang
green padlock up dito.
At ako ng isang bagong
sapat na bersyon ng Chrome
na hindi lamang ako ay maaaring maglagay ng isang
arbitrary logo sa tabi ng URL.
Ngayon, tanging ang mga secure na
icon napupunta doon o hindi.
>> Ngunit ito ay ganap na walang kahulugan dito.
At tayong mga tao ay patuloy na
gumawa ng mga uri ng mga pagkakamali.
Dahil kondisyon namin ang mga tao
upang tumingin para sa ilang mga cues
at magpakilala ibig sabihin mula sa kanila.
Ngunit muli, na parehong
kahulugan ay maaaring inabuso.
>> Kaya kapag ang gusali ng isang tao
sariling corporate website,
ang mga signal sa pangkalahatan ay isang masamang bagay.
At kahit na sa mga email, masyadong,
mayroon kami, bilang isang lipunan,
air condition na mga tao upang
i-click ang mga link sa mga email.
At kaya ito ay hindi nakakagulat na masama
guys nagpapadala ng mga pekeng emails mula sa PayPal,
mula sa Bank of America na may mga link.
Dahil na sinanay namin ang mga tao
upang i-click ang mga link sa email.
>> Ang isang malayo mas mahusay na kasanayan ng gagawin
maging para sa Bank of America,
kapag pag-email sa mga customer nito, sabihin lamang,
mangyaring bisitahin ang Bank of America website
sa iyong pinakamaagang kaginhawahan.
At huwag bigyan ang mga tao ang URL.
Dahil kung hindi man, ang mga ito
lamang ng pagpunta sa i-click ito.
Bumitaw.
Ipaalam sa kanila hanapin ito o,
actually, pumunta dito mano-mano.
>> O sige, kaya isang bit
ng isang panghaliling daan doon.
Ngunit ang layunin dito ay upang ipinta ang
larawan ng sistemang ito ng mga pinagkakatiwalaan.
Sa browser, may mga
mga bagay na nasa sanlibutan
tinatawag authorities-- certificate
mga kumpanya, isang may hangganan bilang ng mga ito,
na pinapayagang
magpalabas SSL certificate.
O kaya naman, sa turn, sila ay pinapayagan na
patunayan iba pang mga third-party kontratista
mag-isyu ng mga sertipiko ng SSL.
Kung ikaw ay wala sa listahang iyon,
bagaman, maaari mong mathematically
lumikha ng mga malaki at mga random na numero
na trabaho para sa cryptography.
>> Ngunit ang browser ay, sa pangkalahatan,
pagpunta sa sumigaw sa iyo.
Sa katunayan, ang maaari kong pumunta sa isang website?
Hayaan akong makita.
Ang site na ito ay hindi secure.
Kung kami lang tumingin para sa isang Google image
dito, maaari kang makakita ng mga screen na tulad nito.
tagagawa browser
panatilihin ang pagbabago sa kanila.
>> Ito ay karaniwang kung ano ang nais mong makita.
Ang makikita mo ang isang pulang linya sa URL,
kung saan HTTPS ay crossed out.
Dahil ito ay sinusubukan na maging ligtas.
Ngunit isang bagay ang nangyayari.
At dito ito ay nagsasabi, "Ito ay marahil
hindi ang site na hinahanap mo para sa! "
>> At ito ay alinman sa may masamang hangarin, o
ito ay dahil sa isang maling pag-configure.
Ng isang tao gamit ang maling SSL
certificate sa server para sa site
na ang gumagamit ay
aktwal na sinusubukan mong bisitahin.
May tanong?
>> Well, sabihin tumagal, bago namin masira
para sa tanghalian, isang huling tumingin sa kung ano
maaaring maging sa loob ng mga envelopes.
Ako pagpunta sa pumunta sa isang
malinis tab browser dito.
At ito ay isang tampok na ito.
Kung gumagamit ka ng Chrome, o
karamihan sa anumang iba pang mga browser,
tunay na may tampok na ito.
>> Pupunta ako sa pumunta sa Menu.
Pupunta ako sa pumunta sa pa
Mga Tool at Mga Tool ng Developer.
Kahit na mayroon ka minsan
upang paganahin ang mga espesyal na menu.
At kami makita pa si
ito sa isang maliit na bit.
>> At ako pagpunta sa pumunta down
dito sa ibabang kaliwa.
At ako pagpunta sa mag-click sa Network.
Kaya ito ay lamang ng isang bagay
isang engineer gagawin
gamitin kapag siya ay nais na hitsura
sa ilalim ng hood sa kung ano ang nangyayari
sa pagitan ng isang browser at isang server.
>> At sabihin sige at gawin ito.
Pupunta ako sa pumunta sa, i-click ang Panatilihin Log.
Sa ibang salita, nais kong
i-save ang lahat ng bagay na ang nangyayari sa,
kung ano kami tungkol sa upang gawin.
At ako pagpunta sa i-type sa HTTP
colon slash slash www.Stanford.edu
para Stanford University.
Pupunta ako upang i-clear muli
lamang upang maaari naming simulan ang sariwang.
>> At dito namin pumunta.
Kaya dito ay Stanford ni
bahay page-- ang maramihang
ng teksto, ang maramihang mga larawan, siguro
ilang mga video, at ilang iba pang mga bagay-bagay.
At ito web page-- dito,
Pupunta ako upang i-reload ngayon.
Dahil sinira ko ito sa pamamagitan ng heading pabalik.
>> Ang webpage na ito ay nakasulat
sa isang wika na tinatawag na HTML
na kami ay kumuha ng isang maikling tumingin sa ibang pagkakataon.
At HTML ay hindi isang programming language.
Ito ay kung ano ang tinatawag na isang markup language.
Kaya ipapakita namin makita ito lamang
Ingles-tulad ng syntax na
Sinasabihan nito ang web page kung ano ang hitsura,
ano ang mga kulay na gamitin, kung ano ang text gamitin,
at ang gusto.
>> Ngunit juicier ay nasa ito
espesyal na tab Developer,
Maaari ko talagang makita ang lahat ng bagay na
lamang nagpunta sa ilalim ng hood.
Halimbawa, sa web page na ito,
tungkol sa kung paano maraming mga imahe ay doon?
nakikita ko 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, sa kanan, 11.
Kaya mayroong isang dosena o higit pang
mga imahe sa web page na ito.
>> Ang bawat isa sa ang mga larawang iyon ay isang
file sa web server Stanford.
At ito home page, nakasulat
sa wikang ito na tinatawag na HTML,
ding isang file sa web server Stanford.
Kaya ito lumiliko out na ang isang browser
ay matalino na sapat upang malaman,
at kami makita na ito hapon, kapag ikaw
makatanggap ng mga home page para sa isang website,
tumingin sa na HTML wika,
dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita.
>> At kung napansin mo ang mga pangalan ng mga imahe
sa loob ng mga ito, pumunta makakuha ng mga pati na rin.
Magpadala ng karagdagang mga kahilingan,
karagdagang envelopes.
Kaya maaaring namin nakuha pabalik, ngayon,
isa, marahil 13 o higit pang mga envelopes
na naglalaman ng teksto, at mga imahe, siguro
ilang iba pang mga bagay-bagay na namin, pagkatapos,
magtipon sa loob ng aking browser
upang ipakita ang buong pahina ng web.
>> At mapansin pababa dito
ang pinakaunang ng mga
ay isang kahilingan lamang para sa HTTP colon
slash slash www.Stanford.edu mismo.
At kung ako mag-click sa hilera na ito, pupuntahan ko
upang makita ang ilang pretty arcane impormasyon.
Ngunit hayaan mo akong mag-scroll pababa at
tingnan kung maaari ko maintindihan
eksakto kung ano ang nangyayari sa dito.
>> Hayaan akong gumawa ito ng isang maliit na mas malaki
upang maaari naming makita ang higit pa sa isang pagkakataon.
At mapansin ito.
Kung ako mag-click sa View Source, ito
text dito, na ako lang naka-highlight,
kapag magpapadala ako ng, ang aking browser ay nagpapadala na
unang sobre mula dito sa Cambridge
sa Stanford, sinasabi ninyo akong bigyan ang iyong tahanan
page, ano ang sa loob sobre ito
ay kung ano mismo na-highlight ko doon.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
ay ang hanay ng mga convention
na ang isang web browser ay gumagamit kapag
humihiling ng mga web page ng isang server.
Kaya lang bilang ako naabot out
sa aking kamay upang Arwa mas maaga,
ito ay ang digital na katumbas ng
aking browser pakikipag-ugnayan sa digitally
sa mga web server Stanford, paglalagay
ang mensaheng ito sa loob sobre na ito.
Ang pinakamahalagang
line ay ang pinakaunang.
>> GET ay isang standard na pandiwa,
ginagamit sa ganitong convention,
na literal lamang
ay nangangahulugan na makakuha ng mga sumusunod.
Kumuha slash.
Slash ay lamang ang default home page.
Ito ay walang mas tiyak na kaysa sa na.
At gamitin ang bersyon
ng HTTP na kilala bilang 1.1.
Ito ay nakuha ng ilang mga mas bagong
mga tampok kaysa sa 1.0 ay may.
>> At ang ikalawang pinakamahalagang
na linya ay ito one-- Host colon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Kapag nabanggit ko mas maaga na ang isang firewall
maaaring tumingin sa loob ng isang sobre
at malaman kung ano website ay ang pagiging
requested-- marahil ito ay Facebook.
At gusto naming blacklist ito.
>> Ang dahilan dito ay ang browser ay masyadong mabait
na nagsasabi sa amin, sa loob ng sobre, kung ano
ito ay humihiling.
At pagkatapos, mayroong ilang mga mas kawili-wiling
mga bagay-bagay na mas teknikal.
Ngunit bahagyang kagiliw-giliw na, kung
hindi isang maliit na unnerving sa una,
ay na rin sa loob ng sobre na ito
ay tila kung ano ang impormasyon?
>> Madla: [hindi marinig].
David J. MALAN: Oo, kung ano
uri ng computer ng aking tinatangkilik.
Kaya Mayroon akong isang Mac.
Ito ay tumatakbo sa Mac OS 10.11.2, tila.
At kung ako basahin malayo
down, ito ay nagsasabi sa server
na gumagamit ako ng isang tiyak na
bersyon ng Chrome, sa katunayan.
>> Kaya na ang dahilan nang mahinahon disconcerting.
Ngunit bahagyang mas disconcerting
ay dapat na ang katotohanan na ako ay
Sinabi Stanford kung ano ang aking IP address ay.
Kaya maaari sila ay malaman kung, marahil,
nang kaunti ang nalalaman tungkol sa akin mula sa na.
At pagkatapos, mayroong ilang mga
iba pang mga bagay-bagay doon masyadong.
Ngayon, hayaan mo akong mag-scroll pataas na bahagyang.
Narito ang kung ano Stanford ay tumugon sa.
Sa loob ng envelope na ito
ay, una at nangunguna sa lahat,
ang web page mismo, ang HTML na
ipapakita namin makita sa ibang pagkakataon sa hapon.
Kundi pati na rin sa loob ni Stanford sobre sa
sa akin ay lahat ng bagay ako na-highlight dito.
>> Ang juiciest ng mga linya ng
na kung saan ay ang pinakamataas na, na nagsasabing,
OK, yep, nagsasalita ako HTTP 1.1.
200 ay aking katayuan ng code, OK.
Ngayon, ikaw ay maaaring hindi kailanman nakita ang
number 200 bago, na kung saan ang akma.
Dahil 200, sa katunayan,
Nangangahulugan OK, lahat ay mabuti.
>> Ngunit ikaw ay malamang na nakita ang isang
number, sa iyong web browser, na
ay ipinadala sa iyo mula sa ilang mga server
sa loob ng isang sobre na
hindi ang bilang 200.
Ano ang mga numero na mayroon ka
nakita na spring sa isip?
>> Madla: 404.
>> David J. MALAN: 404.
Kaya kung sakaling mo na kung nasaan ang
ito 404 convention nagmumula, ng lahat
ang arcane bagay upang sabihin sa
akin, hindi natagpuan 404 file,
na nangangahulugan lamang na ang isang web server,
kung humiling ka pahinang ito na hindi
umiiral, ito ay hindi doon, ang mga file
hindi natagpuan, ang mensaheng ito sa asul
ay pagpunta sa sabihin HTTP
1.1 space 404 hindi nahanap.
At ang iyong mga abiso browser
iyon at, kung gayon, nagtatanghal ng ito
sa iyo, siguro sa isang mas malaking
font, mas malaki, bold impormasyon
na may ilang mga paliwanag text.
Ngunit iyon lamang ang lahat.
>> At pagkatapos, ang magpahinga ng ang impormasyon
ay mas arcane impormasyon,
mula sa server sa iyo, lamang na nagsasabi sa
ang iyong browser kung saan ito nanggaling.
Ang bawat solong kahilingan mo
gumawa ng higit sa internet
ay naglalaman ng impormasyon na katulad nito.
Ito ay parehong kapaki-pakinabang
para sa mga teknikal na dahilan.
>> Ito ay kapaki-pakinabang para din
login dahilan, upang malaman
kung sino ang pagbisita sa iyong website,
ano browser ang ginagamit nila,
siguro kung ano browser mo
ay dapat na pag-optimize
ang iyong website para kung lahat ng tao ay
gamit ng Chrome ang mga araw na ito.
Siguro hindi mo na kailangan upang suportahan ang
Internet Explorer anymore.
Paano ko malalaman mo na?
Maaari mo lamang na mag-log ang lahat ng impormasyon
na nagmumula sa mga kahilingang ito.
>> Sa kabaligtaran, ito ay malinaw na
nangangahulugan na ang bawat oras
mong bisitahin ang anumang website sa internet,
hindi lamang alam nila ang iyong IP address,
dahil ibinigay mo ito sa kanila sa
tuktok na kaliwang sulok ng sobre,
sila rin malaman kung ano ang iyong browser
ay, kung ano ang araw ng mga oras na ito ay,
kung anong mga pahina ka na humihiling.
>> At bukod pa dito, lalo na sa
mga website na may mga advertisement,
mas nakakaligalig dito ay
kung mayroon ka ng isang kumpanya,
at ito ay sobrang karaniwang mga
araw, na may nagbebenta advertisement
para sa website na ito, sabihin
tumawag ito A.com, at din
sa website na ito, B.com,
at website na ito,
C.com, A at B at C.com hindi maaaring malaman
na mayroon silang isang customer sa pangkaraniwan.
>> Ngunit kung ito third-party
advertising kumpanya
ay nakakakita ng mga kahilingan mula sa parehong IP
address pagbisita sa parehong A.com, B.com,
at C.com, bakit?
Dahil pagkatao ang advertising server
hinilingang maglingkod up ads sa lahat ng tatlong
sa mga website.
At dahil dito, ito ay magiging
ibinigay kasama ng iyong IP address
upang ang inyong mga web page,
iyong browser nakikita ang ad.
>> Mayroong mga middlemen, kaya
na magsalita, sa internet na
alam kahit na higit pa tungkol sa iyo kaysa
ang mga website na iyong binibisita.
At Google ay tiyak na kabilang sa mga
pinakamalaking offenders, o featurerers,
kasama ang mga linya.
At sa katunayan, kapag ako
banggitin ang kanilang mga DNS server,
bago ka maaaring mag-isip sa una
tingin, oh, ito ay isang madaling-gamiting tampok.
Nagbibigay ang Google ng mundo
may libreng DNS server
na kung minsan ay tumutulong sa akin na malutas ang problema.
Mm-mm.
Ngayon, sinasabi mo sa Google ay hindi lamang
bawat pahina na iyong hinahanap para sa,
ngunit ang bawat pahina na iyong pupuntahan direkta.
Dahil ikaw ay sinasabi, hey,
Google, gusto kong pumunta sa Z.com.
Ano ang kanyang IP address?
>> At ito kahulihan babagsak ito sa mga
napaka-simpleng kahilingan at mga sagot
na ngayon nasaksihan namin mula sa itaas hanggang sa ibaba.
Kaya bakit hindi namin i-pause dito para sa isang oras.
Bumalik sa 1:30 para sa tanghalian.
Ako pagpunta sa mawala para sa isang bit.
At kami ipagpatuloy na may isang hands-on
hitsura at ng ilang higit pang mga konsepto.
At masaya upang ilagay sa paligid, para sa ilang
minuto, may mga katanungan isa-isa.