>> Pojdiva požrešen.
V požrešen, naša naloga je, da igra
vloga požrešen blagajni.
Uporabnik nam bo povedal, kako
veliko sprememb smo jih dolžni,
in naša naloga je, da izračun
najmanjše število kovancev
ki jih lahko uporabite, da bi
da je znesek spremembe.
>> Začnimo s primerom.
Pravijo, da uporabnik potrebuje 0,32 $ nazaj.
Mi lahko to storite tako, da
jih 32 penijev, vsak cent.
Ali lahko uporabim tudi pet coins-- ga
jim daje tri dimes, 0,10 $ vsak,
in dveh penijev, 0,02 $ vsak.
Vendar pa bi lahko uporabili tudi
manj kovancev, da to?
>> Celoten taktika v greedy--
da je požrešen cashier--
je uporaba največje možno kovanec.
Torej, ko imamo
četrtine jih bomo uporabili.
In potem, ko tisti, zmanjka,
bomo uporabili dimes, 0,10 $ vsak.
Nato nikelj, vsakih 5 centov, in
nato do penijev, vsak cent.
Z največjo kovanec
mogoče, ko smo lahko,
moramo zagotoviti, da bomo uporabili najmanjše število
možnih kovancev, da bi spremembe.
>> Oglejmo si to skozi.
Uporabnik potrebuje 0,32 $.
Tako smo se vprašamo,
lahko uporabljamo četrtino?
No, ja lahko.
Torej, zdaj smo jih samo vedeti
0,07 $, in smo uporabili en kovanec.
>> lahko uporabimo drugo četrtino?
No, no.
0,07 $ je manj kot 0,25 $, tako da bomo nadaljevali
na naslednji največji kovanca voljo.
Dimes so $ 0,10, in
še enkrat, da ne moremo uporabiti dimes.
Ker so dimes vredno 0,10 $, kar
je več kot znesek spremembe dolguje.
>> Gremo nickels.
In ja res, 0,05 $ manj kot
$ 0.10-- tako da lahko uporabite niklja.
Torej, zdaj smo dolžni le uporabniku 0,02 $,
in smo do sedaj uporabljali dva kovanca.
Ne moremo uporabiti drugo niklja.
Torej bomo nadaljevali do zadnjega kovanca na
naša odstranjevanje, ki so penijev.
>> In lahko uporabimo peni?
No, yes-- in smo na koncu s pomočjo dveh
penijev za skupno štirih kovancev.
>> Ko končate je
Program bo videti takole.
Ko uporabnik zažene
požrešen programa, ki jih bom
pozvani, da znesek
sprememba dolarjev, ki si jih dolguje.
In potem bo vaš program izhod
minimalni znesek kovancev
da bi požrešni blagajnik uporabo
da bi ta znesek sprememb.
>> Torej, zdaj pa je prekinil to
dol v naše podopravila.
Najprej bomo, da zahteva naše
Uporabnik za znesek spremembe.
In, kot pri vseh vnos uporabnika, želimo
se prepričajte, da imamo potrditev, da se vnos
in zagotoviti, da lahko uporabimo, da
vhod za preostali del našega programa.
Potem bomo vedno
uporabite največjo možno točko
in slediti kovancev, ki se uporabljajo.
In končno, natisniti končni
število kovancev, ki smo jih uporabili.
>> Torej, kaj je govoril o česar.
Znesek mora centov,
in to je v dolarjih.
In tako za dolarjev, gremo
Za uporabo tipa float spremenljivko.
Zdaj vsakič, ko zahtevajo od uporabnikov za vnos,
želite, da se prepričajte, da je veljavna.
In zato tukaj želimo izkoristiti
zanke konstrukta do-while.
>> Do-while zanko bo izvršitev
Telo zanke vsaj enkrat.
Torej, to pride prav.
Vemo, da moramo morala spodbuditi
Uporabnik vsaj enkrat za likvidna sredstva.
Zdaj, če je to float veljaven.
To je super.
Gremo naprej.
Če pa ne, se bo zanka se zagotovi
da dobimo ustrezno plovec
s stalnim ponavljanjem, dokler
uporabnik nam veljavno vrednost.
>> Zdaj za do-časa
zanka pogoj, moramo
razmisliti, kaj pomeni
da ima neveljavno plovec.
Tako za kontekstu
ta problem, verjetno
je smiselno le
sprejeti pozitivne vrednosti.
>> Tako se gibljejo on-- smo dobimo
Vrednost v dolarjih od uporabnika.
Vendar pa imamo opravka s kovanci,
ki so v celoti centov.
$ 1 je enakovredna 100 centov.
Tako dobra stvar je, da
pretvorbo teh vrednot v centov.
>> Zdaj pri pretvorbi iz float
na celo število, zato dolarjev, da centov,
želimo zagotoviti, da smo previdni
o plavajočo vejico netočnosti.
Torej to pomeni, da that-- reči
Moj dolar value-- moje plovec
value-- bil še 2 $, še vedno
lahko nekaj potepuških številke tam.
Zato želimo zagotoviti, da ne samo,
to pomnožimo s 100, da bi dobili centov,
vendar smo tudi to zaokrožijo.
>> Torej, zdaj imamo znesek
sprememb dolguje za uporabnika.
prvotno smo ga dobili v dolarjih,
in zdaj smo ga pretvori v centov.
Sedaj lahko nadaljujemo s srcem
požrešen algoritem, ki je vedno
uporaba možna največji kovanec.
Medtem ko to počnemo,
je bistveno, da smo tudi
slediti, koliko kovancev so
dogaja, da se vrne uporabniku
kot tudi preostali
spremeniti dolguje za uporabnika.
>> Program bo videti
nekaj podobnega.
Potem dobiš znesek
dolarjev in spremeniti, da centov,
potem boste vnesete zanko.
Medtem ko lahko prostorih je
used-- torej
medtem ko je višina spremembe dolguje na
Uporabnik je večja ali enaka 0,25 $,
boste uporabljali četrtino.
>> Kaj pa zdaj počne s pomočjo četrtino pomenilo?
No, one-- boste povečali kovanec
računajo, da se vrne k uporabniku.
In drugič boš zmanjšal tok
znesek spremembe dolguje nazaj uporabniku
s 0,25 $.
>> Po ponavljati, da do
četrtine se ni več mogoče uporabljati,
nadaljujte z naslednjo največji
coin-- v tem primeru dimes, 0,10 $.
Tako boste vstopiti v to zanko until
ne morete več uporabljati dimes.
Nato se nadaljuje do naslednjega
Največji kovanec, nikelj.
Potem se ni več mogoče uporabljati nikelj,
uporabijo ostali znesek v penijev.
In končno, natisniti
število kovancev uporabiti.
>> Drug način, da lahko
pristop požrešen težave
je uporaba pristopa modulo.
Modulo operator
da vrne preostanek
delitve med dvema številkama.
Povedati, da sem imela 50 mod 5.
No, 5 je faktor 50,
tako da bo preostanek 0.
50 mod 10-- dobro, 10 je tudi dejavnik
50, tako da je preostanek tudi 0.
50 mod 50-- tudi poljubno število se mod
ne bo imela preostanek.
>> Kaj pa 50 mod 49?
No, 49 gre samo v 50 enkrat.
Torej, preostanek pa se bo 1.
53 mod 50 se bo
vam preostanek 3.
>> Torej, kako lahko uporabimo modulo
in morda nekaj delitev
za izvajanje naše požrešen algoritem?
No, še vedno želijo ostati zvest do
Srce požrešen algorithm-- da
je uporaba največji kovanec mogoče.
>> Torej, kaj je sprašujemo, če lahko uporabimo katerokoli
četrtine vrniti 0,32 $ za uporabnika.
No, 32 mod 25 daje
nas po preostanek 0,07 $.
Tako, da nam pove, da smo lahko zagotovo
uporablja eno četrtino z 0,07 $ preostalo.
>> Lahko potem uporabljajte dimes?
No, no-- ker $ 0,07 mod
0,10 $ nam daje preostanek 7.
10 ne gre v 7. sploh.
>> Nato lahko uporabite nickels?
No $ 0.07 mod 5 centov
nam daje dve preostali.
In nenazadnje, lahko uporabimo vse penijev?
2 mod 1 nam daje 0,
ki je v končni fazi, kaj
želimo, ker potem, da
pomeni, da smo se vrnili
uporabniku vse spremembe dolguje.
>> Zdaj imate dve možne načine
izvajanje požrešen algorithm--
eno z zankami in eno z
Kombinacija modulu in delitev.
Tako na koncu, smo morali
natisniti končno število kovancev.
>> Če sem ti, da sem imel povedati
3 živali in ta vrednost je bila vprogramirano,
potem sem lahko samo uporabite
preprost test tiskanja izjavo.
Toda naš vrednost je dejansko
shranjena v spremenljivki.
Torej, kako si natisnete
Vrednosti shranjene v spremenljivke?
>> Za to vzamemo
Prednost ograde.
Povedati, da sem že prijavil
inicializiran celo število n.
Potem kasneje, če sem hotel natisniti, da
vrednost, potem bi napisal niz.
In namesto da bi te vrednosti bi uporabil
ogrado za to integer--% i.
Potem ko je niz, imam
vejico, čemur sledi spremenljivka
da sem želite natisniti.
In kasneje, ko se natisne,
da bomo natisniti vrednost n.
>> Lahko uporabite tudi ogrado
za likvidna sredstva, na primer.
Če bi želel povedati, kako
veliko gotovine imam v žepu,
potem bi lahko rekel, da sem imel% f dolarjev.
In kasneje, ko se natisne, potem n bo
prevzame mesto imetnikom mesto.
Lahko tudi, na primer, uporaba več
ograde za več spremenljivk.
Torej, dokler sem seznam
jim v redu, potem pa sem
Lahko vam povem, koliko
psi in mačke imam.
>> Zdaj vemo, kako bi morala spodbuditi
Uporabnik za znesek spremembe,
zagotoviti, da ta vložek
velja, potem pa
ima dva možna načina izvajanja
požrešen algoritem vedno uporablja
največji možni kovanec.
Ker smo spremljal
koliko kovancev, ki jo uporabljamo,
potem lahko natisnete to vrednost na koncu,
pove uporabniku, koliko kovancev oni
dobili nazaj.
>> Moje ime je Amayla, in to je CS50.