DAVID MALAN: Rendben, szívesen vissza.
Mielőtt áttérnénk a számítási felhő,
Gondoltam, rövid szünetet
ha vannak rendezetlen kérdések
vagy téma, hogy jött az ebéd során
hogy talán most is érdekelheti.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: OK.
Ó, oké.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Nem, természetesen.
Rendben, remélhetőleg az összes
problémák merülnek fel a következő néhány órában
és holnap, különösen.
De vessünk egy pillantást, akkor, ahol
Az utolsó beszélgetés létrehozásáról
egy weboldal vezet, általában
amikor a számítási felhő,
felállítása szerver architektúra,
a fajta döntések
hogy a mérnökök és
fejlesztők és a vezetők
kell, hogy mikor jön
hogy többet tesz, mint csak
feliratkozik a havi 10 $ webhoszting
ha valóban szeretnénk kiépíteni
saját infrastruktúrával.
És megpróbáljuk lekötni ezt vissza,
például a Dropbox és mások
akárcsak ők.
>> Tehát kezdjük vizsgálni
milyen problémák merülnek fel, mint az üzleti
lesz jó, és jó problémák merülnek fel.
Így a nagyon legegyszerűbb bírhatja
Néhány cég, amely a web szerver,
lehet, hogy, mondjuk, egy szerver,
mi csak felhívni, hogy úgy néz ki, mint ez.
És ezekben a napokban, a legtöbb servers-- és menjünk
valójában egy képet erre csak úgy
hogy ez egy kicsit kevésbé homályos.
>> Tehát Dell állvány server--
vissza a nap, ott
voltak mainframe számítógépek
hogy vette fel egész szoba.
Ezek a napok, ha volt
hogy egy szerver,
nézhet egy kis valamit, mint ez.
Szerverek mérik, hogy milyen
nevezzük rack-egység, vagy VT.
És egy VT 1,5 hüvelyk,
amely egy ipari szabvány.
Tehát ez úgy néz ki, mint egy két RU szerver.
Tehát 3 hüvelyk magas.
És ők általában 19 hüvelyk széles,
ami azt jelenti, az összes ilyen cucc
szabványosított.
>> Tehát, ha megnézi egy adat center--
nem csak egy szerveren, de most
megnézzük a Google
adatközpont és hátha
látni egy szép képet a Google Képek.
Ez sokkal jobb, mint amit megvilágított
jellemzően találni, és még sok
szexisebb keres eredményeként. De
ez az, amit úgy néz ki, mint egy pár
Száz szerverek minden
ugyanezen a méret,
valóban, rack után rack-után
állvány után rack-ben egy adatközpontban.
>> Valami Így-- ez is jól
legyen a Google, mert én googled Google.
De lehet reprezentatív
Az általánosabb
adatközpont, ahol sok
cégek jellemzően együttes elhelyezése.
És együtt található általában azt jelenti,
hogy elmész egy ilyen helyre Equinix
vagy más gyártók, amelyek nagy
raktárak, amelyek sok energiát,
sok hűtés, remélhetőleg
rengeteg biztonsági,
és az egyes ketrecekben körülzáró állványok
szerverek, és akkor sem bérbe az állványok
vagy magával az állványokat.
>> És az egyes társaságok,
induló különösen,
lesz valamilyen biometrikus
bejutni a ketrecbe, vagy egy kulcs,
vagy kulcs kártyát.
Megnyitod az ajtót.
És belül ott is csak
egy alapterületét lábnyom
hogy te fizet, belseje
amely akkor tegye, amit akarsz.
>> És akkor általában fizet a teljesítmény.
És akkor fizet a lábnyomokat.
És akkor fizet
magad a szerverek
hogy te hozzuk, hogy a tér.
És amit majd a
lehetőséget kell adni az fizetnie valakinek
Az internet-kapcsolat.
Fizethet bármennyi
A gyártók, akik mind
általában jön be, hogy az adatközpontok.
>> De az igazán érdekes kérdés az,
valójában mi megy azokban állványok?
Lehet, minden nagyon jól
néz ki, mint amit most láttam.
De különböző funkciókat
és szükség lehet a különböző dolgokat.
És lássuk ténylegesen
motiválja a vita
azzal a kérdéssel, hogy mi a probléma
kezd keletkezik, ha sikeres?
>> Szóval van egy weboldal
hogy írtál.
És talán ez adja widgetek
vagy valami ilyesmi.
És ha már nagyon jól
értékesítési kütyü az interneten.
És elkezdi tapasztalni
Egyes tünetek, a honlapon.
Mi lehet néhány
A műszaki tünetek
hogy a felhasználók jelentést az üzleti
növekszik és virágzik
és a honlap
részesülő, hogy?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, pontosan.
Tehát lehet, hogy a
lassulás az Ön honlapján.
És miért lehet, hogy ez megtörténjen?
Nos, ha azt feltételezzük, számára
A vita kedvéért
most, hogy te egy
E kereskedelmi webtárhely
hogy beszéltünk ebéd előtt,
hogy akkor fizet bizonyos számú dollárt
egy hónapra, és amit már kifizetett
az éves költsége a domain
megnevezni, hogy a web host valószínűleg
overselling forrásaikat
bizonyos mértékig.
Tehát lehet, hogy egy felhasználónevet
és a jelszó a szerveren.
De úgy is, számos más, vagy több
tucat, vagy akár több
száz más felhasználók.
>> És weboldalak élnek fizikailag
ugyanazon a szerveren.
Miért lehetséges ez?
Nos ezekben a napokban, szerverek
mint ez tipikusan
több merevlemez, talán
annyi, mint hat vagy több merevlemez,
amelyek mindegyike lehet annyi
mint 4 terabájtos ezekben a napokban.
Tehát lehet, hogy 24 terabájtnyi helyet
csak egy kis szerver, mint ez.
>> És akkor is, ha lopni néhány, hogy a tér
redundancia, biztonsági mentés céljából,
ez még mindig elég sok helyet.
És természetesen egy tipikus honlap
nem kell, hogy sok helyet.
Csak regisztráció felhasználók
és tárolása is megbízások
nem tett meg minden, hogy sok helyet.
Szóval lehet particionálni, hogy elég
egy kicsit, és így minden felhasználó
csak egy kis szeletét.
>> Közben, egy számítógép
mint ez manapság
jellemzően több CPUs-- nemcsak
Egy, talán két, talán négy, talán 16,
vagy még több.
És ezek mindegyike CPU
van egy úgynevezett
egy mag, ami olyan, mint a
agy belsejében egy agy.
Tehát valójában a legtöbb mindenki itt
modern laptop valószínűleg egy kétmagos
vagy négymagos CPU-- és valószínűleg csak
Egy CPU belsejében egy laptop ezekben a napokban.
De asztali számítógépek
és rack számítógépek, mint
ez lehet, hogy jó néhány
több CPU, és viszont magot.
>> És őszintén szólva, még a Mac és PC a
ma, akkor nem igazán kell a kettős mag
vagy quad magok, hogy ellenőrizze az e-mail.
Ha van olyan szűk, ha
jön a számítógép használata,
Ön az emberi valószínűleg a
leglassabb dolog, hogy a számítógép.
És nem lesz képes
ellenőrizze az e-mail minden gyorsabb, ha
van négyszer annyi CPU vagy maghoz.
>> De ugyanaz a fajta
Az igaz a szerveren.
Egyetlen weboldal nem
feltétlenül kell több, mint egy
CPU vagy egy mag, egy
kis agy belsejében csinál
minden gondolkodás és a feldolgozás.
Tehát gyártók hasonló
kezdett szeleteljük fel ezeket az erőforrásokat
így talán a honlapon lesz egy
mag, a honlapon lesz egy mag,
vagy talán mi megosztása egy ilyen magot.
Mi is közös lemezterület.
És mi is megosztás RAM,
vagy Random Access Memory
előtti, amelyből
van még egy véges mennyiségű.
>> És ez a legfontosabb.
Nem számít, milyen drága
A számítógép volt,
van még egy véges
erőforrások mennyisége benne.
És így a több és minél többet
próbálja fogyasztani ezeket az erőforrásokat,
A lassabb dolgok válhatnak.
De miért?
Miért dolgok lassul
tünete a szerver túlterhelését?
Mi történik?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, pontosan.
Azt javasolta, hogy a korábbi
RAM egy olyan típusú memória.
Ez illékony, ahol ez
ahol az alkalmazások és az adatok
tárolt amikor ők használják.
Így aztán ott van
csak véges számú
dolog, amit látszólag csinálni egyszerre.
És ez is gyorsabb,
ami jó dolog.
De ez is drágább,
ami rossz dolog.
És ez is így van jelen az alacsonyabb
mennyiségben, mint a lemezterület, merevlemez
tér, amely hajlamos lehet olcsóbb.
>> Más szóval, ha
Lehet, hogy 4 TB
lemezterület a számítógépen.
De lehet, hogy 4
gigabyte-ban vagy 64 gigabájt,
nagyságrendileg, faktorral
1000 kevesebb, RAM a számítógép.
Tehát mit jelent a számítógép nem?
Nos, tegyük fel, hogy
megvan 64 gigabyte
RAM szerveren, mint ez, amely
lenne elég gyakori, ha nem alacsony
ezek a napok.
De tegyük fel, hogy van olyan sok
a felhasználók ezzel sok mindent
hogy milyen fajta
szükség 65 gigabájt memóriával
kezelni az összes, hogy
egyidejű használata?
>> Nos, akkor is csak azt mondják,
Sajnos néhány felhasználók száma
Csak nem tudja elérni az oldalt.
És ez az intézkedés
legvégső esetben biztosan.
Vagy, mint a működési
rendszer, mint a Windows vagy Mac
OS vagy Linux vagy Solaris vagy bármilyen
Számos más operációs rendszerekkel, hogy a szerveren,
lehetett csak úgy, tudod mit?
Már csak 64 GB RAM-mal.
Valahogy szükség 65.
Szóval tudod mit?
Megyek, hogy 1 gigabájt
Érdemes az adatok a RAM-ban
Ez volt a legrégebben elérhető
és csak mozgás lemezre átmenetileg,
Szó átmásolni a gyors
memóriájából a lassabb memória
így én is majd kezelni ezt a
65. gigabyte memória igény,
hogy némi számítást rajta.
Aztán amikor végeztem ezzel, hogy
Én csak mozgatni, hogy a lemezre,
mozgatni a másik RAM én átmenetileg növelte
lemezen vissza a tényleges hardver
így én vagyok ilyen multitasking.
>> Úgyhogy a fajta üzembe dolgokat
átmenetileg ebben lassabban tér
úgyhogy a látszatot keltik,
kezelési mindenkinek.
De van egy lassulás.
Miért?
Nos, belül ilyen kemény
lemezek manapság mi?
Inkább mi tesz egy kemény
meghajtó eltér RAM
a lehető legjobban tudja most?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: OK, igaz.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Tehát nagyon igaz.
És ez egy mellékhatása, vagy a szolgáltatás
Az a tény, hogy a RAM valóban gyorsabb.
És ezért azt szeretnénk, hogy
használja a jelenlegi használat.
És egy lemez lassabb.
De ez az állandó, vagy felejtő.
Szóval azt hosszú távú tárolására.
De tekintve
végrehajtására, ha felnézek
egy úgynevezett DIMM, Dual Inline Memory
Modul, ez az, amit egy darab RAM
tipikusan úgy néz ki.
>> Tehát belsejében a Mac-- ez egy hiba.
Belül a Mac és PC, a desktop
számítógépek volna a pálca a memória,
ahogy azt hívják őket,
vagy DIMM-ek vagy SIMM vissza
a nap, a memória
úgy néz ki, mint ez.
A laptopok valószínűleg dolgok
harmad akkora, vagy fele méretű.
Ők egy kicsit kisebb,
de ugyanaz a ötletem kis
db zöld szilícium
ostya vagy műanyag
kevés fekete zsetont rájuk sok
vezetékek összekötő mindent.
Lehet, hogy egy csomó
ezeket számítógép belsejében.
De az itt elvihető
ez teljesen elektronikus.
Már csak az elektronok
áramlik ezen az eszközön.
Ezzel szemben, ha megnézzük
A belsejében egy merevlemez
és húzza fel a képet
Itt kell helyette
valami ilyesmit,
amely nem rendelkezik a villamos
megy keresztül végül.
De mi is kipattan
rád ezt a dolgot?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, van
látszólag mozgó alkatrészek.
Ez olyan, mint egy régi rekordot
lejátszó vagy lemezjátszó.
És ez elég sok van.
Ez egy kicsit cifrább, mint hogy--
mivel a lemezjátszó használt
hornyok a rekord, ez valójában
használja apró mágneses részecskék
hogy nem egészen értem.
De ha egy kicsit mágneses részecske
úgy néz ki, mint ez, ez tekinthető a 1.
És ha ez így néz ki,
észak-déli, hanem a dél-észak,
ez lehet egy 0.
És látni fogjuk holnap hogyan építhetünk
attól, hogy több érdekes dolgot.
>> De bármi, ami
van, hogy fizikailag mozgatni
biztosan fog menni lassabban
mint a fény sebessége,
az elméletben milyen
egy elektron áramlás a,
bár reálisan nem egészen.
Tehát mechanikus devices-- sokkal lassabb.
De ők olcsóbbak.
És akkor illik annyira
További adatok bennük.
Tehát az a tény, hogy van
létezik a világon valami
nevezett virtuális memória,
egy merevlemez, mint ez
mintha ez RAM
a felhasználó számára,
egyszerűen mozgó adatok
RAM-ból a merevlemezre,
majd a mozgó vissza, amikor szükség van
újra létrehozza a lassulás.
Mert szó szerint kell
másolni egyik helyről a másikra.
És az a helyzet, amit a másolás, hogy és
re valójában lassabb, mint a RAM
ahol szeretné, hogy legyen.
>> Az alternatív megoldás here--
Ha nem tetszik, hogy lassul,
és a virtuális memória
fajta is túlterhelt,
mi más megoldás erre a problémára?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Nos,
növelni a virtuális memória
azt tegyük ezt
egy még nagyobb léptékű.
Tudtuk kezelni a 66 gigabájt érdemes
A memória igényeket, illetve 67 gigabájt.
De tegyük fel, én nem szeretem
ez a lassú le, sőt
Azt akarom, hogy kapcsolja ki a virtuális
memóriát, ha ez egyáltalán lehetséges,
mi mást dobni
ezt a problémát oldja meg,
ahol szeretnék kezelni több felhasználó
és több memóriát követelmények
mint én fizikailag már abban a pillanatban?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Sajnos.
Így a CPU és a magok ők
a véges erőforrás.
És nincs analóg ebben az összefüggésben.
Jó kérdés, mégis.
Tehát csak hogy tisztázzuk is, ha
belsejében ez a számítógép,
mondjuk, egy bottal RAM úgy néz ki,
Így-- és így fogjuk hívni ezt a RAM.
És itt van a merevlemez-meghajtót.
És én csak felhívni a
képileg, mint egy kis kört.
Jelenleg 0 és 1-es, mind a
these-- adatokat fogjuk általánosítani azt.
>> És alapvetően, ha a felhasználó
fut egy alkalmazás, mint,
mondjuk, egy weboldal, amely előírja, hogy ezt
mennyi RAM egy felhasználó, amit én javasol,
útján ez a dolog
nevezett virtuális memória,
az, hogy csak ideiglenes jelleggel
hogy itt, hogy most
mozoghat valaki másnak a memória
követelmények ott.
És amikor ez kész,
Tudom másolni ezt vissza felett
és ez megy itt, ezzel megint
amit akartam valahol máshol
teljesen.
>> Tehát csak egy csomó
Switcheroo, az elvihető itt.
Tehát, ha nem tetszik ez, és te nem
szeretnénk, hogy semmit a merevlemezen,
mi fajta nyilvánvaló
vállalkozó megoldása
A probléma, vagy a mérnök
megoldás, ami azt illeti, túl?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, úgy értem a szó szoros értelmében
dobja pénzt a problémát.
És valóban, ez a tökéletes
segue hogy néhány, a magasabb szintű
viták a számítási felhő.
Mivel sok ez motiválja
a pénzügyi döntések,
nem is feltétlenül a technológiai.
Ha 64 giga RAM túl kevés, jól,
miért nem kap a 128 GB RAM?
Miért nem kap 256 gigabájt RAM?
Nos, miért ne?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Nos, ez
költségek több pénzt, az biztos.
És ha már van tartalék
lemezterület, hatékonyan,
vagy azzal egyenértékű, lemezterület, így
sokkal olcsóbb, akkor akár azt is használni.
Tehát megint itt van ez a kompromisszum, hogy
láttuk még korábban ezen a reggelen,
ahol már tényleg nem
szükségszerűen helyes válasz,
ott csak jobb vagy rosszabb válasz
annak alapján, amit valóban törődnek.
>> Tehát van még a technológiai realitásokkal.
Nem tudok vásárolni egy számítógépet,
tudtommal,
egy billió gigabyte
RAM most.
Ez csak fizikailag nem létezik.
Így van némi felső korlátja.
De ha valaha is, vásárolt
a fogyasztó Mac vagy PC,
is, általában ott van
A görbe funkciók
ahol lehet egy jó,
egy jobb és egy a legjobb számítógépet.
>> És a marginális hozam
a dollár vételi
A legjobb számítógépes versus
A jobb számítógépes
Lehet, hogy nem majdnem olyan magas,
mint a kiadások egy kicsit több pénzt
és egyre jobb számítógép
az jó számítógép.
Más szóval, ha fizetünk egy
prémium, hogy a felső sorban.
>> És mit fogunk látni a
vita a számítási felhő
hogy mi a közös ezekben a nagyon
nap, és milyen cégek, mint a Google
korán népszerűvé, nem fizet
A és az épület nagyon divatos, drága
souped fel számítógépek
sok-sok mindent,
hanem a vásárlás, vagy az épület szép
szerény számítógép, de sok közülük,
és használ valamit, ami általában
úgynevezett horizontális skálázás helyett
A függőleges méretezést.
>> Tehát a függőleges méretezést azt jelenti, hogy több
RAM, több lemezt, több mindent,
és egyfajta befektetni
függőlegesen a hardver
így csak most a
legjobb a legjobb a legjobb,
de fizetünk érte.
Vízszintes skálázás fajta kap a
alsó szint dolgokat, a jó modell,
vagy akár a rosszabb modell,
de kap sok közülük.
De amint kap egy halom
them-- például, ebben az esetben,
webszerverek, ha ez az egyik szerver
vagy egy internetes fogadó nem elegendő,
majd csak ösztönösen, a
megoldás erre a problémára a terhelés
vagy a túlterhelés a szervereket
az vagy kap egy nagyobb szerver
vagy, amit én itt javasolt helyett
méretezés függőlegesen úgy mondjam,
lenne, tudod mit?
Csak kap egy második egy ilyen.
Vagy talán még kap egy harmadikat.
De most már létre
mérnöki probléma
természeténél fogva ez az üzlet
vagy pénzügyi döntés.
Mi a mérnöki probléma most?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, hogyan
csatlakoztatja őket és-- sajnálom?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Jobb,
mert még mindig Rézfúvós lévén
ha ismét bevezeti engem ebbe a képbe,
ha ez a laptop valahol
az interneten, ami most között
én és a cég beszélünk,
Most azt kell kitalálni, hogy mely
szerver tudom küldeni az adott felhasználó?
És ha van más felhasználókkal, például
ezt, és akkor ez itt,
és talán ez az A felhasználó, ez
a felhasználó B, ezt a felhasználó a C,
és ez a szerver 1, 2, és 3-- most
intuitív válasz talán itt is csak,
küldünk az A felhasználó 1
és B-2 és C 3-ra.
És tudjuk kezelni 3-szor annyi felhasználó.
>> De ez egy leegyszerűsítés.
Hogyan döntik el, hogy kit küld hol?
Így próbáljuk meggyőzni ezen keresztül.
Tehát tegyük fel, hogy a számítógépek
A, B, és C ügyfelek,
és a szerverek 1, 2, és 3
vízszintesen méretezett szervereket.
Így ők a fajta azonos.
Ők minden futó ugyanazt a szoftvert.
És ők is mind ugyanezt csinálja.
De azért van
hárman annyira
hogy tudjuk kezelni a három
annyi ember egyszerre.
>> Tehát tudjuk, hogy a mi
vita ebéd előtt
hogy van hardver között
A laptopok és a szerverek.
De majd csak egyfajta általánosítása
hogy most az interneten, vagy a felhő.
De tudjuk, hogy az otthonomban,
ott valószínűleg egy otthoni router.
Közel a szerverek, ott valószínűleg
útválasztó, DNS szerver, DHCP.
Van bármi lehet
akarunk ebben a történetben.
>> Tehát hogyan kezdjük dönteni,
amikor a felhasználó egy megy something.com,
amely szerver útvonalon a felhasználó?
Miként kezdjük elmondani ezt a történetet?
KÖZÖNSÉG: Terhelés elosztás?
DAVID MALAN: Terhelés elosztás.
Mit értesz ez alatt?
>> Közönség: Visszatérő
ahol a legtöbb használat
és amely az egyik, az
a legtöbb rendelkezésre álló forrásokat.
DAVID MALAN: OK, hadd
be egy új típusú hardvert
hogy még nem tárgyalt, amely
Pontosan, hogy a terhelés kiegyenlítő.
Ez is lehet, hogy csak a szerver.
Ez lehet pontosan olyanok, mint
Az egyik láttunk egy perce.
A terhelés kiegyenlítő tényleg
csak egy darab szoftver
hogy fut a hardveren.
>> Vagy lehet fizetni egy eladó, mint a
Citrix vagy mások, Cisco vagy mások.
Fizethet a saját hardver,
amely a hardver terhelés kiegyenlítő.
De ez csak azt jelenti,
előre telepített terheléselosztás
szoftvert a hardver és
eladott neked együtt.
Tehát akkor csak rajzolni, mint egy
téglalap céljainknak.
>> Hogy most tudok végre egy terheléselosztót?
Más szóval, amikor a felhasználó egy akar
látogassa meg oldalamon, kérésükre valahogy
vagy más, valószínűleg útján azokat
router beszéltünk korábban,
fog végül eléri
ez a terhelés kiegyenlítő, aki majd
szüksége van, hogy a routing-szerű döntést.
De ez útvonaltervezést sort
Egy magasabb cél most.
Ez nem csak arról szól, hogy
A pont a pont
B. Arról van szó, eldönti, hogy mely
B pont a legjobb az them--
1, 2, vagy 3 ebben az esetben.
>> Nos, hogyan dönt arról, hogy
menni 1, 2, 3?
Mi lehet ez a fekete doboz, így a
beszélni, csinál a belsejében?
Ez is egy másik példa
számítástechnika absztrakció.
Szó szerint kiállított terheléskiegyenlítő
mint egy fekete doboz, fekete tintával, belül
amelynek néhány érdekes
logika, vagy mágikus sőt,
ebből kell, hogy jöjjön
egy decision-- 1, 2, vagy 3.
És a bemenet csak A.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Sajnálom?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Rendben, hogyan lehet, hogy mi
kategorizálja a típusú ügyletek
itt?
>> KÖZÖNSÉG: weboldal megtekintése
versus adatbázis-lekérdezések.
DAVID MALAN: OK, ez jó.
Így talán ez a felhasználó egy
azt akarja, hogy olyan weboldalt tekint.
És lehet, hogy még statikus tartalom,
valamit, ami megváltoztatja ritkán, vagy soha.
És úgy tűnik, mint egy
nagyon egyszerű művelet.
Így talán majd csak önkényesen,
de ésszerűen, mondjuk,
1 szerver, a célja az életben,
hogy csak szolgálja ki statikus tartalom,
fájlok ritkán, vagy soha, a változás.
Lehet, hogy a képek az oldalon.
Lehet, hogy ez a szöveg az oldalon, vagy
más ilyen fajta érdektelen dolgok,
semmi tranzakciós, sem dinamikus.
>> Ezzel szemben, ha a felhasználó egy ellenőrzi
ki ő bevásárlókosár
igényel adatbázist, valahol tárolni
és ne feledje, hogy tranzakció, valamint
Talán ezt a kérést
kell menni a szerver 2.
Tehát ez jó.
Így tudjuk tölteni egyensúly alapján
hogy milyen típusú kéréseket.
Hogy más is tesszük ezt?
Milyen másik--
>> KÖZÖNSÉG: alapján a szerver
kihasználása és a kapacitás.
DAVID MALAN: Jobb, OK.
Szóval említette, hogy korábban, Kareem.
Tehát mi lenne, ha némi bemenet
A [hallható] szerverek között 1, 2,
és 3. e terheléselosztót, hogy
ők csak folyamatosan tájékoztatja
A terhelés kiegyenlítő milyen az állapot?
Mint, hé, terhelés kiegyenlítő,
Én 50% -os kihasználtsággal.
Más szóval, azt kell
fele annyi felhasználó
én is képes kezelni most.
Hé, terheléselosztó vagyok
100% -os kihasználtságot.
Hé, terheléselosztó, 0% -os kihasználtságot.
A terhelés kiegyenlítő, ha ez
kialakítva oly módon, hogy
vehet azokban megjegyzések
a bemenet, akkor ezután
dönt, ó, 2. szám eléri a 100%.
Hadd Levél nincs jövő kéréseket neki
más, mint a felhasználó már csatlakozott.
Ez a fickó 0%.
Küldjük a nagy forgalmú neki.
Ez a fickó azt mondta, hogy ez a 50% -ot.
Küldjük némi forgalmat neki.
>> Tehát ez lenne egy összetevő, hogy
vehettünk terhelést figyelembe.
És ez meg fog változni idővel.
Tehát a döntéseket fog változni.
Tehát ez egy nagyon jó technika,
egyik, hogy a leggyakrabban használt.
Mi mást tehettünk volna?
És nézzük valójában csak összefoglalni itt.
Így a döntések itt lehet
a forgalom típusa, hívom meg.
Ez alapja lehet a terhelés.
Lássuk, mi nem
felér egy pár más.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Location.
Tehát ez egy jó.
Tehát telephelyein hogy éred
tőkeáttétel ezt az információt?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Ó, ez jó.
És hány ezredmásodperc
lenne csökken
annak alapján, amit láttam ezt
reggel, mit mondana?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Nos, alapú
A trace útvonalak
korábban láttuk, ami csak
durva intézkedés valamit,
legalább meddig tart
az adatok, hogy A-ból B
Olyan, mintha valami helyi volt, hogy mi,
mint 74 milliszekundum, ide vagy oda?
És akkor valami 100 plus,
200 plusz valószínűleg külföldön.
És így alapul, hogy egyedül,
ésszerűnek tűnik azt feltételezni,
hogy a felhasználó számára az Egyesült Államokban
elérni egy európai szerver
eltarthat kétszer vagy háromszor
amíg még milliszekundum,
mint ez eltarthat, ha az
szerver is itt található
földrajzilag, vagy fordítva.
Tehát amikor azt javasolta
korábban, hogy különösen
ha egyszer át, hogy 200 milliszekundum
küszöböt, vagy oda,
emberek nem kezdenek észrevenni.
És a traceroute csak
feltételezve nyers, érdektelen adatokat.
Ha van egy weboldal, akkor
kap a felhasználó letölti a képeket vagy filmet
fájlokat, sok szöveg,
további kérések.
Láttuk, amikor meglátogattuk, mi volt
azt, a Facebook vagy az Amazon korábbi,
van egy csomó dolgot
hogy kell letölteni.
Annak érdekében, hogy meg fog összeadni.
Tehát több másodpercig talán
nem lehet ésszerűtlen.
Tehát jó, földrajz egyik összetevője.
Tehát valójában a cégek, mint
Akamai, ha már hallott róluk,
vagy mások már régóta venni
földrajz figyelembe.
És kiderül, hogy a természet egy
IP-cím, a laptop IP-címét,
akkor arra következtethetünk, bizonyos valószínűséggel,
hol van a világon.
És valóban van
harmadik felek által nyújtott szolgáltatások Ön
Fizethet, aki adatbázisokat
Az IP-címek és a földrajzi
hogy nagy biztonsággal lesz
Igaz, amikor megkérdezte, hol a világon
ez az IP-cím?
>> És így valójában milyen
Más cégek használja ezt?
Ha Hulu vagy a Netflix, ha
valaha is külföldre utazik,
és megpróbálja néz valamit
Hulu, és te nem az USA-ban,
megjelenhet egy üzenet
mondván nem az USA-ban.
Sajnos nem lehet nézni ezt a tartalmat.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Ó, tényleg?
De igen, így valójában ez
egy tökéletes alkalmazás
valami nagyon technikai
hogy egy aktuális probléma.
Ha úgy döntesz, hogy a VPN-re
Európában vagy Ázsiában vagy bárhol
a világon, hogy a vállalati
székhelyén, New Yorkban
vagy bárhol, te
fog hozni a megjelenését
a külső weboldalak
te tényleg a New York-i,
Még akkor is,
fizikailag elég messze van.
>> Most a felhasználó fog
tudja, hogy nyilvánvalóan el.
De te is fog érezni, mert
E kiegészítő milliszekundum.
Ez a további távolság és a
titkosítás, ami történik a VPN
fog lelassulna.
Tehát lehet, hogy nem
egy nagy élmény.
De Hulu és a Netflix fognak látni
Ön, mint ül valahol New Yorkban,
ahogy már tisztán kivehető.
Milyen a tökéletes megoldás.
>> Rendben, földrajz egyik döntés.
Mi mást lehet használjuk annak eldöntésére, hogy milyen
hogy útvonal forgalmat a A, B, és C
az 1., 2., és 3., ismét üzembe
A mérnöki kalap?
Mindez úgy hangzik, nagyon bonyolult.
Uh, én nem is tudom, hol
végrehajtásának megkezdése azokat.
Adj valamit, ami egyszerűbb.
Mi a legegyszerűbb módja annak,
hogy ezt a döntést?
>> KÖZÖNSÉG: A szerver elérhető?
>> DAVID MALAN: A szerver elérhető?
Tehát nem rossz.
Az jó.
Ez egyfajta nuancing a terhelést.
Tehát lássuk, hogy tartsa a terhelés kategóriában.
Ha rendelkezésre áll, én csak
fog küldeni az adatokat is.
De ami sül gyorsan.
Mert ha használja a logika, és ha
Mindig kérdezze 1, állsz, állsz,
van kapcsolva, ha a válasz mindig igen,
Megyek küldeni 100% -át a forgalom
neki, 0% mindenkivel.
És egy bizonyos ponton, megyünk, hogy elérje
hogy lassulás vagy a webhely nem érhető el.
Tehát mi valamivel jobb, mint
hogy de még mindig elég egyszerű
és közel sem olyan okos, mint hogy minden
E további adatokat figyelembe?
>> KÖZÖNSÉG: Költség szerver.
DAVID MALAN: Költség szerver.
OK, így hadd dobd
A terhelés kategóriában is.
Mert amit talál
egy cég, hogy ha too--
frissíteni a szervereket
idővel vagy vásárolni,
előfordulhat, hogy nem lehet tudni, hogy pontosan
Ugyanolyan változatokban a hardver.
Mert esik elavult.
Nem lehet megvenni többé.
Az árak változnak.
>> Tehát lehet, hogy az eltérő szerver
a klaszter, hogy úgy mondjam.
Ez teljesen rendben van.
De a következő évben hardver
Lehet, hogy kétszer olyan gyorsan,
kétszer annyit tud, mint az idei.
Tehát dobd
a terhelés kategóriába.
Ez visszacsatolás között 1,
2, és 3. a terhelés kiegyenlítő
minden bizonnyal azt mondja,
hé, én 50% -os kapacitással.
De az úton, én is
kétszer annyi magot.
Használja ezt az információt.
Még simpler-- és ez fog
hogy egy témát a számítástechnikában.
Ha kétségei vannak, vagy ha szeretne egy egyszerű
megoldás, amely általában jól működik
idővel, nem választja ugyanazt
szerver minden alkalommal, de choose--
>> KÖZÖNSÉG: Egy véletlen egyet?
DAVID MALAN: -A véletlen szerver.
Ja, válasszon egyik vagy a másik.
Tehát véletlenszerűség valójában
ez nagyon erős összetevő
számítástechnika,
és a mérnöki több
általában, különösen, ha azt szeretné,
hogy egy egyszerű gyors döntést
nélkül bonyolítja, hogy az összes
Az ilyen nagyon okos, hanem
Nagyon okos megoldásokat igénylő
annál is inkább műszaki, mind
A több gondolat, amikor
Tényleg, miért nem én
csak egyfajta feldobunk egy érmét, vagy egy
három oldalú érme ebben az esetben,
és eldönteni, hogy menjen az 1, 2, 3?
>> Lehet, hogy ez visszafelé sül véletlenszerűen,
de ugyanúgy, mint az esélyek
essek fejjel újra és
újra és újra és újra
és újra és újra van lehetőség
reality-- szuper, szuper valószínű.
Így idővel, esély
Csak küldő felhasználó véletlenszerűen
az 1., 2., és 3. fog
dolgozzanak ki tökéletesen.
És ez egy olyan technika,
általánosan ismert körmérkőzéses.
>> Vagy valóban, ez nem körmérkőzéses.
Ez lenne a véletlen megközelítés.
És ha azt szeretné, hogy még
egy kicsit egyszerűbb, mint az,
round robin lesz, az első ember megy
1, második személy 2, harmadik személy
3, a negyedik személy 1.
És ebben rejlik a round robin.
Csak ilyen megy körbe a ciklusban.
>> Most kell okos róla.
Nem szabad vakon küld a felhasználónak, hogy
szerver számát egy, ha mi a helyzet?
Ha ez a hely kapacitása, vagy
ez csak nem reagál.
Tehát ideális esetben azt szeretnénk, néhány
fajta visszacsatolás.
Ellenkező esetben, ha csak küld minden
a felhasználókat, hogy zsákutca.
De ez lehet figyelembe venni is.
>> Tehát ne keretében értékelik az értéke
csak véletlenszerű, ami elég gyakran
megoldást az ilyen problémák.
És azt írjuk le körmérkőzéses.
Tehát hogyan néhány vállalat végre
körmérkőzéses vagy véletlenszerűség
vagy ezek bármelyike ​​döntéseket?
Nos sajnos,
dolgokat, mint ez.
Hadd húzza fel egy gyors képet.
>> Valójában, csináljuk kettő.
Nem tudom, hogy miért vagyunk
kapok az összes ilyen ételeket.
Ez nagyon furcsa.
Rendben, amit igazán
szeretnék egy screenshot.
Ez furcsa.
Rendben, így tudok hamis ezt.
Azt nem tudom, hogy sokkal messzebb
Meg akarom tartani a görgetés.
>> Tehát nagyon gyakran, akkor találja magát
címen, mint www.2.acme.com,
Talán www.3 vagy 4 vagy 5.
És tartsa szemmel ezt.
Nem látom, hogy gyakran.
De ha igen, akkor milyen hajlamos
lehet nagyobb, idősebb, stodgier cégek
hogy technológiailag nem igazán
Úgy tűnik, hogy tudják, mit csinálnak.
És látja ezt a tech cégek
Néha, a régiek.
>> Tehát mit csinálnak?
Miben végrehajtási
terheléselosztás, akkor úgy tűnik?
Ha úgy találja magát, mint a
felhasználó gépelés www.something.com,
és hirtelen te meg
www.2.something.com,
mi a terhelés
kiegyensúlyozó valószínűleg tenni?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, tehát a
terheléselosztót feltehetően
döntés alapján az egyik
ezek döntéshozó processes--
nem igazán számít, hogy melyik.
De ugyanúgy, mint én felhívta a
számok a táblán van,
A szerverek nem csak
nevű 1, 2, és 3.
Ők valószínűleg az úgynevezett
www1, www2, www3.
És kiderül, hogy belseje
HTTP kérés ezt a funkciót.
És megyek
szimulálni ezt a következőképpen.
>> Megyek nyitni, hogy ugyanaz
fejlesztő hálózat fülön, mint korábban, csak
így látjuk mi folyik
az alatt a motorháztető.
Megyek, hogy törölje a képernyőt.
És fogok menni, nézzük
mondjuk, http://harvard.edu.
Most bármilyen
üzleti okokból, a Harvard
úgy döntött, mint sok,
sok más weboldalakon,
hogy egységesíti
honlap www.harvard.edu
mind technikai
és marketing okokból.
Ez csak egyfajta in
divatban, hogy a www.
>> Így a szerver a Harvard van
valahogy átirányítani a felhasználót,
ahogy mondogatta, honnan
egy URL-t, hogy a többi.
Hogyan működik ez?
Nos, hadd menjen előre, és nyomja meg az Entert.
És vegyük észre az URL valóban gyorsan
változott www.harvard.edu.
Hadd lépjünk vissza ebben a
történelem és kattintson erre a hibakeresés
diagnosztikai információkat, ha úgy tetszik.
Hadd nézzem meg a kérésemet.
>> Tehát itt a kérést tettem.
És észre, hogy ez összhangban van az a fajta
A kérés tettem Facebook előtt.
De észre a választ.
Mi más a
A válasz ebben az időben?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, tehát ez nem egy 200 OK.
Ez nem egy 404 Nem található.
Ez egy 301 Véglegesen áthelyezve, amely
egyfajta furcsa módja mondván,
Harvard már növelte, és költözött
máshol www.harvard.edu.
A 301 jelzi, hogy egy
ez egy átirányítást.
És hogy hol kell a felhasználó
látszólag átirányítja?
Van egy további csemege
információkat tárolunk a borítékot.
És minden egyes ilyen sorok most
elkezd amelyben egy HTTP fejléc.
Fejléc csak egy kulcs értéke
pair-- valami vastagbél valamit.
Ez egy darab információkat.
Hol kell az új
helyen látszólag lenni?
Figyeljük meg az utolsó sor
mindazok között, fejléceket.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, így van
további információ.
Az első sorban, hogy amit kiemelt
mondja 301 Véglegesen áthelyezve.
Nos, hol is költözött?
Az utolsó line-- és nem az
kell legyen, ebben a sorrendben.
Ez lehet véletlen.
Hely kettőspont azt jelenti, hé
böngészőt, menjen erre az URL helyett.
>> Tehát böngészők értik HTTP átirányítás.
És ez egy nagyon-nagyon
gyakori módja a pattogó
a felhasználó az egyik helyről a másikra.
Például, ha valaha is próbált
egy webhely, hogy te nem
bejelentkezett, akkor lehet, hogy hirtelen meg
magát egy új URL teljesen mivel
kéri, hogy jelentkezzen be.
>> Hogyan működik ez?
A kiszolgáló feltehetően küldésével 301.
Van még más számok, mint a
302, némileg eltérő a jelentése,
hogy küldjön egy másik URL-t.
És akkor a szerver,
miután bejelentkezett,
küld vissza, ahol
Ön ténylegesen szánták.
>> Tehát mi, akkor rosszul
megtervezett weboldalak csinál?
Amikor meglátogatja
www.acme.com, és ők csak
történetesen nevezték a szerverek
www1, www2, www3, és így tovább,
ezek nagyon simply--
amely igazságos, de nagyon
fajta foolishly-- átirányítása, hogy
Egy valóban másképp nevű szerver.
És ez működik tökéletesen.
Ez szép és egyszerű.
>> Láttuk, milyen lenne,
történik a motorháztető alatt
a virtuális borítékot.
De miért van ez vitathatatlanul a
Rossz mérnöki döntés?
És miért vagyok én valami leereszkedő
felé az adott műszaki
megközelítés?
Azt állítják, hogy ez miért rossz.
Ben?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Minden szerver kellene
egy példányát a honlapon.
Jól vagyok ezzel.
És valóban, ez az, amit én
feltételezve az ez az egész történet,
hiszen ha wanted-- is
valójában, kivéve Dan korábbi
javaslat, amellyel ha a különböző
szerverek különböző dolgokat csinál, akkor
talán már valóban
funkcionálisan különböző dolgokat csinál.
>> De még akkor is, egy bizonyos ponton, a
adatbázis fog túlterhelődik.
A statikus eszköz- szerver
fog túlterhelődik.
Tehát egy bizonyos ponton vagyunk,
vissza ezt a történetet, ahol
szükség több példányban ugyanazt a dolgot.
Tehát jól vagyok ezzel.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: OK, így bizonyos oldalak
Lehet, hogy aránytalanul népszerű.
És így fixálása egy címet
nem feltétlenül a legjobb dolog.
[NEM HALLHATÓ]?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Mit jelent ez?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, pontosan.
Szóval nem akar
feltétlenül Rézfúvós lévén bizonyára
Nem szeretné, hogy a felhasználók
manuálisan beírni www1 vagy www2.
Egy branding szempontból, hogy
Csak úgy néz ki, egy kicsit nevetséges.
Ha csak azt, egyfajta
tiszta, elegáns tapasztalat,
miután ezek a fajta véletlenszerűen
számozott URL tényleg nem jó.
Mert akkor a felhasználók biztosan
fog másolja be őket
be e-mailek vagy azonnali üzeneteket.
>> Most ők szaporító.
Most meg valami zavaró lehet a
kevésbé technikai közönség, aki azt hiszi,
A webcím www2.something.com.
Nincs meggyőző szemantika, hogy az.
Ez csak előfordul, hogy egy mögöttes
technikai részletek, hogy már
számozott kiszolgálók ezen a módon.
>> És ami még rosszabb, mi van, ha például
Talán a karácsonyi időszakban, amikor
üzlet valóban virágzik,
megvan www1 keresztül www99,
de januárban és februárban
től, akkor kapcsolja ki a fele azoknak,
így csak www1 keresztül www50?
Mi a következménye, hogy most
nagyon ésszerű üzleti döntés?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Meg kell
kezeli az összes ilyen még.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Pontosan.
Ez a fajta a fogás van.
Ha az ügyfelek az a szokása,
könyvjelző dolgokat, küldje el azokat, csak
mentés az URL valahol, vagy
ha ez csak a saját auto
befejezni a böngészőben, így ők
Nem igazán szándékosan beírásával,
ez csak történik, lehet, hogy,
11 hónapig ki az év
hatékonyan elérni egy zsákutca.
És csak a legtöbb okos a
felhasználók fog megvalósítani,
Talán meg kellene kézzel
távolítsa el ezt a számot.
Úgy értem, ez csak nem fog megtörténni
sok felhasználó, így rossz üzlet,
rossz végrehajtás műszaki bölcs.
>> Így szerencsére, ez nem is szükséges.
Kiderült, hogy milyen
terheléskiegyenlítők tehet
van, hanem azt mondja, hogy ha A
tesz request-- hé A, megy 1.
Más szóval, ahelyett,
Az, hogy a küldő átirányítás
oly módon, hogy az első lépés ebben a
folyamat megy itt,
ő akkor azt mondta, hogy menjen máshova.
És így a harmadik lépést, megy máshol.
>> Akkor ehelyett továbbra is az útvonalat, hogy
ne használja ezt a kifejezést, mind az A adatai
a terhelés kiegyenlítő úgy, hogy
soha Kapcsolatok 1, 2, vagy 3 közvetlenül.
Az összes forgalom nem kap "irányítva"
A terhelés kiegyenlítő is.
És így most mi vagyunk a fajta
szándékosan elmossa a vonalakat
Ezek közül a különböző eszközöket.
A terhelés kiegyenlítő érkezhetnek adatokat.
Ez csak egy függvény, amely meg is történt.
>> Tehát egy terheléselosztó is, ez
egy szoftver, tényleg.
És a router a szoftver.
És akkor teljesen meg
két darab szoftver belül
Egy fizikai számítógépen, így a terhelés
kiegyensúlyozó megteheti ezeket több dolgot.
>> Tehát van egy másik út
Ehhez, ami valójában
visszamegy a fajta első elvek
A DNS, amely beszéltünk
szünet előtt.
DNS volt Domain Name System.
Ne feledje, hogy tudsz
kérdezni a DNS szervert, mi
az IP-címét
google.com, facebook.com?
>> És mi is valójában csinálni.
A szerszám nem használtuk korábban az
az egyik, hogy ez csak a hozzáférhető,
nslookup, a névszerver elemzéssel.
És én csak fog írja facebook.com.
És látom, hogy a Facebook IP
cím látszólag ezt.
Hadd menjek előre, és másolja
hogy megy a böngésző,
és menjen a http: //, és hogy
IP-címet és nyomja meg az Entert.
És valóban, úgy tűnik, működik.
>> Most visszafelé haladva, mi volt
belsejében a virtuális boríték
hogy a Facebook válaszolt, amikor
Meglátogattam, hogy az IP-címet közvetlenül?
Mert észre, hol vagyok most?
Hol vagyok most, a cím?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: A biztonságos változatát,
és a www.facebook.com.
Tehát ez nem is csak
A biztonságos IP-címet.
Facebook megtette azt magára
mondani, ez nevetséges.
Nem megyünk, hogy tartsa meg ebben a
csúnya URL ami numerikus.
Megyünk, hogy küldjön egy HTTP
átirányítás útján ugyanezen fejléc
láttuk before--
hely vastagbél valamit.
>> És így ez egyszerűen azt jelenti, hogy alatta
A motorháztető még ezt az IP-címet.
Minden számítógép az interneten
van IP-címe, úgy tűnik.
De nem kell feltétlenül
hogy ki, hogy a felhasználó számára.
És ugyanúgy, mint vissza a nap, ott
volt 1-800-Collect, 1-800-a C-O-L-L-E-C-T,
az USA-ban, egy módja annak, hogy gyűjtsön
felhívja keresztül nagyon könnyen megjegyezhető telefonszám
szám, vagy 1-800-matrac vásárolni egy ágy,
és hasonló memorizálás, amit még látni
A telefon milyen fajta
még, hogy a levelek térkép a számokat.
>> Nos, miért van ez?
Nos, ez sokkal könnyebb memorizálni
1-800-paplan vagy 1-800-COLLECT helyett
A 1-800 valami valami valami
valami valami valami
valamit, ahol az egyes
e egy számjegy.
Hasonlóképpen, a világ tanult
gyorsan, hogy ne
az emberek megjegyezni az IP címeket.
Ez lenne butaság.
Fogunk helyett neveket használhassunk.
És ez az, amiért a DNS-ben született.
>> Rendben, hogy azt mondta, tekintve
A terheléselosztás, próbáljuk yahoo.com.
Nos, ez érdekes.
Yahoo úgy tűnik, hogy visszatér a három IP.
Tehát ebből arra következtetnek,
ha tudnád, mi az
Egy másik módja, hogy sikerült végre
ez a fogalom a terheléselosztásra
talán anélkül, hogy egy fizikai
eszköz, az új fizikai eszköz?
>> Más szóval, lehet elvenni a
finanszírozás van a terhelés kiegyenlítő
és megmondja, hogy használja néhány meglévő
hardverek végrehajtása
ez a fogalom a terheléselosztásra?
És a spoiler,
Igen, de mi, vagy hogyan?
Mi Yahoo talán csinál itt?
Kareem?
OK, Chris?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, minden
Három ilyen munkát.
Tehát véletlenszerűséget, round robin,
telephelyein ha csak
kihasználja a meglévő darab a puzzle
hogy beszéltünk korábban a DNS
rendszer, és egyszerűen azt mondják, ha az első
felhasználó a nap kér yahoo.com,
nekik az első IP-címet,
mint az egyik végződő 45 odafent.
És a következő alkalommal, amikor egy felhasználó kéri
az IP-címét yahoo.com
valahol a világban,
nekik a második IP,
majd a harmadik IP, akkor a
első IP, majd a második.
Vagy okos róla
és csináld grafikusan.
Vagy azt, hogy véletlenszerűen, és nem csinál
ez round robin ilyen módon.
>> És ebben az esetben, akkor
nem is kell,
bevezetni a fekete
doboz a mi kép.
Nem kell az új eszközt.
Mi egyszerűen megmondja számítógépek
menni a szerverek közvetlenül,
hatékonyan, de nem
útján nevüket.
Ők soha nem kell tudni a nevét.
Ők csak azt halljuk, hogy yahoo.com
térképek bármelyike ​​ezek az IP-címek.
>> Tehát küld pontosan ugyanaz a kérést.
De a külső
a borítékot, egyszerűen
helyezi az IP, hogy tájékoztatták.
És így is lehetett
mi terheléselosztásához kérések
mellett csak küld a borítékot a
másikat a Yahoo saját szerver?
>> És ha továbbra is ásni, majd meglátjuk
Valószínűleg más vállalatok több.
A CNN két nyilvánosan hozzáférhető.
Bár valójában, ha ezt újra
és again-- cnn.com-- láthatjuk
ők változó sorrendben, valóban.
Tehát mi mechanizmus
CNN segítségével, nyilván?
>> KÖZÖNSÉG: Véletlen.
DAVID MALAN: Nos, ez
lehet véletlen, bár
Úgy tűnik, hogy a kerékpározás oda-vissza.
Így talán körmérkőzéses ahol
ők csak bekapcsolja a sorrendben,
hogy én valószínűleg, hogy az első.
Saját számítógép kerül
az első minden egyes alkalommal.
Tehát ez a terhelés kiegyenlítésére.
És amely lehetővé teszi számunkra, végül,
feltérképezésére adatok, vagy a térképen kérelmeket,
több szerver között.
Tehát milyen
problémák most is léteznek?
Olyan, mintha azt csak nagyon
megoldott jó probléma.
Kaptunk felhasználók különböző szervereken.
De-- oh, és Chris, nem
Kérdése van már?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Teljesen függ.
Tehát mi történik itt?
És valóban látni ezt.
Így próbáljuk a Yahoo.
Valójában, menjünk a Facebookra.
Mert tudjuk, hogy az egyik működik.
Így fogok másolni
hogy az IP-cím ismét.
Megyek zárja be az összes ezeket a lapokat.
Megyek menni nyitott, hogy
speciális hálózati lap itt.
És megyek meglátogatni csak a http: //.
És most megyek, hogy elérje az Enter billentyűt.
És lássuk, hogy mi történt.
>> Ha megnézzük, hogy a kérelem, értesítés
hogy my-- Facebook egy rossz példa.
Mert van egy
szuper divatos technika
amely elrejti, hogy részletesen tőlünk.
Hadd használja a Yahoo
instead-- http: // hogy a VI.
Nyissuk meg a hálózati
lapon megőrzése naplót.
És itt is van, Enter.
Ez vicces.
OK, így itt van a híres 404-es üzenetet.
Mi a vicces az, hogy ők
Valószínűleg soha nem lesz újra.
Mert ott valószínűleg
Nem valami baj önmagában.
Ők már csak szándékosan
úgy döntött, hogy nem támogatja a
A numerikus formában kerülnek címet.
>> Tehát mi vagyunk valójában látni a
Network fül, ha kihúzom ezt itt,
van, ahogy mondom, a híres 404, ahol
ha nézem a válasz fejlécét,
ez az, amit kaptam here-- 404 Not Found.
Így próbáljuk egy másik.
Lássuk, CNN együttműködik velünk.
Majd megragad egy CNN IP-címek,
törléséhez, http, dah, dah, dah, tam.
Tehát válaszolva Chris
kérdés, hogy az egyik működött.
>> És menjünk válasz fejlécet.
Igazából nem, minden rendben vagyok
küzd, hogy megtalálja egy működő példa.
Tehát CNN úgy döntött, akkor csak magad
bármilyen szintű címre látogatnak meg,
branding kérdéseket félre.
De mi nem történhet, ha
láttuk, a Facebook esetében,
A kapnánk 301 áthelyezve
Tartósan, a legvalószínűbb,
belsejében, amely
helye: https: //www.facebook.com.
És esély www.facebook.com egy
alias pontosan ugyanazt a szerver már csak
elment.
>> Tehát ez egy kicsit kontraproduktív.
Mi szó szerint látogatás a szerver.
A kiszolgáló ezután mondja, elmegy.
Megy ez a másik címre.
De csak azért történik, hogy
megy vissza, hogy ugyanazon a szerveren.
De feltehetően most maradni, hogy
szerver anélkül, hogy ez oda-vissza.
Mert most mi a neve
változata az oldalon, nem a numerikus.
Jó kérdés.
>> OK, így ha most assume-- mi
megoldotta a terhelés kiegyenlítésére.
Most van egy olyan mechanizmust,
legyen szó akár DNS-en keresztül,
hogy ez keresztül a fekete doboz, hogy
ez bármelyikét használják ezeket a technikákat.
Tudjuk, hogy egy felhasználó kérésére és
kitalálni, hogy melyik szerver, 1, 2 vagy 3,
hogy küld neki.
>> Mit kezd megtörni a mi website?
Más szavakkal, van
épített egy vállalkozás, amely
korábban egyetlen egy szerveren.
Most, hogy az üzleti fut
több szerver között.
Milyen feltételezések,
milyen tervezési döntéseket,
most talán törés?
>> Ez kevésbé nyilvánvaló.
De lássuk, hogy nem tudunk a
ujját néhány probléma voltunk
létre a magunk számára.
Ismét, ez olyan, mint a gazdaság
le a szivárgás a tömlőt.
És most néhány új kérdés
már felbukkant itt.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK, így van, hogy
folyamatosan növekszik a merevlemezen.
Vagyok rendben, hogy most.
Mert azt hiszem, tudok
vízszintesen skála.
Mint ha én kifogyni, Hozok
egy negyedik szerver, talán egy ötödik szerver,
majd növeljük a kapacitást
egy másik 30% -os vagy 50% -os vagy miegymás.
Így vagyok rendben, legalábbis egyelőre.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK, így ez egy jó pont.
Tegyük fel, hogy a szerverek
nem azonosak.
És ügyfélszolgálat
vagy az e-mail egyenértékű
közben valamilyen üzenetet a felhasználó
mondván, ez nem működik megfelelően.
Ez nagyon is lehetséges, néha,
hogy talán egy vagy több szerver
jár egy kicsit félrecsúszott, de nem
a többiek, ami minden bizonnyal
megnehezítheti, hogy üldözőbe le a problémát.
Lehet, hogy már meg több helyen.
>> Ez megnyilvánulása
A másik fajta hiba,
amely szerint akkor valószínűleg
tervezték meg infrastruktúrájának
hogy minden valóban azonosak.
De ez nem válik egy új problémát
hogy nem volt korábban.
Mi más?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen,
van még összetettségét.
Van fizikailag több vezetéket.
Van egy másik eszközt.
Ami azt illeti, már be egy alapvető
koncepció és alapvető probléma
ismert, mint egy ponton
kudarc, ami
akkor is, ha még soha nem hallott
a kifejezés, akkor valószínűleg
most visszafelé, és kitalálni.
Mit jelent az, hogy van egy
pont nem az én építészet?
És az építészet, csak
jelenti a topológia belőle.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, mi van, ha
A terhelés kiegyenlítő lemegy?
Már ki ezt a középső ember, akinek
célja az életben, hogy megoldja a problémát.
De én már egy új probléma.
Egy új szivárgás íveltek a tömlőt.
Mert most, ha a terhelés kiegyenlítő
meghal, vagy elszakad vagy misfunctions,
most elveszíti a hozzáférést
mind a három szerver.
És mielőtt, én nem
ezt közvetítő.
És így ez egy új probléma, vitathatatlanul.
Majd jönnek vissza
hogyan lehet javítani.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Ez lenne az egyik megközelítése.
Igen, és így ez lesz elég
A patkány lyukba kezdjük, hogy menjen le.
De térjünk vissza a
hogy csak egy pillanatra.
Milyen egyéb problémák hoztuk létre?
>> Tehát Dan említett adatbázist, mielőtt.
És akkor is, ha nem
is ismerős technikailag,
adatbázis csak egy szerver, ahol
változó adatokat jellemzően tárolják,
talán egy megbízás valaki elhelyezte,
a felhasználói profil, az Ön nevét,
e-mail címét, dolgok, amelyek
bevinni, vagy változott az idők során.
>> Korábban én adatbázis volt
ugyanazon a szerveren, mint az én webszerver.
Mert én csak volt egy
web hosting számla.
Minden volt, minden egy helyen.
Hová tegyem az adatbázis
Most, a szerver 1, 2, vagy 3?
>> KÖZÖNSÉG: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, minden
Rendben, menjünk oda.
Így fogok tenni én
database-- és nézzük
kezdeni lehessen ezeknek a www, www, www.
És én fogom mondani,
Ez a négyes számú.
És mondom db az adatbázis.
OK, ez tetszik.
Mi vonal kéne
feltehetően rajz itt?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, így a kód,
ahogy megbeszéljük holnap,
feltehetően ugyanaz
mindhárom kiszolgálón.
De most meg kell csatlakoztatni, hogy ne a
futó adatbázis helyi, hanem máshol.
És ez jó.
Mi is csak adni az adatbázis egy
megnevezni, mint mi, vagy több.
És hogy minden jól működik.
De mit tettünk?
Már vízszintesen skálázott rendelkező
Három szerverek helyett, amely
ez jó.
Mivel most már tudjuk kezelni
háromszor annyi terhelést.
>> És még jobb, ha egy vagy két
E szerverek lemegy,
Cégem működik tovább.
Mert még mindig van egy, még ha én vagyok
fajta sántított mentén teljesítmény-bölcs.
De milyen új probléma van én
által bevezetett mozgó adatbázisban
ehhez külön szerver
helyett az 1., 2., és 3.?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, így most már
másik egyetlen meghibásodási pont.
Ha az adatbázis meghal, vagy be kell
bővíthető, vagy bármi, most már biztos,
honlapomon online.
És tudok szolgálni statikus,
változatlan tartalommal.
De nem hagyja, hogy a felhasználók be- illetve változás
semmit, vagy hogy semmit, ami még rosszabb.
Mert ha 4 offline,
majd 1, 2, és 3
tényleg nem lehet beszélni, hogy definíció szerint.
>> OK hogy igen, és így ez az oka
Én haboznak felhívni a.
Tehát térjünk vissza erre.
Nem úgy értem, hogy ne nyomja ki minket.
De a kép nagyon
gyorsan fog kapni stresszes.
Mert meg kell kezdeni
amelynek két mindent.
Sőt, ha valaha is látott a
film Kapcsolat néhány évvel ezelőtt
Jodie Foster-- nem?
>> OK, így a két
nekünk, akik látták Kapcsolat,
van egy kapcsolat van, ahol
lényegében vásárolt két valaminek
inkább, mint egy, jóllehet
kétszeres áron.
Így volt ez a fajta játékos
megjegyzést a filmben.
Ez a fajta kapcsolódó.
Tudtuk teljesen csinálni.
És akkor már csak költség
nekünk kétszer annyi pénzt.
De mi jön vissza, hogy a.
>> Így már megoldotta ezt.
Szóval tudod mit?
Ez olyan, mint egy csúszós lejtőn.
Nem akarok foglalkozni, amelyek
hogy egy ismétlődő adatbázisban.
Túl sok pénzt.
Tudod mit?
Azt akarom, hogy az adatbázis
csakúgy, mint a változat egy
ahol minden szerver
saját helyi adatbázisban.
Úgyhogy csak fog
felhívni db minden egyes ilyen.
>> Tehát most minden webszerver
azonos annyiban
hiszen ugyanazt a kódot, ugyanaz
statikus eszköz-, azonos képek és szöveg
és így tovább.
És mindegyiknek megvan a saját adatbázisban.
Én fix egypontos
A hiba probléma.
Most van egy adatbázis.
Nem számít, amelyben két vagy egy ilyen
dolgok meghal, mindig van egy balra.
De milyen új probléma alkottam
hogy Dan megoldás elkerülni?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen,
szinkronizálni kell, ugye?
Mert akár azt kell szinkronizálni
ki fog where-- más szóval,
Ha Alice nézte meg
helyén, és ő történt
hogy véletlenszerűen vagy kerek robined
vagy bármi, a szerver számú,
ezt követően azt kell mindig
küldjön neki a szerver 1.
Miért?
Mert ha küldök neki
a szerver 2, ez lesz
hogy néz ki, mint ő nem létezik ott.
>> Nem fogom, hogy ő érdekében történetében.
Nem fogom, hogy ő profil van.
És ez olyan, mintha egy
ez hívogató problémákat.
És amikor Bob látogatásaim
Van, hogy küldjön neki mindig
ugyanarra a szerverre, 2, vagy bármelyik
egy, és Charlie egy harmadik,
és következetesen.
Ez nem ésszerűtlen, mégis.
Ez az úgynevezett
particionálás az adatbázis.
És valójában ez az, amit
Facebook tette korán.
>> Ha követte a történelem
Facebook, hogy itt kezdődött a campus
mint www.thefacebook.com.
Akkor alakult ki egyszer Mark indult
elterjedésének más egyetemen
hogy harvard.thefacebook.com és
mit.thefacebook.com, és valószínűleg
bu.thefacebook.com, és hasonlók.
És ez volt az oka,
korán, nem hiszem,
akkor lehetett volna barátai szerte egyetemen.
De ez rendben van.
Mert valaki a Harvardon
kapott érkezik erre a szerverre.
Bárkit BU kapott érkezik erre a szerverre.
Bárki MIT kapott küldött
e server-- elméletben.
Nem elég tudni, hogy minden
mögöttes végrehajtásának részleteit.
De feltehetően megosztjuk emberek
campus, ahol a hálózat volt.
>> Tehát ez jó egészen a pontig
ahol szükség van a két szerver a Harvard,
vagy három szerverek Harvard.
És akkor, hogy az egyszerűség
fajta elromlik.
De ez egy ésszerű megközelítés.
Nézzük mindig küld Alice
ugyanarra a helyre,
Mindig küld Bob ugyanarra a helyre.
De mi történik, ha Alice
kiszolgáló offline állapotba kerül?
Bob és Charlie is vásárolni
dolgokat, és jelentkezzen be az oldalra.
De Alice nem.
Szóval elvesztettem egy harmadik
a felhasználói bázis.
Lehet, hogy jobb, mint a 100%?
De talán jó lenne, ha tudnánk
még a 100% -os a felhasználók
akkor is, ha egy harmadik a mi
szerverek offline állapotba kerül.
>> Így lehet szinkronizálni, mi?
Nem a felhasználók számára, per se, de a
adatbázis az összes ezeket a szervereket.
Tehát most azt a fajta kell néhány
fajta összekapcsolás
itt, hogy a szerverek maguk
lehet sync-- nem ésszerűtlen.
És valóban, ez a technológia létezik.
A világon az adatbázisok, van
fogalmát a mester-szolga adatbázisok,
vagy primer-szekunder
ahol többek között a funkciók
nem csak az adatok tárolására
és válaszol az adat,
hanem csak azért, hogy folyamatosan
szinkronizálni egymással.
Tehát minden alkalommal, amikor írni vagy menteni
valamit az adatbázisban,
azonnal kap "reprodukálni"
a más adatbázisokhoz is.
>> És minden alkalommal, amikor olvasni belőle,
nem számít, hogy hol van.
Mert ha elméletben
ők minden szinkronizált, te
megy, hogy ugyanazt a nézetet az adatok.
Tehát ez tökéletesen hangzik.
Kell lennie egy fogás.
Mi lehet a fogás legyen?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, tehát háromszor
annyi cuccot elromolhat.
Ez a valóság.
Lehet mind ugyanolyan szellemben.
De valakinek meg kell konfigurálni ezeket.
Van egy nagyobb a valószínűsége, hogy
valami van baj.
Csak kombinatorikusan van
több dolgot hibákat eredményezhet.
Mi mást is rossz potenciálisan?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, tehát
szinkronizálás lehet rossz.
Még lehet, hogy tudja,
biztonsági másolatok és az ilyen,
ha csak vakon teszi
mentést, milyen, ha valami
elromolhat egy adatbázisban?
Törli, amit nem kellene.
Már rögtön reprodukálni
hogy a probléma mindenhol máshol.
Tehát Victoria talking-- mentést
lenne egy jó dolog van.
És így akkor visszatérünk erre.
És hogy tisztázzuk, mi beszélünk
Nem a mentést itt önmagában.
Beszélünk reprodukálták
vagy szinkronizálás a szerverek között.
Ők mind élőben.
Ők nem azt jelentette, hogy
használható mentést.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Mi ez?
Közönség: Higher--
DAVID MALAN: Drágább.
Már megháromszorozódott költsége
biztos, bár legalábbis az
a hardver.
Mivel az adatbázis
csak egy darab szoftvert.
A webszerver és egy szoftver.
Ez talán szabad, ha mi használ
bármennyi nyílt forráskódú dolgokat.
De ha mi használ
olyasmi, mint az Oracle,
fizetünk Oracle több pénz per
engedélyeket, illetve a Microsoft-hozzáférés.
Kell, hogy legyen valami más fogás.
Nem lehet ezt az egyszerű.
>> Tehát a lényeg, azt hiszem,
Kareem, földrajz earlier-- vagy nem,
Roman, igaz, az geography-- feltételezni
hogy mi vagyunk, hogy okos erről,
és mi vagyunk ami az egyik szerver,
és fordítsuk adatbázisok, az USA-ban,
és egy másik Európában, a másik
Dél-Amerikában, a másik az afrikai,
másik Ázsiában, bárhol vagyunk
Érdemes az egész világon.
Azt már tudjuk, a mi nyom
utak, pont és pont
B, ha ők távolabb egymástól,
megy, hogy több időt.
>> És ha néhányan már használt
eszközöket, mint a Facebook vagy a Twitter
vagy az ilyen helyeket manapság, hogy
folyamatosan változik, mert a felhasználó
létrehozott adatokat, néha, ha
hit Reload vagy nyissa meg az ugyanazon az oldalon
egy másik böngészőt, látod
különböző változatban, szinte.
Lehet, hogy valaki állapotát
frissíteni, de itt nincs itt,
és akkor újratölteni, és akkor
jelenik meg, és újratölti újra,
és eltűnik.
Más szavakkal, tartsa
nézzék meg ezeket a legalább
ha használja a szociális
hálózatépítési.
>> Ismét, csak azért, mert a
adatok olyan gyorsan változik,
Néha kiszolgálók még elcsúszhat.
És lehet, hogy egy szuper kis ablakban.
De 200 milliszekundum, talán
még jobban, mint hogy-- ez
fog tartani egy nem nulla összeget
Az idő, hogy ezeket adatbázisok szinkronizálása.
És mi nem csak
beszél egy kérést.
Ha egy cég több ezer
felhasználó használja egyszerre,
lehet, hogy a puffer.
Más szavakkal, előfordulhat
egy sorban, vagy a várakozás sor
mielőtt az összes ilyen adatbázis
lekérdezések a szinkronizálás.
Tehát lehet, hogy valójában egy pár másodpercig.
>> És valóban, ez igaz azt hiszem, még
a mai napig a Facebook, ahol
amikor szinkronizálni
East Coast West Coast,
van egy nem-triviális
késleltetési, hogy úgy mondjam,
hogy csak ilyen kell elviselni.
És ez így nem annyira
egy hiba, mint ez a valóság
hogy a felhasználók ne lássanak
A helyes adatok legalább
néhány másodpercig.
>> Látom, ez a Twitteren egy csomó
valójában hol néha én
tweet egy ablakban nyissa meg a másik, hogy
majd látni, hogy erősítse meg, hogy valóban
felment, és ez még nincs ott.
És van, hogy milyen újratölteni,
reload, reload-- ó, ez van.
És ez nem azért, mert nem volt mentve.
Csak még nem szaporították
a más szerverek.
>> Tehát ez a trade-off, too-- te tényleg
akarta kitenni magát annak a veszélynek
hogy ha a felhasználó elmegy azok sorrendjét
történelem, ez valójában nem létezik még?
Látom, ez a bizonyos bankok.
Mindig bosszant, amikor is az egyik,
akkor csak megy, mint hat hónappal ezelőtt
a banki kimutatások egyes bankok,
noha elméletileg kellene
hogy képes legyen minden online.
Ők csak úgy dolgoknak néha.
Néha too-- mi website ez?
Van one-- ó, ez GoDaddy, azt hiszem.
GoDaddy, ha ellenőrizze
vásárol egy domain nevet, vagy valami,
akkor gyakran kapsz
egy linket a nyugtát.
És ha a linkre kattint, a jobb
el, ez gyakran nem működik.
Csak azt mondja, zsákutca, itt semmi.
>> És ez is azért, mert a
ezeket a terjedési késleltetés.
Mert bármilyen okból, akkor
szed egy kis időt
hogy valóban generál, hogy.
Tehát ez a fajta, mint azt szeretnénk, hogy
húzza ki a hajad egy bizonyos ponton.
Mivel minden próbál
tennie megoldani egy egyszerű probléma.
És mi folyamatosan új
problémákat magunknak.
Tehát lássuk, ha
lehet egyfajta visszavonni.
>> Kiderült, hogy egyesíti
adatbázisok minden webszerverei
nem igazán a legjobb gyakorlatot.
Általában milyen mérnök
tenne, vagy rendszerépítész,
lenne, hogy a különböző
szintek szerverek.
És csak a helyet kedvéért, én
készít az adatbázis itt.
>> Talán van az adatbázisban, és
szerver számát négy itt
hogy nem rendelkeznek kapcsolattal
Minden ilyen szerverek itt.
Tehát ez lehet az elülső
végén tier, az emberek azt mondják.
És ez lenne a mi hátsó réteg.
És ez csak azt jelenti, hogy
ezek szembe a felhasználó.
És az adatbázisok nem szembesülnek a felhasználó.
Nem felhasználó közvetlenül
az adatbázis eléréséhez.
>> Úgyhogy most talán lemegy
Az útvonal Victoria javasolt.
Ez egy ponton a kudarc.
Ami nekem kellemetlen.
Tehát mi talán
legkézenfekvőbb megoldás?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Sajnálom, azt mondják, hogy megint.
DAVID MALAN: Nem termelési kiszolgálóval.
Hogy érted?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, így a biztonsági másolatok.
OK, így tudtuk csinálni, biztosan.
És tulajdonképpen ez igen gyakran történik.
Ez lehet az adatbázisban száma öt.
De ez csak
csatlakozik száma négy.
És lehet, hogy ez egy meleg tartalék.
Ez a két adatbázist lehet konfigurálni
hogy csak állandóan szinkronizálni
egymás.
És így, ha ez a gép meghal, a
bármilyen hülye reason-- a merevlemez
meghal, valaki megbotlik a
kábel, néhány szoftver hibás
és a gép lefagy vagy crashes--
ha volna egy emberi szó
húzza ki ezt a fali
és helyette csatlakoztassa ezt a.
És akkor belül, mondjuk, egy
Néhány perc, talán fél óra,
Ön ismét online.
>> Ez nem jó, de
ez nem is szörnyű.
És akkor nem kell aggódnia
bármilyen szinkronizációs problémák.
Mert minden már ott van.
Mert volt egy tökéletes
hát kész.
>> Lehet, hogy egy kicsit
szakértő erről,
mint néhány ember gyakran, ahol
Lehet, hogy az adatbázisban a négyes itt,
adatbázis szám öt itt,
amelyek egymással kommunikálnak.
De akkor is van ez
fajta arrangement--
és szándékosan
úgy néz ki, rendetlen, mert
is-- ahol az összes
front end szerverek is
beszélni, hogy minden a hátsó szervereket.
És így, ha az adatbázisban nem
reagálnak, ezek front end szerverek
hogy programozási
kódot őket, amely azt mondja,
ha nem kap
kapcsolat az adatbázisban,
Az elsődleges azonnal indul
beszél a másodlagos.
>> De ez most megnyomja a
komplexitás a kódot.
És most a fejlesztők, a szoftver
fejlesztők, tudni kell ezt.
És te milyen árukapcsolás, hogy a kód
írsz, hogy a tényleges hátsó
végrehajtásának részleteit,
ami még nehezebbé teszi,
különösen egy nagyobb
vállalat vagy egy nagyobb weboldal,
ahol nem feltétlenül
szeretné, hogy a programozók, hogy
tudni, hogy az adatbázis
mérnökök csinálnak munkájukat.
Érdemes megtartani ezeket a szerepeket
fajta funkcionálisan elkülönülő így
hogy van ez a réteg
absztrakció a kettő között.
>> Tehát hogyan tudnánk ezt orvosolni?
Nos, azt a fajta megoldott
ezt a problémát egyszer.
Miért nem teszünk egy
ezek a dolgok itt, ahol
Úgy beszél viszont a négyes és
öt, mind a front end webszerverek
beszéljek a közvetítő, és a
közvetítő viszont útvonalak adataikat?
Tény, hogy mi lehet a
jó név ez a dolog?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK, adatbázis-kezelő.
De mi lehet a kifejezés lehet, hogy
tudtuk újra ehhez az eszközhöz?
Mi kiegyensúlyozó.
Igen, valóban, én
nem tisztességes itt.
Tehát egy terheléselosztó azt jelentené, hogy
vagyunk váltva oda-vissza van,
amelynek nem ténylegesen a helyzet.
Tehát van néhány mód, ezt megteheti.
>> Ha ez valójában egy terheléselosztó, a
történet pontosan ugyanaz, mint korábban.
Néhány kérések 4.
Némelyikük megy 5.
És ez jó.
Mivel most már tudjuk kezelni
kétszer annyi teljesítményt.
De ez a kapcsolat
Itt szuper fontos.
Meg kell maradni állandóan
szinkronizált, és remélhetőleg
földrajzilag nem túl messze egymástól, így
hogy a szinkronizációs lényegében
pillanatnyi.
Egyébként lehet, hogy van egy kis probléma.
>> Tehát ez nem rossz.
De ismét, most már
bevezetett egy új probléma.
Mi a probléma már csak újra?
Egyetlen meghibásodási pont.
Tehát mi a megoldás erre?
Így például Victoria szereti a pénzt költeni,
tudjuk venni ezt a fickót, és erre a célra.
És én csak fog
mozog itt elég hely.
És ez megy, hogy egy kicsit rendetlen.
Megyek, hogy vonalakat.
Tegyük fel, hogy minden
Ezen a vonalon megy mindkettő?
>> Egy nagyon gyakori technika itt lenne
használja a technikát nevezik szívverés
ahol minden egyes ilyen eszközök,
A balra és jobbra terheléskiegyenlítők,
vagy amit csak akarunk hívni őket,
folyamatosan azt mondja, hogy élek,
Életben vagyok, hogy élek, hogy élek.
Egyikük alapértelmezés
viselkedik, mint az elsődleges.
Tehát az összes forgalom halad át
az egyik a bal oldalon, például
alapértelmezés szerint önkényesen.
>> De amint a srác a jobb
nem hallja a bal srác többé,
Az egyik a jobb oldalon van programozva
hogy automatikusan, például
átveszi az IP-címet
Az egyik a bal oldalon,
és így lesz az elsődleges, és a
Talán küldjön egy e-mailt vagy szöveges üzenet
Az emberek azt mondják, hogy, hé,
A bal elsődleges offline.
Én lesz az elsődleges most.
Így alelnöke lesz
elnök, hogy úgy mondjam.
És valaki menni menteni
az elnök, ha akar.
Mert most van egy ideiglenes
egyetlen meghibásodási pont.
>> Tehát olyan bonyolult, vagy stresszes, mint
ez úgy tűnik, hogy megkezdődhessen,
ez hogyan oldja meg ezeket a problémákat.
Te dobni pénzt rá.
Akkor dobja hardver rá.
De sajnos
bonyolulttá érte.
De az eredmény, végül az, hogy a
van egy sokkal, az elmélet,
robosztus architektúra.
Ez még mindig nem tökéletes.
Mert még ha Itt jönnek talán
nincs egyetlen meghibásodási pont.
Most már kettős hibapont.
De ha két dolog rosszra,
ami egyáltalán tudott,
mi még mindig lesz elérhető.
>> És így igen gyakori a
ipar leírni
az idő szempontjából kilences.
És egyfajta cél
törekedni, hogy a 99,999%
Az idő a webhely az interneten.
Vagy még jobb, adjunk hozzá egy
Még néhány kilences e.
Sajnos, ezek a
kilences nagyon drágák.
És lássuk ténylegesen ezt ki.
Tehát, ha én nyit a nagy számológép ismét
365 nap egy évben, 24 óra egy nap,
60 perc egy óra, és
60 másodperc egy perc alatt,
ennyi másodperc van
egy év alatt, ha ezt tettem helyesen.
Tehát, ha alkalommal ezt 0,99999, ami
mennyi időt szeretnénk törekszik.
Tehát ez azt jelenti, meg kell kezdeni
ennyi másodperc az év során.
Tehát, ha én most vonjuk le a
eredeti érték, vagy inkább
ez az új értéket a
first-- 316 másodperc,
ami természetesen öt percig.
>> Tehát, ha a honlap, vagy a cég
azt állítva, "öt kilences", amellyel te
akár 99,99% az idő,
ez azt jelenti, hogy jobban
már elég okos, és gyorsan
elég flush elég erőforrás
hogy a szerverek csak elérhető
Öt perccel ki az év.
Ez egy költséges és
Nehéz dolog, hogy vágynak.
>> Tehát ez egy kompromisszum is.
99,999% -ában elég
rohadt nehéz és drága.
Öt minutes-- akkor alig kap
hogy a szerver fizikailag helyére
valamit, ami elromlott.
És ezért kezdjük vezetékek
dolgok együtt bonyolultabb
Apriori úgy, hogy a számítógépek
lehet egyfajta fix magukat.
Igen.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: A probléma oka lehet
lehet bármely helyek számát.
És fact--
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Abszolút, abszolút.
És mivel a kép
egyre bonyolultabb,
ez lehet a web szerver.
Ez lehet a hatalom, hogy az épületet.
Ez lehet valami fizikai, mint a
A kábeleket kapott, kopott vagy kirúgták.
Ez lehet az adatbázis
nem válaszol.
Meg lehetne úgy frissíteni az operációs
rendszer és valami lóg.
Tehát olyan sok más mozgó alkatrészek.
És így sok a mérnöki
hogy el kell menni mögött
valójában csak kompromisszumokra, mint például hogyan
sok időt, hogy mennyi pénz ténylegesen
Érdemes, és melyek azok a veszélyek
te nagyon aggódik?
Például, a
tanfolyamok tanítok Harvard,
használjuk a sok számítási felhő, amely
kezdjük, hogy egy pillantást most,
Sőt, ahol az általunk használt
Amazon Web Services.
Csak azért, mert ez a
Egy elkezdtük a.
De van még több ezekben a napokban
A Google és a Microsoft és mások.
És mi tudatosan dönt, hogy minden
Tanfolyamaink "virtuális gép,
ahogy ők nevezik, a azt hiszem
ez Nyugat-Virginia adatközpont.
A legtöbb diák
történetesen az USA-ból,
bár vannak természetesen
Egyes nemzetközi szinten.
>> De a valóság az, hogy ez csak
egyszerűbb és ez olcsóbb nekünk
hogy az összes tojást
A Virginia kosár,
bár tudom, hogy ha valami
elromlik Virginia,
mivel alkalmanként happened-- mint
ha van egy hurrikán vagy valamilyen időjárás
ilyen esemény, hogy ha van valami
elektromos hálózatra kiadásakor vagy az, így: minden
Tanfolyamaink adatai is megy az offline
Egyes számú percek vagy órák
vagy még hosszabb.
>> De az összeg a komplexitás
hogy szükség lenne,
és az összeget, amely
szükséges, hogy működik minden
párhuzamosan Európában vagy Kaliforniában
csak nincs olyan sok értelme.
Tehát ez egy ésszerű kereskedelmi
off, de egy fájdalmas
ha te tényleg
miután a leállás idejét.
>> Nos, most, hogy átmeneti
néhány felhő alapú megoldások
néhány ilyen problémákat.
Minden, amit már
megvitatása eddig
a fajta probléma, hogy van
velünk volt egy ideig,
hogy van-e a saját
szerverek a cég,
hogy elmész egy co-location
hely, mint egy adatközpont és megosztás
helyet valaki,
vagy manapság a felhő.
>> És mi szép a
a felhő az, hogy minden
ezeket a dolgokat én
rajz fizikai tárgyak
most úgy, mint
egyfajta virtuális tárgyakat
a felhőben, amely
szimulált szoftver.
Más szóval, a számítógépek ma,
szerverek ma, mint a Dell kép
Megmutattam korábban, olyan gyorsan, van
annyi RAM, annyira a processzort, annyi lemez
hely, hogy az emberek írtak
szoftver gyakorlatilag partíció
Egy szerver fel az illúziót, hogy
hogy a két szerver, vagy 200 szerver, így
hogy mindannyian vevők
van az illúziót, amely
nem csak egy számla néhány web
fogadó, de a saját gépen, hogy mi vagyunk
bérlés mástól.
>> De ez egy virtuális gép
amennyiben egy Dell szerver,
újra lehet megosztjuk fel
Két vagy 200 vagy több virtuális gép,
amelyek mindegyike ad valaki adminisztratív
hozzáférés, de olyan módon, ahol egyikünk sem
tudja, vagy a hozzáférést más virtuális
gépek ugyanazon a hardveren.
Tehát festeni egy képet a mai diák,
Én ezt itt forgatták a honlapon,
úgynevezett Docker.
>> Tehát ez egy kicsit
részletességgel, mint mi valójában szüksége van.
De ha ezt tekinti
Ön infrastructure--
így csak a hardver a saját,
A kiszolgálók, az állványok, az adatok
központ, és az összes hogy-- tenné
jellegzetesen a gazda operációs rendszer.
Tehát valami, így: ez lehet a Windows.
Nem lenne Mac OS.
Mert ez nem igazán
vállalkozás ezekben a napokban.
Így lenne Linux vagy Solaris
vagy Unix vagy BSD vagy a FreeBSD
vagy akárhány más operációs rendszerek
amelyek vagy szabad vagy kereskedelmi.
>> És akkor fennáll a
program speciális programot,
úgynevezett hypervisor, vagy
virtuális gép monitor, VMM.
És ezek olyan termékek, ha
ismerős, mint a VMware vagy VirtualBox
vagy Virtual PC vagy mások.
És mi ezeket a programokat csinálni pontosan
hogy a funkció azt korábban leírtuk.
Ez azt az illúziót kelti
hogy egyetlen fizikai gépen
lehet több virtuális gép.
>> És így ezek a színes dobozokat felső
festmény egy képet a következő.
Ez hypervisor, ez
szoftver, nevezzük
VMware futó más
operációs rendszer, nevezzük Linux,
teremt az illúzió, hogy
ez a fizikai számítógép valójában
egy, két, három virtuális számítógépek.
Úgyhogy most vásárolt, a tulajdonos
ez a hardver, egy fizikai számítógép.
És most bérbeadás
ez három ügyfelek.
>> És a három említett ügyfelek gondoltok
van egy dedikált virtuális gép.
És ez nem csali és kapcsolóval.
Ez több felfedése
te egy virtuális gép.
De technológiailag, mindannyian
teljes körű felügyeletet
felett minden egyes ilyen vendég
operációs rendszerek, amelyek
tetszőleges számú operációs rendszer.
>> Tudok telepíteni semmit akarok.
Tudom frissíteni akarok.
És nem is kell tudni, vagy
törődnek az egyéb működési
rendszereket, hogy a számítógép,
a többi virtuális gép,
kivéve, ha a tulajdonos mindez szürke
cucc, hogy egy kicsit kapzsi
és overselling ő források.
>> Tehát, ha az ember vesz egy
fizikai gépen és értékesítése
hogy nem 200, hanem 400
ügyfelek, egy bizonyos ponton
megyünk, hogy utat azokba
azonos teljesítmény problémák, mint korábban.
Mert csak véges
lemezterületet és a RAM, és így tovább.
És egy virtuális gép
csak egy program, ami
úgy tesz, mintha egy
teljes értékű számítógép.
Tehát azt kapja, amit fizetni itt.
>> Így talál az online kellene fizetnie a
jó hírű cég, talán 100 $ havonta
saját virtuális gép, vagy
saját virtuális privát szerver,
amely egy másik kifejezés rá.
Vagy lehet, hogy talál néhány fly
este, ha fizet 5,99 $ havonta
saját virtuális gép.
De esély nincs közel
annyi teljesítmény áll az Ön rendelkezésére,
mert már overselling meg
így, mint ha lenne a magasabb
szint a szolgáltatás vagy a jobb eladó.
>> Tehát mit jelent ez valójában jelent számunkra?
Tehát hadd menjen erre.
Megyek menni aws.amazon.com.
Csak azért, mert
Jó menü lehetőséget.
De ugyanezek a tanulságokat kell alkalmazni a
csomó más felhő gyártók.
Sajnos, ez gyakran
marketing beszélnek, mint bármi.
És ez folyamatosan változik.
Szóval megy a honlapon, mint ez.
És ez tényleg nem
mondani sok mindent.
>> És még azt, ahogy nézem ezt, ne
igazán tudom mit jelentenek ezek a dolgok
feltétlenül csinálni, amíg nem merülni.
De kezdjük a bal oldalon, Compute.
És fogok kattintson erre.
És most Amazon őszintén egy
túlnyomó szolgáltatások száma
ezek a napok.
De Amazon EC2 talán a legegyszerűbb.
>> Amazon EC2 megteremti számunkra pontosan
A kép láttunk egy perce.
Ez hogyan, hogy egy csomó
pénzüket a felhő.
Úgy látszik, a Netflix és a többiek
vannak a felhő velük.
Ez mind jellemzően
bolyhos marketing beszélni.
Tehát amit akarok menni Pricing--
vagy inkább menjünk példányok
először csak festeni egy képet e.
>> Tehát ez változik a gyártó.
És nem kell, hogy túl mélyen
A gyomok itt, hogyan működik mindez.
De ahogy az Amazon, például
bérel egy virtuális gép, vagy a szerveren
a felhő, hogy megvan
ezek a fajta vicces nevek,
mint t2.nano, ami azt jelenti, kicsi,
vagy t2.large, ami azt jelenti, nagy.
Mindegyikük ad sem
egy vagy két virtuális processzort.
>> Miért egy virtuális CPU?
Nos, a fizikai gép esetleg
van 64 vagy több tényleges CPU.
De ismétlem, a szoftveren keresztül,
hoznak létre az illúziót
hogy az egyik gép lehet
divvied akár több felhasználó számára.
Így tudjuk gondolni ezt
amelynek egy Intel CPU vagy kettő.
CPU kredit hour-- tenném
El kell olvasni az apró betűs
hogy ez mit jelent valójában.
Ez azt jelenti, hogy mennyi a gép
akkor óránként vis-a-vis
más vásárlók ezen a hardveren.
>> Itt van, hogy mennyi RAM memória
get-- akár fél gigabyte, vagy 500
megabájt, vagy 1 gigabyte, vagy 2.
És akkor a tárolás csak utal
milyen lemezeket adnak.
Van más tároló
technológiákat kínálnak.
De ami még érdekesebb,
akkor lehet, hogy az árképzést.
>> Tehát, ha a CTO vagy
egy mérnök, aki nem
szeretnénk futtatni a szerver a
irodai, bármilyen okból,
és ez túl
bonyolult vagy drága
vásárolni szerverek és co-keresse meg őket, és
bérleti díj fizetésére valamilyen fizikai ketrecben helyet
somewhere-- csak szeretne ülni
A laptop késő este,
írja be a hitelkártya adatait,
és kiadó szerverek az cloud-- is,
mi itt megteheti.
Megyek lemenni az alábbiakra: Linux
egy népszerű operációs rendszer.
És nézzük csak, hogy egyfajta dolgot.
Whoops-- túl nagy.
>> Tehát nézzük meg a legapróbb
virtuális gép, amely úgy tűnik, hogy,
céljainknak, egy CPU
és 500 megabájt RAM-mal.
Ez elég kicsi.
De őszintén szólva, webszerverek nem
kell tennie, hogy sok minden.
Van jobb szemüveg a laptop.
De nem kell azokat
szemüveg manapság a dolgok.
Meg fogsz fizetni 0,0065 $ óránként.
>> Tehát lássuk.
Ha vannak 24 óra egy nap, és
fizetünk ennyit óránként,
fog kerülni $ 0,15 bérelni, hogy
adott szerveren a felhő.
És ez csak egy nap.
Ha ezt tesszük 365-- $ 57
bérbe adott kiszolgálón.
Így hangzik szuper olcsó.
>> Ez is szuper alacsony teljesítmény.
Tehát, kurzusok tanítok itt, inkább
használni azt hiszem t2.smalls vagy t2.mediums.
És lehet, hogy van egy pár száz
felhasználók, néhány ezer felhasználó, összesen.
Ez elég szerény.
Nézzük, mi ez kerülne.
Tehát, ha én ezt honnan alkalommal 24
órán alkalommal 365, ez az ember 225 $.
És a tanfolyamok
Tanítok, általában
fut két mindent, a
redundancia és a teljesítmény.
Tehát lehet, hogy tölteni, ezért
500 $ a szerverek
hogy szükségünk lehet évente.
>> Most, ha több kell performance--
vessünk egy pillantást a memóriát.
Beszéltünk memória egy kicsit.
És ha több kell
memory-- és 64 gigabyte
az a szám, én csak mentioning--
ez majdnem $ 1 óránként.
És akkor elég gyorsan, hogy hol
ez goes-- így 24 órán alkalommal 365.
Tehát most már $ 8000 évi
Egy elég tisztességes szerver.
>> Tehát egy bizonyos ponton, ott
ez inflexiós pont
ahol most tudtuk tölteni 6000 $
Valószínűleg és vesz egy gépet, mint hogy
és törleszt a költsége több mint talán két
három év, az élet a gép.
De mi lehet lökni a
előnyben vagy helytelenít bérbeadás
a gép a felhő, mint ez?
Ismét, ez hasonló, valószínűleg
az egyik ilyen Dell szerverek
láttuk a képen egy kicsit korábban.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, ez egy hatalmas fejjel.
Mert mi nem vásárol a
gépet, azt nem kell unbox meg.
Nem kell, hogy szüntesse meg.
Nem kell, hogy dugja be a rack.
Nem kell, hogy dugja be.
Nem kell fizetni
az elektromos számlát.
>> Nem kell fordulni
A légkondicionáló berendezés.
Ha egy merevlemez meghal, nincs
vezetni az éjszaka közepén
megjavítani.
Nem kell, hogy hozzanak létre ellenőrzés.
Nem kell az alábbiakra: a lista megy tovább
és az összes fizikai dolgok
akkor nem kell csinálni
mert "a felhő."
>> És hogy tisztázzuk, a számítási felhő
ez nagyon agyonhasznált kifejezést.
Ez tényleg csak azt jelenti, hogy valaki fizet
mást futtatni szerverek az Ön számára,
vagy bérlő számára
valaki másnak a szervereket.
Tehát a "cloud computing" új.
Az ötlet évtizedes.
Szóval ez elég meggyőző.
>> És mi több, nem kapsz?
Nos, akkor is kap arra, hogy
tegyen meg mindent egy laptop otthon.
Más szóval, az összes
képeket én csak drawing--
és nem volt olyan régen, hogy még
Én mászik körül a szerveren emeleten
csatlakoztassa a kábeleket az
az egyes vonalak, amit látsz,
és korszerűsítése a működési
rendszerek, és a változó a meghajtókat.
Van egy csomó
testiség az egésznek.
>> De mi szép a virtuális
gépek, mint a neve is sugallja, a fajta,
most van a web-alapú
interfészek, amellyel
ha azt szeretnénk, az egyenértékű
egy sor erről a szerverről
a másik, csak írja, írja, írja,
kattintson és húzza, Küldés gombra kattint, és íme,
van ez a vezetékes fel virtuálisan.
Mivel ez mind kész szoftver.
És az ok, hogy kész
a szoftver ismét
mert van annyi RAM, és így
sok CPU elérhetővé számunkra ezekben a napokban,
noha az összes
ilyesmi időt vesz igénybe,
lassabb futtatni a dolgokat
a szoftver, mint a hardver,
mint ahogy ez lassabb használni a mechanikus
eszköz, mint egy merevlemez, mint a RAM,
valami tisztán elektronikus.
Nagyon sok erőforrás
elérhetővé számunkra.
Mi emberek egyfajta invariantly lassú.
És így most a gép tehet
így sokkal több egységnyi idő alatt.
Van ezek a képességek
hogy a dolgokat virtuálisan.
>> És ezt mondom kurzusok
Tanítok, például itt,
Jelenleg mintegy talán egy tucat
így a teljes virtuális gépek
mint hogy a futás egy adott
időt csinál front end cucc,
csinálsz end cucc.
Megvan minden kedves tárolására.
Tehát minden olyan videók, beleértve a dolgok
mint ez, hogy mi forgatás,
a végén üzembe helyezés a felhő.
Amazon szolgáltatások nevezett Amazon S3,
az egyszerű tárolási szolgáltatást, amely
olyan, mint a lemezterület a felhő.
Van valami
nevezett CloudFront, amely
egy CDN szolgáltatás, tartalom
Delivery Network szolgáltatás, amely
azt jelenti, hogy vegye az összes fájlt és
Önnek automágikusan megismételni
a világ körül.
>> Tehát ne csináld preemptively.
De az első alkalom, hogy valaki
Indiában kéri a fájlt,
akkor esetleg cache helyben.
Az első alkalommal a kínai, az
először Brazíliában, ami történik,
elkezdenek caching helyben.
És akkor nem kell, hogy hajtsa végre ezt.
És ez így van, így hihetetlenül
kényszerítő manapság mozgatni a dolgokat
a felhő.
Mert ezt a képességet szó
hogy nem az emberek csinálnak majdnem annyi
munka.
És szó szerint nem kell annyi
emberek csinálnak ezek a munkák anymore--
"Ops", vagy operatív szerepek többé.
Te tényleg csak meg kell
fejlesztők és kevesebb mérnökök
aki csak a dolgok szinte.
Tény, hogy csak, hogy a
Ön egyfajta ezt,
hadd menjen árazását
egy másik terméket itt.
Lássuk valami hasonló CDN S3.
Tehát ez lényegében egy
virtuális merevlemez a felhő.
És ha lefelé görgetve pricing--
így 0,007 $ per gigabyte.
És that's-- hogyan csináljuk ezt?
Azt hiszem, ez havonta.
>> Tehát, ha ez egy month-- vagy naponta?
Dan, ez naponta?
Ez havonta, OK.
Szóval, ha ez egy month--
Sajnálom, ez a 0,03 $ havonta.
Van 12 hónapig az évben.
Szóval mennyi adat talán
tárolja a felhőben?
Egy gigabyte nem nagy, de én
Nem tudom, mint 1 TB,
így, mint 1000 ilyen.
Ez még nem minden, hogy sok.
Ez 368 $, hogy tárolja a terabyte
Az adatok az Amazon cloud.
Tehát mi van néhány
A kompromisszumokra, akkor?
Ez nem minden jó.
Semmi sem beszéltünk ma
egyfajta nélkül fogás vagy a költség.
Tehát mi rosszul mozgó
Mindent a felhő?
KÖZÖNSÉG: Biztonsági.
DAVID MALAN: OK, mit jelent?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, így van.
És nem szeretné
néhány véletlenszerű mérnökök
Amazon, hogy akkor soha nem találkoznak, amelynek
fizikai hozzáférés azoknak a számítógépeknek,
és ha valóban
akart, és virtuális hozzáférés?
És bár a
elmélet software-- is,
titkosítás teljesen
védelmet nyújt ez ellen.
Tehát, ha mi te
tárolása a kiszolgálókon
A encrypted-- kisebb problémát.
>> De amint egy emberi rendelkezik fizikai
hozzáférése van a géphez, a titkosítás félre,
minden fogadás fajta ki.
Lehet, hogy tudják, múlt
hogy PC különösen,
akkor is, ha már ezek a dolgok
"BIOS jelszavak"
voltak, amikor az asztali elindult felfelé,
azt kéri a jelszót,
semmi köze
Windows, akkor általában
csak nyissa meg a ház a
gép, meg apró tűk,
és egy ún
egy jumper, és csak csatlakozni
E két vezetéket körülbelül egy másodpercig,
ezáltal teljessé egy áramkört.
És, hogy megszüntetné a jelszót.
>> Tehát, ha van fizikai hozzáférés a
eszköz, meg tudod csinálni az ilyen dolgokat.
Akkor távolítsa el a merevlemez-meghajtót.
Akkor hozzáférhet így.
És így ez az oka annak,
esetében Dropbox,
Például, ez egy kicsit
aggasztó, hogy nem csak ők
hogy az adatok, annak ellenére, hogy
titkosított, akkor is van a kulcs.
További gond?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, ez nagyon
true-- a Googles, a Alma,
A Microsofts a világ.
És valóban, mióta
Meg volt az iPhone?
Ja, ide vagy oda.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Sajnálom?
Te azok között, akik
van egy iPhone, igaz?
KÖZÖNSÉG: Igen.
DAVID MALAN: Meddig
volt már az iPhone?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK, így
Apple szó tudja
hol voltál minden órájában
A nap az elmúlt öt évben.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Melyik
egy csodálatos tulajdonsága.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, de
kompromisszumot az biztos.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, ez nagyon könnyű.
DAVID MALAN: Egyéb árnyoldalai?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Absolutely--
technológiailag,
gazdaságilag, ez elég meggyőző, hogy
fajta megszerezzék ezeket a méretgazdaságosság
és mozgassa mindent
az úgynevezett felhő.
De akkor valószínűleg nem akar
megy néhány a legnagyobb
hal, az amazonok, a Googles, a
Microsofts-- Rackspace elég big--
és néhány más, és nem
szükségszerűen fly by night emberek
akiknek ez nagyon könnyű csinálni
ez a fajta technika manapság.
És ez akivel
fizet 5,99 $ havonta.
De akkor biztosan
kapja, amit fizetni.
>> Amikor azt mondja, [hallható], ekkor
dolgok, mint ez az öt kilences jön,
amellyel még ha technológiailag
nem tudjuk igazán garantálni 99.999,
mi csak építeni valamilyen
A büntetés a szerződés
hogy ha ez nem történik, legalábbis
van valami kerül nekünk, az eladó.
És ez az, amit jellemzően
egyre hozzájárulásához.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: És
egyféle áldás
az, hogy még ha lemegyünk, az
Például, sőt egyes társaságok,
A valóság az Amazon,
Például oly sok
stoppol ügyfelek, a jól ismert ügyfelek,
működést bizonyos adatközpontok
hogy ha valami igazán elromlik,
mint természeti csapások és az időjárás, és az ilyen,
ha van bármilyen vigasz,
ez, hogy te nagyon jó társaság.
A honlapon lehet elérhető.
De olyan, mint a fele
A népszerű internetes.
És ez így vitathatatlanul egy kicsit
ízletesebb az ügyfelek
ha inkább egy internetes
dolog, mint egy acme.com dolog.
De ez egy kicsit csal.
>> Tehát mind az egyéb dolgokat nézni,
csak azért, hogy ne zárja ki mások,
ha megy a Microsoft Azure, ők
egy Linux és a Windows cucc
összevethető az Amazon.
Ha megy a Google Compute Engine,
van valami hasonló is.
És csak azért, hogy még kerekebb
ezek felhő kínálatát,
Csinálok említést egy másik dolog.
Ez egy népszerű weboldal
ez reprezentatív
egy osztály technológiákat.
Azok mi csak beszélgettünk
kb, Amazon, lesz IaaS,
Infrastruktúra, mint szolgáltatás, ahol
valamiféle fizikai hardver, mint szolgáltatás.
Van SAAS.
Valójában, hadd írd le ezeket.
>> IAAS-- Infrastruktúra
Mint szolgáltatás SaaS
és PAAS, melyek
rendkívül zavaró rövidítések
amelyek leírják három
különböző dolgokat.
És a mozaikszavak magukat
Nem igazán számít.
Ez mind a felhő cucc
most voltunk beszélünk,
Az alsó szinten dolog, a
virtualizáció hardver és tárolás
Az úgynevezett felhő, hogy ez
Amazon, a Microsoft, a Google, vagy más.
>> Szoftver mint service--
mindannyian egyfajta ezt használja.
Ha a Google Apps
Gmail vagy naptár,
minden ilyen web-alapú
alkalmazásokat, hogy 10 évvel ezelőtt
volna duplán kattintva ikonok
a desktop, a szoftver mint szolgáltatás
most tényleg webes alkalmazás.
És a platform, mint a
szolgáltatás jellegű függ.
>> És egy példa adok itt
összefüggésben a felhő computing--
van egy cég, amely elég
népszerű manapság, Heroku.
És ezek a szolgáltatások,
egy platform, ha úgy tetszik,
hogy fut tetején
Amazon infrastruktúra.
És csak, hogy még egyszerűbb
a fejlesztők és mérnökök
hogy web-alapú alkalmazások az interneten.
>> Ez a fájdalom, kezdetben, hogy használja
Amazon Web Services és egyéb dolgok.
Mert valójában
megismerni és megérteni
körülbelül adatbázisok és web szerverek és
terheléskiegyenlítők és az összes cuccot
Én csak beszélt.
Mivel minden Amazon tett nem
rejtett azok tervezési kihívások.
Már csak virtualizált őket
és mozgassa őket egy böngésző,
a szoftver helyett a hardver.
>> De a cégek, mint Heroku és egyéb
PAAS szolgáltatók, platform, mint szolgáltatás,
arra használják a barebone alapjait
hogy mi csak beszélgettünk,
és építenek könnyebben
szoftvert használ a tetején
hogy ha azt akarjuk, hogy a web-alapú
alkalmazás online ezekben a napokban,
akkor biztos, hogy
tudja, hogyan kell programozni.
Meg kell tudni, hogy a Java vagy Python vagy PHP
vagy Ruby vagy egy csomó más nyelven.
>> De akkor is kell egy hely, hogy tegye azt.
És beszéltünk korábban a
kapok egy web hosting cég.
Ez a fajta, a hasonló közép-2000s
megközelítés kezd valamit az interneten.
Manapság talán inkább fizet valaki
mint Heroku néhány dollárt egy hónapban.
És lényegében Miután
tett néhány kezdeti konfiguráció,
frissíteni a honlapon, akkor
Csak írja be a parancsot egy ablakban.
És bármilyen kódot, amit írt
Itt a laptop azonnal
gets szét bármennyi
A szerverek a felhő.
>> És Heroku gondoskodik
minden a komplexitás.
Úgy gondolják összes adatbázis
dolog, a terheléselosztás,
az összes fejfájást, hogy mi már
Csak írt a táblára,
és elrejti az összes, hogy az Ön számára.
És cserébe, csak
fizetnek nekik egy kicsit.
Szóval ezeket infrastruktúrák
szolgáltatás, platformok, mint szolgáltatás,
majd a szoftver mint szolgáltatás.
Ez megint ezt
absztrakció vagy rétegződés.
>> Bármilyen kérdése van a felhő, vagy
épület saját infrastruktúra?
Rendben, hogy volt egy csomó.
Miért nem megyünk előre, és
vesszük a 15 perces szünet van.
Vissza fogunk térni néhány új fogalmak
és egy kis gyakorlati lehetőség
mielőtt az esti vége.