>> ZAMYLA CHAN: Στην
αρχικά το πρόβλημα, είμαστε
πρόκειται να ζητήσει από το χρήστη
για το όνομά τους και στη συνέχεια
εκτυπώσετε τα αρχικά από το όνομα αυτό.
Να ζητήσει από το χρήστη για το όνομα,
θα χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία get_string
που βρέθηκαν στη βιβλιοθήκη CS 50.
>> Έχετε την άδεια για να κάνει
δύο assumptions-- ένα,
ότι η συμβολοσειρά θα αποτελείται
μόνο γράμματα και spaces-- έτσι
Δεν αριθμούς, δεν υπάρχουν άλλοι χαρακτήρες.
Είσαι επίσης τη δυνατότητα να
υποθέσουμε ότι υπάρχει μόνο
πρόκειται να είναι ένα ενιαίο χώρο
μεταξύ των γραμμάτων, μεταξύ των ονομάτων.
>> Έτσι, από τη στιγμή που έχουν αυτό το string, στη συνέχεια,
ας πάμε για να εκτυπώσετε τα αρχικά.
Σε αυτό το παράδειγμα, να πω ότι
ήταν να είναι ένα τέλειο χρήστη.
Στη συνέχεια, θα ήθελα να πληκτρολογήσετε το όνομά μου με
ένα κεφάλαιο Ζ και ένα κεφάλαιο Γ,
με ενιαίο χώρο στο μεταξύ.
Έτσι το πρόγραμμά σας θα
υπολογίσει το πρώτο γράμμα
και στη συνέχεια το πρώτο γράμμα μετά
ένας χώρος, και εκτύπωση ZC.
>> Αλλά, για παράδειγμα, λένε Mile
Μπανάνα βρίσκεται στο πληκτρολόγιο.
Λοιπόν, θα μπορούσε να είναι μια
λίγο πιο αδέξιες από ό, τι
είμαι και μόνο είδος με πεζά
γράμματα και περιλαμβάνουν μια επιπλέον χώρο
μπροστά από το όνομά του.
Αλλά το πρόγραμμά σας θα πρέπει να
έχουν την ίδια ακριβώς εξόδου,
με κεφάλαιο MB χωρίς κενά.
>> Τέλος, κάθε φορά που έχετε
καθορίζονται οι χαρακτήρες να εκτυπώσετε,
βεβαιωθείτε ότι έχετε τα εκτυπώσετε ως
κεφαλαία χρησιμοποιώντας τη λειτουργία toupper.
>> Το όνομά μου είναι ZC, και αυτό ήταν αρχικά.