>> [TÓNLIST]
>> DAVID J. Malan: Allt í lagi.
Þetta er CS50 og þetta
er að byrja á viku 2.
Og þú munt minnast þess að yfir
the fortíð par af vika,
við höfum verið að kynna tölvuna
vísindi og á móti, forritun.
>> Og við byrjuðum söguna með því að
Scratch, það myndræna tungumál
frá MIT Media Lab.
Og þá síðast,
í síðustu viku, gerði við
kynna higher-- A
lægra stigi tungumál þekkt
sem C, eitthvað sem er eingöngu texta.
Og reyndar síðasta sinn sem við
kanna í því samhengi
fjölda hugtaka.
>> Þetta muna, var mjög
Fyrsta forritið sem við leit á.
Og þetta program, einfaldlega,
prentar út, "Halló, heimur."
En það er svo mikið
virðist galdur í gangi.
Það er þetta #include
með þessum Oddklofa.
Það er Int.
Það er (tóm).
Það er svigum, hrokkið axlabönd,
hálf-tvípunkta, og svo margt fleira.
>> Og svo, muna að
við kynntum Scratch
svo að við gætum helst sjá fortíðina
að setningafræði, efni sem er í raun ekki
allt sem vitsmunalega
áhugavert en snemma á
er algerlega, svolítið erfiður
að vefja huganum kring.
Og reyndar einn af algengustu
hlutir snemma á í forritun bekknum,
sérstaklega fyrir þeim sem minna
þægilegt, er að fá svekktur með
og skemmtiferðamaður upp af ákveðinni setningafræðilegar
villur, svo ekki sé minnst rökrétt villur.
Og svo meðal markmiðum okkar
í dag, í raun, mun
vera að búa þig með nokkrum
leysa vandamál aðferðir til hvernig
til betri leysa vandamál sjálfir
í formi kembiforrit.
Og þú munt muna líka, að
umhverfi sem við kynntum
síðast þegar var kallað CS50 IDE.
Þetta er vefur-undirstaða hugbúnaður sem
gerir þér kleift að forrita í skýinu,
svo að segja, á meðan gæsla öll þín
skrár saman, eins og við munum aftur í dag.
Og muna að við
Revisited þessi mál hér,
meðal þeirra virka, og lykkjur, og
breytur, og Boolean tjáning,
og aðstæður.
Og reyndar nokkrar fleiri sem við
þýtt úr heimi grunni
í heim C.
>> En grundvallaratriði byggja
blokkir, svo að segja,
voru í raun enn sama í síðustu viku.
Í raun, í raun við bara haft
mismunandi ráðgáta stykki, ef þú vilt.
Í stað þess að fjólublátt
vista blokk, við staðinn
hafði printf, sem er
þessi aðgerð í C sem
gerir þér kleift að prenta eitthvað
og forsníða hana á skjánum.
Við kynnti CS50
Bókasafn, þar sem þér
hafa nú yfir að ráða get_char þitt,
og get_int og get_string,
og nokkrar aðrar aðgerðir sem
vel, í gegnum sem þú getur fengið inntak
frá eigin lyklaborði notandans.
Og við tók einnig að líta á hlutina
eins these- bool, og bleikju,
og tvöfaldur, fljóta,
int, long_long band.
Og það er jafnvel aðrar tegundir gagna í C
>> Með öðrum orðum, þegar þú lýsa
breytu til að geyma nokkur gildi,
eða þegar þú innleiða fall
sem skilar nokkur gildi,
er hægt að tilgreina hvað
tegund af gildi sem er.
Er það band, eins og
röð af stöfum?
Er það að tala, eins heiltala?
Er það fleytitölu
gildi, eða þess háttar?
Svo í C, ólíkt grunni, við í raun
byrjaði að tilgreina hvers konar gögn
við vorum aftur eða nota.
>> En, auðvitað, hljóp við einnig inn
nokkrar grundvallar mörk computing.
Og einkum,
þetta tungumál C, muna
að við kíktum á
heiltala flæða, raunveruleiki
að ef þú hefur aðeins
endanlegt magn af minni
eða, sérstaklega, með endanlegri fjölda
bita, getur þú aðeins treyst svo hátt.
Og svo skoðuðum við þetta dæmi hér
þar teljari í flugvél,
reyndar, ef keyra nógu lengi myndi
flæða og leitt til hugbúnaði
raunveruleg líkamleg möguleiki villa.
>> Við leit einnig á fljótandi
lið ónákvæmni, að veruleikinn
að með aðeins endanlegri fjölda
bita, hvort sem það er 32 eða 64,
þú getur aðeins tilgreina svo margar tölur
eftir kommu, eftir sem þú
byrja að fá ónákvæm.
Svo til dæmis, einn-þriðji í
Heimurinn hér, í okkar manna heimi,
við vitum er bara óendanlegur fjöldi
á 3s eftir kommu.
En tölvan getur ekki endilega
tákna óendanlega fjölda af tölum
ef þú leyfir aðeins það sumir
endanlegt magn af upplýsingum.
>> Svo ekki bara við búa þig
með meiri krafti í skilmálum
um hvernig þú gætir tjá þig á
lyklaborð hvað varðar forritun,
við einnig takmarkað hvað
þú getur raunverulega gert.
Og reyndar, galla og mistök geta
skapast af þeim tegundum málum.
Og reyndar, meðal efni í dag
eru að fara að vera efni eins kembiforrit
og í raun að leita undir hetta
á hvernig hlutirnir voru kynnt í síðustu viku
eru í raun til framkvæmda
þannig að þú betur
skil bæði getu og
takmarkanir á tungumáli eins C.
>> Og í raun, við munum afhýða aftur lag
af einföldustu gögn uppbygging,
eitthvað sem kallast fylki, þar sem
Scratch gerist að hringja í "lista".
Það er svolítið
öðruvísi í því samhengi.
Og þá munum við einnig kynna einn af
fyrst vettvangssértæka vandamálum okkar
í CS50, heimi
dulmál, the list af spæna
eða í ciphering upplýsingar svo
sem hægt er að senda leyndarmál skilaboð
og lesa leyndarmál skilaboð
milli tveggja einstaklinga, A og B.
>> Svo áður en við umskipti
að þessi nýja veröld,
við skulum reyna að búa þér með sumir
tækni sem þú getur útrýma
eða draga úr að minnsta kosti sumir
af óánægju
sem þú hefur sennilega komið upp
á síðustu viku eingöngu.
Í raun, á undan þér eru such-- sum
Fyrstu vandamál þín í C og líkur eru,
ef þú ert eins og mig, í fyrsta skipti
þú reynir að slá út áætlun,
jafnvel ef þú hugsa rökrétt
The program er mjög einfalt,
þú gætir mjög vel högg a veggur, og
þýðandinn er ekki að fara að vinna.
Gera eða Clang er ekki að fara
að raunverulega gera boð þitt.
>> Og hvers vegna gæti það verið?
Jæja, við skulum taka a líta á,
kannski, einföld forrit.
Ég ætla að fara á undan og vista þetta í
skrá vísvitandi heitir buggy0.c,
vegna þess að ég veit það að
gölluð fyrirfram.
En ég gæti ekki átta sig á að ef þetta
er fyrsta eða annað eða þriðja program
að ég í raun að gera sjálfur.
Þannig að ég ætla að fara á undan og
slá út, int helstu (tóm).
Og þá inni hrokkið axlabönd mínum,
mjög kunnugur ( "halló, world--
sviga, n ") - og hálf-hreinsun.
>> Ég hef vistað skrána.
Nú ætla ég að fara niður
til stöðvarinnar gluggann minn
og gerð gera buggy0, vegna þess, aftur,
nafn skrárinnar dag er buggy0.c.
Svo ég slá gert buggy0, Enter.
>> Og ó, nei, man frá síðasta sinn
að engin villuskilaboð er gott.
Svo engin framleiðsla er gott.
En hér hef ég greinilega
sumir tala um mistök.
>> Svo fyrstu línu af framleiðslu
eftir að slá gera buggy0, muna,
er nokkuð fjölorður framleiðsla Clang er.
Undir hetta,
CS50 IDE er stillt
að nota a heild búnt af
möguleikar með þennan þýðanda
þannig að þú þarft ekki
að hugsa um þá.
Og það er allt sem fyrsta línan
þýðir að byrjar með Clang.
>> En eftir það, vandamálin
byrja að gera útlit þeirra.
Buggy0.c á línu 3, eðli
5, það er stór, rauður villa.
Hvað er þetta?
Óbeint lýsa bókasafn virka
printf með Tegund int (const char *,
...) [-Werror].
Ég meina, það mjög fljótt
fær mjög yfirnáttúrulegt.
Og vissulega, fyrst
sýn, við gerðum ekki
ætlast til að þú að skilja
heild á þessi skilaboð.
Og svo einn af þeim lærdóm
dag er að fara
að vera að reyna að taka
mynstur, eða svipaða hluti,
að villur sem þú gætir hafa
fundur í fortíðinni.
Svo skulum stríða sundur aðeins
þau orð sem líta kunnuglega.
The stór, rauður villa er greinilega
táknrænt eitthvað sé rangt.
>> óbeint lýsa
bókasafn virka printf.
Svo jafnvel ef ég er ekki alveg að skilja hvað
óbeint lýsa bókasafn virka
þýðir, vandamálið hlýtur
snýr að printf einhvern veginn.
Og uppspretta þeirrar útgáfu
hefur að gera með að lýsa því.
>> Lýsa fall er
að minnast á það í fyrsta skipti.
Og við notuðum hugtök í síðustu viku
á að lýsa frumgerð fall er,
annaðhvort með einni línu efst á þinn
eigin skrá eða í svokölluðu haus skrá.
Og í hvaða skrá gerði við segjum
í síðustu viku að printf er vitna,
unquote, lýsti?
Í hvaða skrá er frumgerð hennar?
>> Svo ef þú manst, mjög fyrstur hlutur ÉG
slegið, nánast hvert forrit á síðasta time--
og tilviljun áðan byrjaði
slá myself-- var þessi here--
hash-- #include <stio-- fyrir
inntak / output-- punktur klst Og reyndar,
ef ég spara nú þessa skrá, ég ætla
að fara á undan og hreinsa skjáinn minn,
sem þú getur gert með því að slá
Tær, eða þú getur haldið Control L,
bara til að hreinsa endastöðvar þína
bara til að koma í veg fyrir sumir ringulreið.
>> Ég ætla að fara á undan og
aftur gerð gera buggy0, Enter.
Og voila, ég sé samt að
langur stjórn frá Clang,
en það er engin villuboð í þetta sinn.
Og reyndar, ef ég geri ./buggy0,
bara eins og síðasta sinn,
þar punktur þýðir þetta
skrá, Slash þýðir bara,
hér kemur nafn af the program og
að nafn af the program er buggy0,
Enter, "Halló, heimur."
>> Nú, hvernig gætir þú ert
tína ax þessa lausn
án þess endilega að
viðurkenna eins mörg orð
eins og ég gerði, vissulega, hafa
gert þetta í mörg ár?
Jæja, við gerum á fyrsta vandamál
sett, munum við kynna þú til a stjórn
að eigið starfsfólk CS50 er
skrifaði heitir help50.
Og reyndar, C gerir forskrift
vandamálið sett um hvernig á að nota þetta.
>> En help50 er fyrst og fremst
forrit sem starfsfólk CS50 er
skrifaði sem leyfir þér að keyra
skipun eða keyra forrit,
og ef þú skilur ekki þess
framleiðsla, til að fara framhjá framleiðsla þess að help50,
á hver benda hugbúnað
að starfsfólk námskeiðinu skrifaði
verður að líta á framleiðslu áætlunarinnar þinnar
línu fyrir línu, eðli með staf.
Og ef við, starfsfólk, viðurkenna
villuboð sem þú ert að upplifa,
Við munum reyna að vekja þig með nokkrum
Retorísk spurningar, með einhverjum ráðum,
líkt og TF eða CA eða mig
myndi gera í eigin persónu á skrifstofutíma.
>> Svo líta til help50 ef þú ert ekki
endilega viðurkenna vandamál.
En ekki treysta á það
of mikið og hækja.
Vissulega reyna að skilja hennar
framleiðsla og þá læra af henni
þannig að aðeins einu sinni eða tvisvar heldur þú
alltaf hlaupa help50 fyrir tiltekna villa
skilaboð.
Eftir það, ættir þú að vera
betur búið sjálfur
að reikna út hvað það er í raun.
>> Við skulum gera eitt annað hér.
Leyfðu mér að fara á undan, og í öðru
skrá við munum kalla þetta buggy1.c.
Og í þessari skrá er ég
fara til deliberately--
en þykjast að ég er ekki
skilja hvað mistök sem ég hef gert.
>> Ég ætla að fara á undan og gera this--
#include, þar sem ég hef
lært lexíu mína frá í smá stund síðan.
Int helstu (tóm), eins og áður.
Og þá hér er ég að fara
að gera band s - get_string.
Og muna frá síðasta skipti sem
þetta þýðir, hey, tölva,
gefa mér breytu, kalla það er, og
gera tegund breytunni a band
svo ég get geymt eitt eða fleiri orð í henni.
>> Og þá á hægri hönd
hlið merkið
er get_string, sem er
virka í CS50 bókasafninu
sem gerir einmitt það.
Það fær virka og þá
Hendur það frá hægri til vinstri.
Þannig að þetta merkið þýðir ekki
"Jafngildir" eins og við gætum hugsa í stærðfræði.
Það þýðir verkefni frá hægri til vinstri.
Þannig að þetta þýðir, taka band frá
notandi og geyma það inni í s.
>> Nú skulum nota það.
Leyfðu mér að fara á undan núna og eins sekúndu
lína, láta mig fara á undan og segja "halló" -
ekki "heimur", en "halló,% s--
sem er tákn okkar, komma s,
sem er breytilegt okkar,
og þá hálf-hreinsun.
Þannig að ef ég gerði ekki skrúfa upp of mikið
hér, þetta lítur út eins og rétta númerið.
>> Og eðlishvöt mín eru nú að þýða það.
Skráin heitir buggy1.c.
Þannig að ég ætla að gera gera buggy1, Enter.
Og fjári-það, ef það er ekki
jafnvel fleiri villur en áður.
Ég meina, það er meira
villuskilaboð það myndi
virðast en raunverulegum línur í þessari áætlun.
>> En takeaway hér er,
jafnvel ef þú ert óvart
með tveimur eða þremur eða
Fjórir fleiri villuskilaboð,
einblína alltaf á mjög
fyrst af þessum skilaboðum.
Þegar litið er á efsta flestum einn,
rolla aftur upp eins þarf að vera.
Svo hér er ég slóst úrbótarpróf buggy1.
Hér er um að Clang framleiðsla eins og búist.
>> Og hér er fyrsta rauða villa.
Notkun á óskilgreinda kennimerki
band, gerði ég meina staðall í?
Svo er staðalbúnaður í
reyndar eitthvað annað.
Það vísar til notanda
hljómborð, fyrst og fremst.
>> En það er ekki það sem ég meinti.
Ég ætlaði band, og ég þýddi get_string.
Svo hvað er það sem ég
gleymdi að gera þennan tíma?
Hvað vantar í þetta sinn?
Ég hef #include minn,
svo ég hef aðgang að printf.
>> En hvað ég ekki
aðgangur að bara ennþá?
Jæja, rétt eins og síðasta sinn,
Ég þarf að segja þýðanda
Clang hvaða þessar aðgerðir eru.
Get_string kemur ekki
með C. Og einkum, það
kemur ekki í
haus skrá,.
Það kemur í staðinn í
eitthvað starfsfólk skrifaði,
sem er öðruvísi skrá
nefna en viðeigandi nafni.
>> Svo einfaldlega með því að bæta að einni línu
af code-- muna frá síðasta tíma
að þegar Clang keyrir, það er að fara
að líta á kóða efst mína til botns,
frá vinstri til hægri.
Það er að fara að taka eftir,
ó, þú vilt.
Leyfðu mér að fara og finna það,
þar sem það er á þjóninum,
afrita og líma það, í raun,
flæða efst eigin skrá
svo að á þessum tímapunkti í sögunni,
lína 1, restin af the program
getur reyndar nota eitthvað af þeim störfum
þar, meðal þeirra get_string.
Þannig að ég ætla að hunsa
restin af þessir villa,
vegna þess að ég reyndar grunar að aðeins
sá fyrsti máli í raun og veru.
Og ég ætla að fara á undan og endursýning,
eftir vistun skrá minn gera buggy1.
Og voila, það gerði vinna.
Og ef ég geri ./buggy1 og slá í, til
dæmi, Zamyla, ég nú vilja fá halló,
Zamyla, í stað þess að halló, heimur.
>> Allt í lagi.
Svo takeaways hér þá eru til,
einn, að reyna að tína eins mikið og þú getur
frá villa skilaboð einar, leita
á sumir af the þekkta orðum.
Útilokar að nota help50 á
vandamálið sett forskrift.
En útilokunar það líka, alltaf að líta
á efstu villa eingöngu, að minnsta kosti
upphaflega, til að sjá hvaða upplýsingar
það gæti í raun skila.
En það kemur í ljós að það er
jafnvel meira virkni innbyggður
í CS50 bókasafn til að hjálpa
þú snemma á önninni
og snemma á forritun
reikna út hvað er að fara úrskeiðis.
Svo skulum gera annað dæmi hér.
Ég ætla að kalla þetta buggy2, sem,
aftur, er að fara að vera gölluð út
hliðsins, við hönnun.
>> Og ég ætla að fara á undan
og gera #include.
Og þá er ég að fara að gera int helstu (tóm).
Og þá er ég að fara að gera fyrir lykkju.
Fyrir (int i _ 0.
I er minni en eða jafnt og 10.
Ég ++, og síðan í hrokkið axlabönd, ég ætla
að prenta út bara hashtag tákn hér
og nýja línu staf.
>> Svo ásetningi mínum með þetta
Forritið er einfaldlega
að iterate 10 sinnum
og á hverri ítrun
þeirrar lykkju í hvert skipti
gegnum hringrás,
prenta út hashtag,
a hashtag, a hashtag.
Einn á línu vegna þess að ég
hafa nýja línu þar.
Og muna að fyrir
lykkja, fyrir síðustu week--
og þú munt fá fleiri
kannast við setningafræði
með því að nota það með starfi
áður long-- þetta gefur mér
breytu sem heitir i og setur það í 0.
>> Þetta hækkar i á
hvert endurtekning af 1.
Svo ég fer í 1 til 2 til 3.
Og þá er þetta ástand í
miðja milli the parhús-tvípunkti
fær köflóttur á hverjum endurtekning á að gera
viss um að við erum enn innan.
Svo vil ég að iterate 10 sinnum, svo ég
hafa svoleiðis mjög innsæi bara
setja 10 sem efri mín það.
>> Og enn, þegar ég hlaupa þetta, eftir
gerð það með gera buggy2--
og það er saman í lagi.
Þannig að ég hef ekki
setningafræði villa í þetta sinn.
Leyfðu mér að fara á undan núna
og hlaupa buggy2, Enter.
Og nú fletta upp.
Og láta mig aukast
stærð glugga.
>> Ég virðist hafa 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Svo er það 11 hashtags, jafnvel þótt
Ég setti greinilega 10 inni þessa lykkju.
Nú sumir af þú might sjá strax
hvað villa er vegna þess, reyndar, þetta
er ekki mjög erfitt villa að gera.
En það er mjög algengt
gert mjög snemma.
>> Það sem ég vil benda á, þó,
er, hvernig gæti ég reikna þetta út?
Jæja, það kemur í ljós að
CS50 bókasafn kemur
með ekki aðeins get_string og get_int
og get_float og aðrar aðgerðir.
Það kemur líka með sérstakri aðgerð
kallast eprintf, eða, villa printf.
Og það er til staðar eingöngu til að gera
það svolítið auðveldara fyrir þig
þegar kembiforrit kóðann þinn bara
prenta villuboð á skjánum
og vita hvar það kom frá.
>> Svo til dæmis, eitt sem ég gæti
gera hér með þessi aðgerð er this--
eprintf, og þá ætla ég að fara á undan
og segja að ég er nú% i, sviga, n.
Og ég ætla að stinga í verðmæti i.
Og upp efst, því þetta
er í CS50 bókasafn,
Ég ætla að fara á undan
og eru
svo ég hef aðgang að þessari aðgerð.
En við skulum íhuga hvaða línu
9 er ætlað að vera að gera.
Ég ætla að eyða þessu á endanum.
Þetta hefur ekkert að gera
með heildarstefnu markmiði mínu.
En eprintf, villa printf, er bara ætlað
að gefa mér greiningu upplýsinga.
Þegar ég keyrt forritið mitt, ég vil
sjá þetta á skjánum tímabundið
svo bara að skilja
hvað er í gangi.
>> Og reyndar á hverju
endurtekning hér á línu 9
Ég vil sjá, hvað er gildi i?
Hvað er gildi i?
Og vonandi, ég ætti bara
sjá þessi skilaboð, einnig 10 sinnum.
>> Svo láta mig fara á undan og
endurþýða forritið mitt,
sem ég þarf að gera hvenær
Ég gera breytingar. ./buggy2.
Og now-- lagi.
There 'a einhver fjöldi fleiri að fara á.
Svo láta mig fletta upp í
enn stærri glugga.
>> Og þú munt sjá að hvert
er Myllumerki er enn prentun.
En í milli hvert þeirra er nú þetta
sjúkdómsgreiningar framleiðsla snið eins og hér segir.
The nafn af áætlun minni hér er buggy2.
The nafn af the skrá er buggy2.c.
The lína númer sem
þetta var prentað er lína 9.
Og þá er til hægri á sem
villuboð að ég á von.
>> Og hvað er gott um þetta er að
núna er ég ekki að endilega telja
í höfðinu á mér hvað forritið mitt er að gera.
Ég get séð að á
fyrsta endurtekning i er 0,
þá 1, síðan 2, þá 3, þá 4, þá
5, þá 6, þá 7, síðan 8, then 9, þá
10.
Svo bíddu í eina mínútu.
Hvað er að gerast hér?
Ég virðist samt vera að telja
sem ætlað allt að 10.
>> En hvar var ég að byrja?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Svo 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. fingurinn
er til marks um vandans.
Ég virðist hafa talið
rangt í lykkju minni.
Frekar en að fara 10 endurtekningar,
Ég er farin á 0,
Ég ætla að binda enda á og í gegnum 10.
En vegna þess, eins og tölva,
Ég er farin að telja á 0,
Ég skal telja upp
til, en ekki í gegnum, 10.
>> Og svo festa, ég loksins
ljóst hér, er eitt af tvennu.
Ég gæti mjög einfaldlega sagt
telja upp að minna en 10.
Svo 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, sem er reyndar rétt,
jafnvel þó að það hljómar smá rangt.
Eða ég gæti gert minna en eða jafnt og
til 9, svo lengi sem ég byrja á 0.
Eða ef þú virkilega líkar ekki það, þú
geta treyst upp í gegnum 10 en byrja á 1.
En aftur, þetta er bara ekki það algengt.
Í programming-- vísu
ekki svo mikið í Scratch--
en í forritun í
C og öðrum tungumálum,
eins JavaScript og
Python og aðrir, það er
bara mjög algengt að
umfjöllun okkar tvöfaldur
bara byrja að telja á því
lægsta tala sem þú getur, sem er 0.
Allt í lagi.
Svo það er eprintf.
Og aftur, nú að ég hef mynstrağur út minn
vandamál, og ég ætla að fara aftur í 0
gegnum minna en 10, ég er að fara
að fara í og ​​eyða eprintf.
>> Það ætti ekki að vera þar þegar ég
skip númerið mitt eða sendu númerið mitt
eða sýna það að einhver annar.
Það er í raun bara ætlað
um tíma.
En nú hef ég fastur þetta
sérstaklega vandamál eins og heilbrigður.
>> Jæja, við skulum gera eitt dæmi hér
sem ég ætla að svipa upp eins og hér segir.
Ég ætla að fara á undan og
#include. $ 50
Og ég ætla að fara á undan
og #include.
>> Og ég ætla að spara
þessi skrá sem buggy3.c.
Og ég ætla að fara á undan
og lýsa int helstu (tóm).
Og þá inni þar
Ég ætla að gera int i _ -
Ég vil að innleiða áætlun
með get_negative_int.
Þetta er ekki fall sem er til staðar enn.
Þannig að við erum að fara að innleiða
það í bara smá stund.
En við erum að fara að sjá hvers vegna
það er þrjótur við fyrstu umferð.
Og þegar ég hef fengið
int frá notanda,
Ég ætla bara að fara að prenta% i er neikvætt
heiltala, sviga, n, komma, i.
Með öðrum orðum, allt sem ég
langar þetta forrit til að gera
er að fá neikvæð int frá
notandinn og síðan prentað út
að svo og svo er neikvæð Int.
>> Nú þarf ég að framkvæma þessa aðgerð.
Svo seinna í minn skrá, ég ætla að fara
undan og lýsa fall sem kallast
get_negative_int (tóm) - og við munum
koma aftur á það að línan þýðir aftur
í moment-- int n; do-- do
sem following-- printf n er :.
Og þá er ég að fara að gera n - get_int,
og að gera þetta á meðan n er stærra en 0.
Og síðan aftur n ;.
>> Svo er það mikið að gerast í
þetta en enginn sem við gerðum ekki
líta á síðustu viku, að minnsta kosti stuttlega.
Svo á línu 10 hér ég hef lýst að
virka kallast get_negative_int,
Ég hef sett (tóm), í
sviga, og er ástæðan sú þetta
tekur ekki inntak.
Ég ætla ekki liggur neitt
í þessa aðgerð.
Ég ætla bara að fá eitthvað til baka af því.
>> Og hvað er ég að vonast til
fá aftur er heiltala.
Það er engin gögn tegund í
C heitir negative_int.
Það er bara int, svo það er að fara
að vera á okkur til að ganga úr skugga um
að verðmæti sem er í raun
skilað er ekki aðeins int
en er einnig neikvætt.
>> Á línu 12. Ég ætla að lýsa yfir breytu
heitir n og gera það af int.
Og þá í samræmi 13. gegnum 18 Ég
gera eitthvað á meðan eitthvað er satt.
Ég ætla að fara á undan og prentun
n er, ristli, og síðan bil,
eins og hvetja til notanda.
>> Ég ætla þá að hringja get_int og
geyma svokallaða skilagildi
í breytilegum n að.
En ég ætla að halda að gera
þetta á meðan n er stærra en 0.
Með öðrum orðum, ef notandinn gefur mér
int og þessi tala er hærri en 0,
Ergo, jákvæð, ég ætla að
bara halda reprompting notanda,
halda reprompting, með því að neyða þá til að
vinna og gefa mér neikvæða int.
>> Og þegar n er í raun negative--
býst notanda loks tegundir -50,
þá er þetta á meðan lykkja ekki lengur satt
vegna þess að -50 er ekki meiri en 0.
Þannig að við brjótast út af því
lykkja rökrétt og aftur n.
>> En það er eitt annað
sem ég þarf að gera.
Og ég get einfaldlega gert þetta
með því að afrita og líma
ein lína af kóða efst á skránni.
Ég þarf að kenna Clang,
eða lofa að Clang,
skýrt sem ég vil,
reyndar, fara og framkvæma
þessi aðgerð get_negative_int.
Það gæti bara verið lægri í skrá.
Aftur, muna að Clang
les hlutina toppur til botn,
vinstri til hægri, svo þú getur ekki
hringja í aðgerð ef Clang
veit ekki það er að fara að vera til.
>> Nú, því miður, þetta forrit,
eins og sumir af þú might hafa taka eftir,
er þegar þrjótur.
Leyfðu mér að fara á undan og gera buggy3.
Það safnar, svo vandamálið mitt er nú ekki
a setningafræði villa, eins og texta villa,
það er í raun að fara að vera rökrétt
villa sem ég hef vísvitandi
gerði sem tækifæri til að
skref í gegnum hvað er að gerast.
>> Ég ætla að fara á undan
núna og hlaupa buggy3.
Og ég ætla að fara
undan og ekki vinna.
Ég ætla að gefa það númer 1.
Það var ekki eins og það, svo
það er vekur mig aftur.
>> Hvernig um 2?
3?
50?
Ekkert af þeim eru að vinna.
Hvernig óður -50?
Og the program virðist virka.
>> Leyfðu mér að reyna það einu sinni enn.
Leyfðu mér að reyna -1, virðist virka.
Leyfðu mér að reyna -2, virðist virka.
Leyfðu mér að reyna 0.
Huh, það er rangt.
Nú erum við að vera svolítið smámunasamur hér.
En það er reyndar raunin að 0
er hvorki jákvæð né neikvæð.
Og svo sú staðreynd að áætlun mín er
segja að 0 er neikvæð heiltala,
það er ekki tæknilega rétt.
>> Nú, hvers vegna er það að gera þetta?
Jæja, það gæti verið augljóst.
Og reyndar, the program er
ætlað að vera nokkuð einfalt
þannig að við höfum eitthvað til að kanna.
>> En við skulum taka þriðja aflúsun
tækni hér kallað debug50.
Svo er þetta forrit
að við höfum bara búið
þessu ári sem heitir debug50
sem mun leyfa þér
að nota það sem er kallað innbyggður-í
Grafísku aflúsara í CS50 IDE.
Og a aflúsara er bara forritið sem
yfirleitt leyfir þér að keyra forritið þitt
en skref fyrir skref fyrir skref, línu
með línu fyrir línu, stansa, poking
kring, horfa á breytum þannig að
the program hjartarskinn ekki bara blása framhjá þér
og fljótt prenta eitthvað
eða ekki prenta eitthvað.
Það gefur þér tækifæri á
manna hraði, til að hafa samskipti við það.
>> Og til að gera þetta, þú
Einfaldlega gera eftirfarandi.
Eftir samantekt númerið þitt,
sem ég gerði þegar, buggy3,
þú ferð á undan og keyra debug50 ./buggy.
Svo mikið eins help50 hefur þú keyrir
help50 og þá stjórn,
debug50 hefur þú keyrir debug50 og
þá nafn stjórn.
>> Nú horfa á það sem gerist á skjánum mínum,
á hægri hönd hlið í lagi.
Þegar ég lenti Run, allt í
skyndileg þessi réttur-hönd spjaldið
opnast á skjánum.
Og það er mikið að gerast
á við fyrstu sýn.
En það er ekki of
mikið að hafa áhyggjur enn.
>> Þetta er að sýna mér allt
sem er að gerast inni í áætlun mína
núna og um þessar
hnappar upp efst er þá
leyfa mér að stíga í gegnum númerið mitt
lokum skref fyrir skref fyrir skref.
En ekki bara ennþá.
Eftir hvað gerist.
Á flugstöðinni gluggann minn
Ég hef verið beðinn um að n.
Og ég ætla að fara á undan og
vinna í þetta sinn og tegund í -1.
Og að vísu lítið cryptically, -1
er neikvæð heiltala, eins og búist var við.
>> Og þá barn lauk með
Staða 0 GDBserver spennandi.
GDB, GNU Debugger, er nafn
af undirliggjandi hugbúnaður
sem útfærir þetta aflúsara.
En allt þetta í raun þýðir, aflúsara
fór í burtu vegna þess að forritið mitt hætta
og allt var vel.
Ef ég vil sannarlega kemba forritið mitt,
Ég verð að preemptively segja debug50,
þar sem ég vil að byrja
stepping gegnum númerið mitt?
>> Og kannski einfaldasta leiðin
til að gera það er sem hér segir.
Ef ég sveima yfir
Göturæsi af ritstjóra minn hér,
svo í raun bara í the skenkur hér,
vinstra megin við línu númer,
Takið eftir að ef ég smelli bara
einu sinni, ég setti smá rauða punktur.
Og það litla rauða punktur,
eins og stöðvunin þýðir, hey,
debug50, hlé framkvæmd númerið mitt
þarna þegar ég keyra þetta forrit.
>> Svo skulum gera það.
Leyfðu mér að fara á undan og keyra forritið mitt
aftur með debug50 ./buggy3, Enter.
Og nú, tilkynning, eitthvað
öðruvísi hefur gerst.
Ég ætla ekki að vera beðin
enn í flugstöðinni gluggann minn
fyrir neitt, því ég hef ekki
fengið það enn í áætlun mína.
Takið eftir að á línu 8
sem er nú lögð áhersla á,
og það er lítið ör á
vinstri orðatiltæki, þú ert í bið hér.
Þessi lína af kóða, lína
8, hefur ekki enn framkvæmt.
>> Og hvað er forvitinn, ef ég lít
hérna á hægri hönd hlið,
eftir því að ég er á staðnum
breytilegt, staðbundin í þeim skilningi
að það er inni í núverandi aðgerð.
Og gildi þess, virðist sjálfgefið,
og svoleiðis þægilegan, er 0.
En ég vissi ekki að slá 0.
Það gerist bara að vera hennar
Sjálfgefið gildi í augnablikinu.
>> Svo láta mig fara á undan og gera þetta núna.
Leyfðu mér að fara á undan og á
efst hérna, ég er
að fara á undan og
smelltu á þennan fyrsta táknið sem
þýðir skrefið yfir sem þýðir sleppa ekki
það heldur stíga yfir þessa línu af kóða,
framkvæma það á leiðinni.
>> Og nú, eftir, minn
hvetja hefur bara breyst.
Afhverju er það?
Ég hef sagt debug50,
keyra þessa línu af kóða.
Hvað þýðir þessi lína af kóða gera?
Hvetja mig fyrir int.
OK.
Leyfðu mér að vinna.
Leyfðu mér að fara á undan núna og slá -1, Enter.
Og nú eftir hvað hefur breyst.
Á hægri hönd hlið,
mín staðbundin breytu ég
er ætlað eins og að vera -1 nú.
Og það er enn af gerðinni int.
>> Og takið eftir, líka, minn svokallaða
kalla stafla, þar gerði ég hlé?
Við munum tala meira um
þetta í framtíðinni.
En kallið stafla átt bara að það
aðgerðir eru nú á hreyfingu.
Núna er það bara aðal.
Og núna aðeins staðbundin
breyta er ég með gildið 1.
>> Og þegar ég stíga loks yfir þessa línu
hér, með sama táknið efst til hægri,
-1 Er neikvæð heiltala.
Nú er það stansa yfir þessi hrokkið borsveif.
Við skulum láta það gera hlutur hennar.
Ég stíga yfir þessi lína, og voila.
>> Svo ekki allt sem hræðilega
uppfræða enn,
en það var að láta mig gera hlé
og hugsa um rökrétt
hvað þetta forrit er að gera.
En það var ekki rangra raunin.
Við skulum gera þetta aftur eins og hér segir.
>> Ég ætla að láta þessi breakpoint
á línu 8 við rauða punktur.
Ég ætla að endursýning debug50.
Það er sjálfkrafa sett í bið hér.
En í þetta skiptið, í stað þess að
stepping yfir þessa línu,
láta mig fara í raun inni
get_negative_int og reikna út,
hvers vegna er það að samþykkja 0 sem gilt svar?
>> Svo í stað þess að smella Step Over.
Ég ætla að fara á undan
og smelltu stíga inn.
Og eftir að línan 8 sem er
nú hápunktur nú skyndilega
verður línan 17.
>> Nú, það er ekki það að aflúsara
hefur sleppt línur 14 og 15 og 16.
Það er bara að það er ekkert
til að sýna þér það.
Þeir eru bara að lýsa yfir breytur,
og þá er orðið Gera
og þá opinn hrokkið Brace.
Eina hagnýtur línu sem er
safaríkur er í raun þetta hérna, 17.
Og það er þar sem við höfum
bið sjálfkrafa.
>> Svo printf ( "n.is:") ;, svo
sem hefur ekki gerst enn.
Svo skulum fara á undan og smelltu Skref Over.
Nú hvetja minn, reyndar,
breytt í ( "n er:").
Nú get_int, ég ætla ekki að fara
að standa stepping inn,
vegna þess að virka var
gert af CS50 í bókasafninu.
Það er væntanlega rétt.
>> Þannig að ég ætla að fara á undan og
konar samstarf með því að gefa henni
int, en ekki neikvæð Int.
Svo láta mig fara á undan og högg 0.
Og nú hvað gerist hér
þegar ég fá niður til að stilla 21?
Ég hef ekki ítrekað aftur.
Ég virðist ekki vera fastur í þeirri lykkju.
Með öðrum orðum, þetta gula
Bar ekki halda að fara í kringum,
og kring, og í kring.
>> Nú, hvers vegna er það?
Jæja, n, hvað er N núna?
Ég get líta á staðbundnum
breytur í aflúsara.
n er 0.
Allt í lagi, hvað var ástand mitt?
>> 20-- lína 20 er vel,
0 er meiri en 0.
Það er ekki satt.
0 er ekki meiri en 0.
Og svo ég braust út úr þessu.
>> Og svo er það þess vegna á línu
21, ef ég held áfram reyndar,
Ég ætla að fara aftur 0, jafnvel
þótt ég ætti að hafa hafnað 0
sem í raun ekki að vera neikvætt.
Svo nú, ég í raun ekki einu sinni
hugsa um aflúsara.
Fékk það, ég þarf ekki að
vita hvað meira er að gerast.
>> Þannig að ég ætla að fara á undan og
bara smella á play takkann,
og láta þetta ljúka upp.
Nú, ég hef orðið ljóst að minn
galla er greinilega á línu 20.
Það er rökrétt villa mín.
>> Og svo hvað ég vil
að gera til að breyta þessu?
Ef vandamálið er að ég er ekki
smitandi 0, það er bara rökrétt villa.
Og ég get sagt en n er
stærra en eða jafnt og 0,
halda vekur notandi aftur og aftur.
>> Svo aftur, einföld mistök, kannski
jafnvel augljóst þegar þú sást mig
skrifa það bara nokkrar mínútur síðan.
En takeaway hér
er að með aflúsunar 50,
og með kembiforrit
hugbúnaður almennt,
þú hefur þetta nýja stofna styrk til
ganga í gegnum eigin kóðann þinn, líta
um að rétta hönd spjaldið hvað
Breyturnar gildi eru.
Svo þú ert ekki endilega
að nota eitthvað
eins og þú eprintf að prenta þau gildi.
Þú geta raunverulega sjá þá
sjónrænt á skjánum.
>> Nú, fyrir utan þetta, það er athyglisvert
að það er annar tækni sem er
reyndar frábær sameiginleg.
Og þú gætir furða hvers vegna þetta litla
strákur hér hefur verið sitjandi á sviðinu.
Svo er það þessi tækni, almennt
þekktur sem gúmmí önd kembiforrit,
sem í raun er bara
erfðaskrá til þess
að oft þegar forritari
að skrifa kóða,
þeir eru ekki endilega
samstarfi við aðra,
eða vinna í sameiginlegum umhverfi.
>> Þeir eru eins konar heima.
Kannski er það seint á kvöldin.
Þeir eru að reyna að tala
út einhverjum galla í kóðanum þeirra.
Og þeir eru bara ekki að sjá það.
>> Og það er engin herbergisfélagi.
Það er engin TF.
Það er engin CA í kring.
Allt sem þeir hafa á hilluna þeirra
er þetta litla gúmmí Ducky.
>> Og svo gúmmí önd kembiforrit
er bara þessi boð
að hugsa um eitthvað sem kjánalegt
eins og þetta sem alvöru veru,
og í raun ganga í gegnum kóðann þinn
munnlega við þennan dauða hlut.
Svo, til dæmis, ef
þetta er dæmi mitt here--
og muna að fyrr
vandamálið var þetta,
ef ég eyða þessum fyrstu línu af kóða,
og ég fara á undan og gera gallaðir 0 aftur,
muna að ég hafði þetta
villuskilaboð hér.
Svo hugmynd hér, fáránlegt þó að ég
finnst í augnablikinu að gera þetta opinberlega,
er það villa.
>> OK, svo vandamálið mitt er að ég hef
óbeint lýst bókasafn virka.
Og það bókasafn virka er printf.
Declare-- OK, lýsa
minnir mig á frumgerðum.
>> Það þýðir að ég þarf í raun
segja þýðanda fyrirfram hvað
virka lítur út.
Bíddu aðeins.
Ég hafði ekki staðlað io.h.
Þakka þér kærlega fyrir.
>> Svo bara þetta ferli of-- þig
þurfa ekki að í raun hafa önd.
En þessi hugmynd um gangandi
sjálfur í gegnum eigin kóðann þinn
þannig að þú heyrir jafnvel
sjálfur, svo að þú
gera sér grein fyrir aðgerðaleysi í eigin
athugasemdir, er yfirleitt hugmynd.
>> Og kannski meira rökrétt, ekki svo
mikið með því einu heldur meiri þátt
dæmi við gerðum bara í buggy 3.c,
þú gætir gengið sjálfur í gegnum það
eins og hér segir.
Svo allt í lagi, gúmmí
Ducky, DDB, ef þú vilt.
Hér höfum við í meginvirkni mínum,
Ég ætla að hringja að fá neikvæða int.
>> Og ég er að fá skilagildi.
Ég ætla að geyma það á vinstri hönd
á línu 8 í breytu sem heitir i.
OK, en bíddu, hvernig var
að fá þessi gildi?
Leyfðu mér að líta á virkni í línu 12.
>> Í línu 12, höfum við fengið neikvæð int.
Ekki taka neinar inntak,
kemur aftur int, OK.
Ég lýsi á línu 14 breytu n.
Það er að fara að geyma heiltölu.
Það er það sem ég vil.
>> Svo gera eftirfarandi þegar n is-- láta
mig losa það sem festa sem ég þegar gert.
Svo á meðan n er stærra en
0, prenta út n er, OK.
Og þá kalla fá INT geymd í n.
Og þá stöðva ef n er 0,
n er not-- það er það.
Svo aftur, þú ert ekki
þarf í raun önd.
En bara að ganga sjálfur í gegnum
númerið þitt sem vitsmunalegum æfingu
verður oft að hjálpa þér
gera sér grein fyrir hvað er að gerast,
öfugt við bara að gera eitthvað
svona, glápa á skjáinn,
og ekki að tala þig í gegnum
það, sem heiðarlega er ekki
nærri eins áhrifarík tækni.
Svo þar hafið þið það, a
Fjöldi mismunandi aðferðum
fyrir raunverulega kembiforrit númerið þitt
og átölulaust, sem öll
ætti að vera verkfæri í Toolkit
þannig að þú ert ekki of seint á kvöldin,
sérstaklega, þú ert í borðstofu
sölum, eða á skrifstofutíma,
lemja hausnum gegn
vegg, að reyna að leysa nokkur vandamál.
Gera sér grein fyrir að það eru hugbúnaður verkfæraskúr.
Það eru gúmmí önd verkfæri.
Og það er allt starfsfólk
styðja bíða eftir að lána a hönd.
>> Svo nú, orð á vandamálinu
setur, og á hvað við erum að vonast þig
fá út úr þeim, og hvernig
við förum um mat.
Per kennsluáætlun námskeiðsins er,
CS50 er vandamál setur
eru metin á fjórum aðal ása, svo
að speak-- umfang, nákvæmni, hönnun,
og stíl.
Og umfang átt bara að hversu mikið
verksins hefur þú bitinn af?
Hversu mikið vandamál hefur þú reynt?
Á hvaða stigi átaki
hefur þú fram?
>> Nákvæmni er, er forritið vinna eins
það er ætlast til að hvert CS50 forskrift
þegar þú gefur ákveðnar inntak
eða tilteknar afurðir koma aftur?
Hönnun er mest huglægt þeirra.
Og það er eitt sem verður
lengst að læra
og lengsta að kenna, í
svo miklu leyti sem það snýst um að,
hversu vel skrifað er númerið þitt?
>> Það er eitt að prenta bara rétt
framleiðsla eða skila rétt gildi.
En ert þú að gera það sem
skilvirkan hátt og mögulegt er?
Ert þú að gera það skipta
og sigra, eða tvöfaldur
leita eins og við munum fljótlega sjá að við gerðum
tvær vikur síðan við símaskránni?
Eru betri leiðir til að leysa
Vandamálið en þú ert nú hér?
Það er tækifæri fyrir betri hönnun.
>> Og þá style-- hvernig
laglegur er númerið þitt?
Þú munt taka eftir því að ég er nokkuð
Einkum um indenting númerið mitt,
og gættu breytur mínum
eru nokkuð heitir. n,
en stutt er gott nafn fyrir a
númer i fyrir talningu heiltölu,
s fyrir streng.
Og við getum haft lengur
breyta nöfnum stíl.
Stíllinn er bara hversu góður
er númerið þitt útlit?
Og hvernig læsileg er það?
>> Og með tímanum, hvað tas þín
og TFS mun gera í námskeiðinu
er að veita þér með það
konar eigindlegum endurgjöf
þannig að þú færð betri
á þeim ýmsa þætti.
Og hvað varðar það hvernig við
mat á sérhverju þessara ása,
það er yfirleitt með mjög fáir
fötunum svo að þú, almennt,
fá tilfinningu fyrir hversu vel þú ert að gera.
Og reyndar, ef þú færð einkunn á
eitthvað af þeim axes-- réttmæti, hönnun
og stíl especially-- að tala
mun almennt vera á milli 1 og 5.
Og, bókstaflega, ef þú ert að fá
3 er í upphafi misseris,
þetta er mjög gott.
Það þýðir að það er enn
pláss fyrir framför,
sem þú myndi vona að í
taka Class fyrir í fyrsta skipti.
Það er vonandi einhver hluti af loft
sem þú ert að aspirín að ná.
Og svo að fá 3 er á
elstu stykki,
ef ekki einhver 2 og 4 er,
er reyndar gott.
Það er vel innan marka,
vel innan væntingum.
>> Og ef hugur þinn er kappakstur, bíddu
mínútu, þrír af fimm.
Það er í raun 6 af 10.
Það er 60%.
Guð minn, það er F.
>> Það er ekki.
Það er ekki, í raun, að.
Frekar, það er tækifæri til að bæta
á meðan á önn.
Og ef þú ert að fá einhver
Poors, þetta eru tækifæri
að nýta skrifstofutíma,
vissulega köflum og aðrar auðlindir.
>> Best er tækifæri, í raun,
að vera stolt af hversu langt þú hefur
koma á meðan á önn.
Svo veist, ef ekkert
annað, þrjú er gott.
Og það gerir pláss fyrir vöxt með tímanum.
>> Eins og til hvernig þessir ása eru
vegin raunhæft að þú ert
að fara að eyða mestum tíma þínum að fá
hlutir til vinnu, hvað þá á réttan hátt.
Og svo rétttrúnaður hefur tilhneigingu til að
vega mest, eins og með
þetta Margfaldandi þáttur af þremur.
Hönnun er einnig mikilvægt, en
eitthvað sem þú ert ekki endilega
eyða öllum þeim tíma á
reyna að fá hlutina bara til að vinna.
>> Og svo það er vegið
svolítið meira létt.
Og þá stíll er vegin minnst.
Jafnvel þó að það er ekkert minna
Mikilvægt grundvallaratriðum,
það er bara, ef til vill,
auðveldast að gera rétt,
Líkt dæmi sem við
gera í fyrirlestri og kafla,
með það fallega
aum, og sagði,
og svo framvegis er meðal auðveldasta
hlutir til að gera og fá rétt.
Svo sem slík, átta
að þeir eru stig
sem eru tiltölulega auðvelt að skilja.
>> Og nú orð á
this-- fræðileg heiðarleika.
Svo á að sjálfsögðu er
kennsluáætlun, þú munt sjá
að sjálfsögðu hefur alveg
hluti af tungumáli kringum þetta.
Og auðvitað tekur útgáfu
fræðilegum heiðarleika alveg alvarlega.
>> Við höfum greinarmun,
fyrir betri eða verri,
af því að hafa sent á hverju ári meira
nemendur fyrir viðurlögum
en flestir allir aðrir
Auðvitað, sem ég er meðvituð um.
Þetta er ekki endilega
til marks um þá staðreynd
sem CS nemendur, eða CS50 nemendur, eru
allir minna heiðarlegur en bekkjarfélögum þínum.
En raunin að í þessu
heimur, með rafrænum hætti, við bara
hafa tæknilega
þýðir að skynja þetta.
>> Það er mikilvægt fyrir okkur að
sanngirni yfir bekknum
að við gerum uppgötva þetta, og hækka
málið þegar við sjáum hlutina.
Og bara til að mála mynd, og í raun
til að hjálpa eitthvað eins og þetta vaskur í,
þetta eru tölur um
nemendur á undanförnum 10 árum
sem hafa tekið þátt í sumum
slík mál akademískra heiðarleika,
með nokkrum 32 nemendum
frá falli 2015, sem
er að segja að við tökum
málið mjög alvarlega.
Og, að lokum, semja þessar tölur,
The nýlega, um 3%, 4% eða svo
í bekknum.
>> Svo fyrir frábær meirihluta nemenda
það virðist sem línurnar eru skýrar.
En ekki halda þessu í
huga, sérstaklega seint
á kvöldin þegar í erfiðleikum með
sumir lausn á Heimadæmi,
að það eru leiðir
til að fá þig betur
Stuðningur en þú gætir
hugsa, jafnvel á þeim tíma.
Grein fyrir því að þegar við fáum
tillögur nemenda, yfir við
bera allar innsendingar á þessu ári
gegn hverjum uppgjöf síðasta ári,
gegn hverjum uppgjöf frá 2007,
og síðan að horfa á, eins og heilbrigður,
númer geymslunum á netinu,
Umræðuhópar, starf staður.
Og við nefna þetta,
í raun, allir fyrir sakir
á fulla birtingu, að ef
einhver annar getur fundið það á netinu,
vissulega, svo við getum að sjálfsögðu.
En, í raun, andi
af sjálfsögðu snýst um
að þessu ákvæði í kennsluáætlun.
Það er í raun bara, að vera sanngjarn.
>> Og ef við þurftum að útfæra á að
með bara smá meira máli,
átta sig á að kjarninn allur
vinnu sem þú sendir til þessu námskeiði
verður þitt eigið.
En innan að, það eru vissulega
tækifæri og hvatningu,
og uppeldislegt gildi í að snúa við
others-- mig, sem TFS, CAS,
TAS, og aðrir í bekknum,
fyrir stuðning, hvað þá vini
og herbergisfélaga sem hafa rannsakað
CS og forritun áður.
Og svo er það vasapeninga fyrir það.
Og Almenna þumalputtaregla
er this-- þegar að biðja um hjálp,
þú gætir sýnt númerið þitt til annarra,
en þú getur ekki skoðað þeirra.
Svo jafnvel ef þú ert á skrifstofutíma,
eða í D sal, eða annars staðar
vinna á einhverjum stykki sett,
vinna við hlið vinar, sem
er algerlega fínt, á
lok dags vinnu þína
ætti að lokum að tilheyra hver
ykkar í sömu röð, og ekki
vera einhvers samstarf átak,
nema fyrir síðasta verkefni þar
það er leyft og hvatt.
>> Gera sér grein fyrir að ef þú ert
erfiðleikum með eitthvað
og vinur þinn bara gerist
að vera betri í þessu þá,
eða betri á þeim vanda en þú,
eða lítið lengra fram í tímann en þú,
það er algerlega eðlilegt að snúa
til vinar og segja, hey,
þú huga að horfa á númerið mitt hér,
hjálpa mér að koma auga hvað málið mitt er?
Og vonandi í
áhugi uppeldislegt gildi
að vinur er ekki bara
segja, ó, gera þetta, heldur
hvað ert þú sem vantar á línu
6 eða eitthvað svoleiðis?
En lausnin er ekki
fyrir vin hliðina á þér
að segja, ó, jæja, hér, lát mig draga
þetta upp, og sýna lausn mína til þín.
Svo er að línan.
Þú sýna kóðann þinn til
aðrir, en þú getur ekki
sjá putta, með fyrirvara um önnur
skorður í kennsluáætlun námskeiðsins er.
>> Svo ekki hafa í huga að þetta
svokölluð eftirsjá ákvæði
í námsskrá Auðvitað er eins vel,
að ef þú fremja einhverja athöfn sem
er ekki sanngjarnt, en koma með það til
athygli höfuð Námskeiðið er
innan 72 klukkustunda, að sjálfsögðu
er heimilt að setja staðbundnar viðurlög sem
geta falið í sér á almennum markaði ófullnægjandi eða
falleinkunn fyrir vinnu lögð.
En að sjálfsögðu mun ekki vísa á
máli til frekari viðurlögum,
nema í þeim tilvikum endurteknum athöfnum.
Með öðrum orðum, ef þú gera sumir
heimskur, sérstaklega seint á kvöldin, ákvörðun
að næsta morgun eða tvo daga
síðar, þú vaknar og átta,
hvað var ég að hugsa?
Þú gerir í CS50 hafa innstungu
til að ákveða þessi vandamál
og eiga upp að henni, svo að við
mun hitta þig á miðri leið og takast
með það í málinu sem er bæði
mennta og dýrmætur fyrir þig,
en samt sætt á einhvern hátt.
Og nú, til að taka á brún burt, þetta.
>> [Vídeó spilun]
>> [TÓNLIST]
>> [END spilun]
DAVID J. Malan: Allt í lagi, við erum aftur.
Og nú erum við að líta á einn af the
fyrst af okkar lénum raunveruleikanum
í CS50, the list af dulmál,
listin að senda og taka á móti
leynileg skilaboð dulkóðuð
skilaboð ef þú vilt,
sem er aðeins hægt að deciphered ef þú ert
sumir lykill innihaldsefni sem sendandi hefur
einnig.
Svo til að hvetja þetta munum við taka
a líta á þetta hlutur hér,
sem er dæmi um a
leyndarmál tengd hringur sem
er hægt að nota til þess að reikna út
hvað leynileg skilaboð í raun er.
Í raun aftur í
Dagur í grunnskóla,
ef þú alltaf sent leyndarmál skilaboð til
sumir vinur eða einhver skotin í bekknum,
þú gætir hafa hugsun
þú varst að snjall
af þann stykki þinn pappír breytast,
eins, A til B, og B til C, og C til D,
og svo framvegis.
En þú varst í raun að dulkóða
upplýsingarnar, jafnvel
ef það var lítið léttvæg, var ekki
að erfitt fyrir kennara að gera sér grein fyrir,
vel, ef þú skiptir bara
B að A og C til B,
þú reikna í raun út
hvað var boðskapurinn,
en þú varst í ciphering upplýsingar.
>> Þú varst bara að gera það
einfaldlega, líkt Ralphie hér
í frægri bíómynd sem spilar
ansi mikið auglýsingu nauseum hver vetur.
[Vídeó spilun]
-Farðu Það vitað að allt sem
Ralph Parker er hér
skipaður meðlimur Little
Orphan Annie Secret Circle
og er rétt að öllum láði
og bætur koma við hana.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
gegn undirritaður Pierre Andre, í bleki.
Heiður og hlunnindi,
þegar á aldrinum níu.
>> [Hróp]
-Láttu ekki svona.
Við skulum fá á við það.
Ég þarf ekki allt sem djass
um smyglara og sjóræningja.
>> -Listen Morgun fyrir
heimasíðunni niðurstöður ævintýri
af svörtu sjóræningjaskipi.
Nú er kominn tími til
leyndarmál skilaboð Annie
fyrir þér meðlimir Secret Circle.
Mundu, börnin, aðeins meðlimir
Annie Secret Circle
geta lesa leyndarmál skilaboð Annie.
>> Mundu, Annie er eftir þér.
Setja pinna til B2.
Hér eru skilaboðin.
12, 11--
>> -Ég Er í, fyrsta leyndarmál fundi mínum.
>> -14, 11, 18, 16.
>> Pierre var í mikilli rödd kvöld.
Ég gæti sagt að í kvöld er
Skilaboðin var mjög mikilvægt.
>> -3, 25, sem er skilaboð
frá Annie sjálf.
Mundu, ekki segja neinum.
>> -90 Sekúndum síðar er ég í eina
herbergi í húsinu þar sem drengurinn níu
gæti setið í næði og lesa.
Aha, B!
Ég fór á næsta, E.
>> Fyrsta orðið er að vera.
S, það var að koma auðveldara núna, U, 25--
>> -OH, Koma á, Ralphie, ég verð að fara!
>> -Ég Vera rétt niður, Ma!
Gee Whiz!
>> -T, O, vera viss to-- vera viss um að hvað?
Hvað var Little Orphan
Annie reyna að segja?
Vertu viss um að hvað?
>> -Ralphie, Andy hefur fengið að
fara, verður þú vinsamlegast koma út?
>> -Allt Í lagi, Ma!
Ég kem strax út!
>> -Ég Var að fá nær nú.
Spennan var hræðilegur.
Hvað var það?
Örlög jörðinni
getur hanga í jafnvægi.
>> -Ralphie!
gotta Andy fara!
>> -Ég Vera rétt út fyrir að gráta upphátt!
>> -Almost Það, fingur mína flaug, huga minn
var stál gildru, hvert svitahola titrað.
Það var næstum ljóst, já, já, já.
>> -Farðu Viss um að drekka ovaltine þína.
Ovaltine?
A crummy auglýsing?
Helvítið.
[END spilun]
DAVID J. Malan: Allt í lagi, svo
sem var mjög langt
þess að kynna dulmál,
og einnig ovaltine.
Í raun, frá þessu gamla auglýsingu
hér, hvers vegna er ovaltine svo gott?
Það er samþjappað útdráttur af þroskaður
bygg malt, mjólk hreint Rjómalöguð kúm,
og sérstaklega unnin kakó, saman
með náttúrulegum fosfatíðum og vítamínum.
Það er frekar styrktur með
Til viðbótar vítamín B og D, Yum.
Og enn er hægt að fá það, greinilega,
á Amazon, eins og við gerðum hér.
>> En hvatning hér var að
kynna dulmál, sérstaklega
gerð dulmál þekkt
sem leyndarmál lykill dulmál.
Og eins og nafnið gefur til kynna, allt
öryggi leynilykli Crypto kerfi,
ef þú vilt, aðferðafræði
fyrir bara spæna
Upplýsingar á milli tveggja manna, er að
Aðeins sendandinn og aðeins móttakandi
veit leyndarmál key-- nokkur gildi, sumir
Leyndarmálið setning, sumir leyndarmál númer, sem
gerir þeim kleift að bæði dulkóða
og afkóðað upplýsingar.
Og dulmál, í raun,
er bara þetta frá viku 0.
>> Það er vandamál þar sem það er inntak,
eins raunverulegt skilaboð á ensku
eða hvað tungumál sem þú
langar að senda til einhvers í bekknum,
eða yfir netið.
Það er einhver framleiðsla, sem er að fara
að vera spæna skilaboð sem þér
langar viðtakandi að fá.
Og jafnvel ef einhver í
miðja fær það líka,
þú vilt ekki þá að
endilega að vera fær um að hallmæla henni,
vegna inni þessa
svartur kassi, eða reiknirit,
er einhver vélbúnaður, sumir skref fyrir skref
leiðbeiningar, til að taka að inntak
og umbreyta það inn í
framleiðsla, í vonandi öruggan hátt.
>> Og í raun, það er einhver
orðaforða í þessum heimi eins og hér segir.
Plain texti er orðið a
tölva vísindamaður myndi
nota til að lýsa inntak
skilaboð, eins og ensku
eða hvað tungumál þig í raun og veru
langar að senda einhverjum öðrum mönnum.
Og þá er ciphertext að Scramble
til enciphered, eða dulkóðuð,
útgáfa hennar.
>> En það er eitt annað efni hér.
Það er eitt annað inntak til
leyndarmál lykill dulmál.
Og það er lykillinn sjálft,
sem er, yfirleitt,
eins og við munum sjá, númer, eða
bréf, eða orð, hvað
reiknirit það er í raun ætlast.
>> Og hvernig heldur þú að hallmæla information?
Hvernig heldur þú að unscramble það?
Jæja, þú snúa bara
framleiðsla og inntak.
>> Með öðrum orðum, þegar einhver
fær dulkóðuð skilaboðin þín,
hann eða hún hefur einfaldlega
að vita að sama takka.
Þeir hafa fengið ciphertext.
Og með því að tengja þá tvo
stærðirnar í dulritunarstjórneiningunni kerfi,
reiknirit, þetta svartur kassi, út
að koma upprunalega kæra.
Og svo er það mjög mikil
mynd af því sem dulmál er í raun
allt um.
>> Þannig að við skulum fá það.
Við skulum nú líta undir
hetta eitthvað
við höfum verið að taka sem sjálfsögðum hlut að
síðustu viku, og fyrir þetta fundur
here-- band.
A band í lok dags
er bara röð af stöfum.
>> Það gæti verið halló heimur, eða
halló Zamyla eða hvað sem er.
En hvað þýðir það að
vera röð af stöfum?
Í staðreynd, the CS50 bókasafn gefur
okkur a gögn tegund sem kallast band.
>> En það er í raun engin
svo sem hlutur eins og a band í C.
Það er í raun bara röð af
eðli, eðli, eðli,
eðli, aftur, til baka, til
aftur, til baka, til baka innan
af minni tölvunnar, eða RAM.
Og við munum líta dýpra inn í það í
Framtíð þegar við lítum á minni sjálft,
og nýtingu, og
ógnir sem taka þátt.
>> En við skulum íhuga band Zamyla.
Svo bara nafn
manna hér, Zamyla,
það er runa af
stafi, Z-A-M-Y-L-A.
Og nú skulum gera ráð fyrir að nafn Zamyla er
er geymt inni í tölvu
program.
>> Jæja, það stendur til ástæðu að við ættum
vera fær um að líta á þá stafi
fyrir sig.
Þannig að ég ætla bara að fara að teikna smá
kassi í kringum nafni Zamyla hér.
Og það er raunin í C að þegar þér
hafa a band, eins Zamyla-- og kannski
að strengur er kominn aftur frá
fall eins fá band,
þú getur raunverulega vinna
það eðli með staf.
>> Nú er þetta germane fyrir
samtal á hönd, vegna þess að
í dulmál ef þú vilt breyta
A til B, og B til C, og C til D,
og svo framvegis, þú þarft að vera fær um
að líta á einstökum persónum
í streng.
Þú þarft að vera fær um að breyta
Z til eitthvað annað, A
eitthvað annað, M til
eitthvað annað, og svo framvegis.
Og svo þurfum við leið,
kerfisbundið, svo
að tala, í C til að vera fær um að breyta
og líta á einstökum bréfum.
Og við getum gert þetta eins og hér segir.
>> Leyfðu mér að fara höfuð aftur í CS50 IDE.
Og láta mig fara á undan
og búa til nýja skrá
að ég kalla þetta skipti string0,
eins og fyrsta slíka dæminu okkar, punktur c.
Og ég ætla að fara á undan
og svipa það upp eins og hér segir.
>> Svo eru CS50.h, og
þá eru stöðluð io.h,
sem ég er næstum alltaf að fara að
vera með í áætlunum mínum, að minnsta kosti
í upphafi.
int helstu ógild, og þá hér er ég
að fara að gera strengi fær fá band.
Og þá er ég að fara að
fara á undan og gera þetta.
Ég vil fara á undan
og, eins og andleg heilbrigði stöðva,
bara segja, halló, prósent s,
hálf-hreinsun, gerir streng 0.
Obbosí, hvað gerði ég hér?
Ó, ég vissi ekki stinga því inn.
Svo kennslustund lærður, sem
var ekki viljandi.
>> Svo villa, meira prósent
viðskipti en gögn rök.
Og þetta er þar, í
lína 7-- lagi, þannig að ég hef,
vitna unquote, það er
band mitt til printf.
Ég hef fengið prósent skilti.
En ég vantar annað rök.
>> Ég vantar kommum S, sem
Ég vissi hef í fyrri dæmum.
Svo gott tækifæri til að festa
einn mistök, óvart.
Og nú langar mig að hlaupa
string0, tegund í Zamyla.
OK, halló Zamyla.
>> Þannig að við höfum keyrt þessa tegund af program
nokkrar mismunandi sinnum núna.
En við skulum gera eitthvað
svolítið öðruvísi í þetta sinn.
Í stað þess bara prentun Zamyla er
heild nafn út með printf,
við skulum gera það staf eftir staf.
>> Ég ætla að nota fyrir lykkju.
Og ég ætla að gefa mér
a telja breytu, kallaði ég.
Og ég ætla að halda iterating, svo
lengi sem I er minni en lengd s.
>> Það kemur í ljós, við gerðum ekki
gera þetta síðasta sinn,
sem c kemur með
virka kallast Stirling.
Til baka í dag, og almennt
enn þegar framkvæmd aðgerðir,
menn vilja oft velja mjög
gagnorðar nöfn sem eins konar hljóð
eins og það sem þú vilt, jafnvel þó að það er
vantar nokkra sérhljóða eða bréf.
Svo er Stirling í
Heiti fall sem
tekur rifrildi milli
svigum sem ætti að vera strengur.
Og það skilar bara heiltölu,
lengd strengsins.
>> Svo þetta fyrir lykkju á línu 7 er að fara
að byrja að telja á ég jafngildir 0.
Það er að fara að hækka
Ég á hverri ítrun
um 1, eins og við höfum verið að gera nokkrum sinnum.
En það er að fara að bara
þetta upp þar til þeim punkti
þegar ég er lengd
af the band sig.
>> Þannig að þetta er leið, að lokum,
iterating yfir stafi
í band sem er eftirfarandi.
Ég ætla að prenta út ekki
Öllum strengnum, en prósent c,
einn staf
fylgt eftir með nýja línu.
Og þá er ég að fara að
fara á undan, og ég þarf
að segja að ég vil prenta
ith eðli s.
>> Svo ef ég er breytan sem gefur til kynna
Vísitala band, þar sem
þú ert í það, ég þarf að vera fær um að
segja, gefa mér ith eðli s.
Og c hefur leið til að gera
þetta með hornklofa.
Þú segir einfaldlega nafnið á
band, sem í þessu tilfelli er s.
Síðan sem þú notar hornklofa, sem eru
yfirleitt rétt fyrir ofan aftur eða inn
lykill á lyklaborðinu.
Og þá setja vísitölu
karakter sem þú vilt prenta.
Svo vísitalan er að fara til vera a
number-- 0, eða 1, eða 2, eða 3, eða punktur,
punktur, punktur, einhver önnur tala.
>> Og við að tryggja að það er að fara að
vera rétt númer, því ég
byrja að telja á 0.
Og sjálfgefið, fyrsta staf
í streng er með venju 0.
Og annað eðli er krappi 1.
Og þriðja persónan er krappi 2.
Og þú vilt ekki að fara of
langt, en við munum ekki vegna þess að við erum
að fara að aðeins hækka i þar til það
jafngildir lengd strengsins.
Og á hver benda,
þetta fyrir lykkju vilja stöðva.
>> Svo láta mig fara á undan og vista þetta
program, og hlaupa gera band 0.
En ég ruglaður upp.
Óbeint lýsa bókasafn virka
Stirling með gerð slíks og such-- nú,
þetta hljómar kunnuglega.
En það er ekki printf.
Og það er ekki að fá band.
>> Ég vissi ekki að skrúfa upp í
á sama hátt í þetta sinn.
En eftir hérna smá niður
frekar, ma í haus string.h,
sérstaklega veita
yfirlýsing um Stirling.
Svo er það í raun vísbending þar.
>> Og reyndar kemur í ljós
það er annað haus skrá
sem við höfum ekki notað
í bekknum enn, en það er
meðal þeirra boði
til þín, sem heitir string.h.
Og í þeirri skrá, string.h
er Stirling lýst.
Svo láta mig fara á undan og
vista þetta, gera streng
0-- gott, engin villuskilaboð þetta sinn.
>> ./string0 Zamyla, og
Ég er að fara að ýta á Enter,
á hver benda GetString er að fara
að skila band, setja það í s.
Þá for lykkju er að fara að árétta
yfir stafi S er einn í einu,
og prenta þá einn í hverja línu, vegna þess að
Ég hafði að sviga n í lokin.
Svo ég gæti sleppt því sviga
n, og þá bara prenta Zamyla allt
í sömu línu,
í raun reimplementing
printf, sem er ekki allt sem að gagni.
En í þessu tilfelli, hef ég ekki gert það.
Ég hef reyndar prentað eitt
eðli í einu, eitt í hverja línu,
þannig að við sjáum raunverulega áhrif.
>> En ég ætti að hafa í huga eitt hér.
Og við munum koma aftur til
þetta í framtíðinni viku.
Það kemur í ljós að þetta
númerið er hugsanlega þrjótur.
>> Það kemur í ljós að fá band
og nokkrar aðrar aðgerðir í lífinu
ekki endilega alltaf
skila hvað þú ert að búast við.
Við vitum af bekknum síðasta
tími í þessu að fá
band er ætlað að skila streng.
En hvað ef notandinn slær út eins
langur orð, eða málsgrein, eða ritgerð
að það er bara ekki nóg
minni í tölvunni til að passa það.
>> Eins og, hvað ef eitthvað fer
rangt undir hetta?
Það gæti ekki gerst oft,
en það gæti gerst einu sinni
í smá stund, mjög sjaldan.
Og svo kemur í ljós að fá band
og virka like it ekki endilega
alltaf aftur strengi.
Þeir gætu aftur smá villa gildi,
sumir Sentinel gildi svo að segja,
það gefur til kynna að
eitthvað hefur farið úrskeiðis.
Og þú myndir bara vita þetta frá
hafa lært það í bekknum núna,
eða hafa lesið nokkrar fleiri skjöl.
Það kemur í ljós að fá band
getur aftur á gildi kallast null.
Null er sérstakt gildi sem við munum
koma aftur til í framtíðinni viku.
En nú, bara veit að ef ég vil
að vera virkilega rétt á áfram
með fá band, ég
ætti ekki bara að kalla það,
og blindni nota aftur gildi þess,
treysta því að það er band.
>> Ég ætti fyrst að segja,
hey, bíddu í eina mínútu, aðeins
áfram ef s er ekki jafn
null, þar null, aftur,
er bara sérstakt gildi.
Og það er eina sérstakt gildi að
þurfa að hafa áhyggjur af að fá band.
Fá band er annað hvort að fara
að skila streng eða null.
>> Og þetta upphrópunarmerki samasemmerkinu
þú might vita af kannski stærðfræði bekknum
að þú gætir draga jafnaðarmerki með
línu í gegnum það til að sýna ekki jöfn.
Það er ekki almennt eðli
þú getur slegið á lyklaborðinu þínu.
Og svo í flestum forritunarmál,
þegar þú vilt segja ekki jafnir,
þú notar upphrópunarmerki,
annars þekkt sem Bang.
Svo segir þú Bang jafnt sem
þýðir ekki jafngildir, rökrétt.
Það er bara eins og það er ekki meiri
en, eða jöfn eða minni en
eða jafnt takkann á lyklaborðinu þínu
sem gerir það allt í eitt tákn.
Svo er það hvers vegna, í fortíð dæmum,
þú gerðir opinn krappi, og þá
jafnaðarmerki, í því skyni að gera
stærra en eða segja, minna en.
>> Svo er það takeaway hér?
Þetta er einfaldlega leið nú af
kynna þessa setningafræði, þessi eiginleiki,
iterating yfir einstaklingur
stafir í streng.
Og rétt eins og þeim torginu
sviga leyfa þér að fá á þá,
að taka tillit til hornklofa sem
konar vísbending um þetta undirliggjandi
hönnun, þar sem hvert
eðli inni streng
er eins konar Hnefaleikar í somewhere undir
hetta í minni tölvunnar.
>> En við skulum gera afbrigði af þessu.
Það kemur í ljós að þetta
Forritið er rétt.
Svo á ásum CS50 er að meta
kóða, þetta er rétt núna.
Sérstaklega núna þegar ég er að skoða fyrir
null, þetta forrit ætti aldrei hrun.
Og ég veit bara að af reynslu.
En það er ekkert annað sem
við getum raunverulega farið úrskeiðis hér.
En það er ekki mjög vel hönnuð,
vegna þess að við skulum fara aftur til grunnatriði.
>> First, principles--
hvað þýðir a for lykkju gera?
A fyrir lykkju gerir þrennt.
Það initializes sumir
gildi, ef þú spyrð hana að.
Það fer ástand.
Og þá eftir hverja
endurtekning, eftir hverja lotu,
það hækkar sumir
gildi, eða gildi, hér.
>> Svo hvað þýðir það?
Við frumstilla ég til 0.
Við að athuga og ganga úr skugga um að ég er minna en
lengd s, sem er Z-A-M-Y-L-A,
svo sem er minna en 6.
Og reyndar 0 sem minna en 6.
>> Við prenta út Z úr nafni Zamyla er.
Þá erum við hækka ég frá 0 til 1.
Við athugum þá, er 1 minna
en hæðin á s?
Lengd s er 6.
Já það er.
>> Þannig að við að prenta á nafni Zamyla er, ZA.
Við hækka i frá 0, til 1, 2.
Við athugum þá, er 2 minni en
lengd nafni Zamyla er.
6- svo 2 er minna en 6.
Já, við skulum prenta út núna M í
Nafn Zamyla er, þriðja persóna.
>> Lykillinn hér er að á hverju
endurtekning sögunnar, ég stöðva,
er eg síður en lengd Zamyla?
En aflinn er að
Stirling er ekki eign.
Þau ykkar sem hafa forritað
áður í Java eða öðrum tungumálum
gæti vita lengd af a band er
eign, bara nokkrar lesa aðeins gildi.
>> Í C í þessu tilfelli, ef það er
fall sem er bókstaflega
telja fjölda
stafir í Zamyla hvert skipti
við köllum að virka.
Í hvert skipti sem þú spyrð tölvuna til að nota
Stirling, það tekur a líta á Zamyla,
og sögðu Z-A-M-Y-L-A, 6.
Og það skilar 6.
Í næsta skipti sem þú hringja
það inni að fyrir lykkju,
það er að fara að horfa á Zamyla
aftur, segja Z-A-M-Y-L-a, 6.
Og það er að fara að skila 6.
Svo er það heimskulegt um þessa hönnun?
>> Hvers vegna er númerið mitt ekki 5 af 5
fyrir hönnun núna, svo að segja?
Jæja, ég ætla að spyrja
spurning óþörfu.
Ég ætla að gera meiri vinnu en ég þarf að.
>> Svo jafnvel þótt
svarið er rétt, ég er
spyrja tölvuna, hvað er
lengd Zamyla aftur,
og aftur, og aftur, og aftur?
Og það svar er
aldrei að fara að breytast.
Það er alltaf að fara að vera 6.
>> Svo betri lausn en þetta
væri þetta næsta útgáfa.
Leyfðu mér að fara á undan og setja það í
Sérstakur skrá sem heitir string1.c,
bara að halda það aðskilið.
Og það kemur í ljós í a
lykkja, þú getur raunverulega
lýsa margar breytur í einu.
>> Þannig að ég ætla að halda i og setja það á 0.
En ég ætla líka að fara að
bæta við kommu, og segja,
gefa mér breytu sem heitir n, sem
gildi er strenginn lengd s.
Og nú skaltu gera ástand mitt
svo lengi sem I er minni en n.
>> Svo á þennan hátt, rökfræði er
eins í lok dags.
En ég muna að
gildi 6, í þessu tilfelli.
Hver er lengd nafni Zamyla er?
Og ég ætla að setja það á n.
>> Og ég er enn að stöðva
ástand í hvert skipti.
Er 0 minna en 6?
Er 1 minna en 6?
Er 2 minna en 6, og svo framvegis?
>> En ég ætla ekki að biðja tölvuna
aftur, og aftur, hvað er
lengd nafni Zamyla er?
Hvað er lengd nafni Zamyla er?
Hvað er lengd nafni þessa Zamyla er?
Ég er bókstaflega að huga að fyrst og
aðeins svara í þessum seinni breytilegum n.
Svo þetta núna væri ekki eingöngu
rétt, en einnig vel hönnuð.
>> Nú, hvað um stíl?
Ég hef nefnt breytur mína
nokkuð vel, myndi ég segja.
Þeir eru frábær gagnorðar núna.
Og það er algerlega fínt.
>> Ef þú hefur aðeins einn
band í forriti,
þú might eins og heilbrigður kalla það er fyrir streng.
Ef þú hefur aðeins eina breytu
að telja í forriti,
þú might eins vel kalla það ég.
Ef þú ert með lengd, n
er frábær algengt eins og heilbrigður.
En ég hef ekki tjáð einhverju númerið mitt.
>> Ég hef ekki tilkynnt reader--
hvort sem er TF mín, eða TA,
eða bara colleague-- hvað er ætlast
að fara á í þessari áætlun.
Og svo til að fá gott stíl,
það sem ég myndi vilja gera
er this-- eitthvað
eins spyrja notandann um inntak.
Og ég gæti umrita
þetta allir tala af lifnaðarhættir.
>> Gakktu úr skugga um s-- tryggja fá
band skilaði streng.
Og þá í here-- og þetta er kannski
mikilvægasta comment-- kunnugt
yfir stafina í s einn í einu.
Og ég gæti notað eitthvað
Val á ensku
hér að lýsið
þessara klumpur af kóða.
>> Takið eftir að ég hef ekki sett upp
tjá sig um hverja línu af kóða,
í raun bara á áhugavert
sjálfur, þær sem
hafa einhverja merkingu, sem ég gæti
langar að gera frábær ljóst að einhver
lesa númerið mitt.
Og hvers vegna ertu að hringja færð
band biðja notandann um inntak?
Jafnvel að maður er ekki endilega
allt sem lýsandi.
En það hjálpar að segja sögu, vegna þess að
annarri línu í sögunni er, ganga úr skugga um
fá band skilaði streng.
>> Og í þriðja línan í sögunni er,
iterate yfir stafi í s einn
í einu.
Og nú bara gott mál,
Ég ætla að fara á undan og bæta við
eitt athugasemd sem bara
segir prenta i-ta eðli í s.
Nú, hvað hefi ég gjört
í lok dags?
>> Ég hef bætt við nokkrum English
orð í formi athugasemda.
The slash slash tákn merkir, hey,
tölva þetta er fyrir mönnum,
ekki fyrir þig, the tölva.
Svo þeir eru hunsuð rökrétt.
Þeir eru bara þarna.
>> Og reyndar CS50 IDE sýnir þá sem
grár, eins og að vera gagnlegt, en ekki lykill
til áætlunarinnar.
Eftir hvað þú getur nú gert.
Hvort sem þú veist C
forritun eða ekki, þú
getur bara staðið bak við þetta
program, og Lögð athugasemdir.
Spyrja notanda fyrir hjálpina, ganga úr skugga um
fá band skilaði band,
iterate yfir stafi í s
einn í einu, prenta staf
i-ta persóna í s-- þú ekki
einu sinni að líta á kóðann
að skilja hvað þetta forrit gerir.
Og enn betra, ef þú sjálfur lítur
á þessari áætlun í viku eða tvær,
eða mánuð eða ár,
þú líka þarft ekki
að stara á kóða,
að reyna að muna,
hvað var ég að reyna að gera með þennan kóða?
>> Þú hefur sagt sjálfur.
Þú hefur lýst því fyrir sjálfan þig,
eða einhver vinnufélagi eða TA, TF.
Og svo þetta myndi nú vera
rétt, og góð hönnun,
og að lokum góður stíll eins og heilbrigður.
Svo gera hafa það í huga.
>> Svo er það eitt annað
sem ég ætla að gera hér
sem getur nú sýna nákvæmlega hvað er
fara á undir hetta.
Svo er það þessi eiginleiki
í C, og öðrum tungumálum,
heitir Typecasting
sem annaðhvort óbeint
eða beinlínis gerir þér kleift að umbreyta
frá einni tegund gagna til annars.
Við höfum verið að fást svo
langt í dag með strengi.
>> Og strengir eru stafir.
En muna frá viku
0, hvað eru stafir?
Stafir eru bara abstrakt
ofan á Numbers aukastaf númer,
og tugabrot tölur eru í raun bara
abstrakt ofan á tvöfaldur tölur,
eins og við skilgreint það.
>> Svo stafir eru tölur.
Og tölur eru stafir,
bara fer eftir samhenginu.
Og það kemur í ljós að inni
af tölvuforriti,
getur þú skilgreint hvernig þú vilt líta
á bita inni á þeirri áætlun?
>> Muna frá viku 0 sem við höfðum
Ascii, sem er bara þetta númer
kortlagning bréf til tölur.
Og við sögðum, höfuðborg A er 65.
Capital B er 66, og svo framvegis.
>> Og takið eftir, höfum við í raun Sérstafir á
Efsta línan hér, eins og C myndi kalla þá,
stafi, og þá
ints á annarri röð.
Og það kemur í ljós að þú getur umreiknað
óaðfinnanlega milli tveggja, yfirleitt.
Og ef við viljum gera
þetta vísvitandi, við
might vilja til að takast á
eitthvað eins og þetta.
>> Við viljum kannski að breyta
efri mál að lækka
ræða, eða lágstöfum að hástafi.
Og það kemur í ljós að það er
í raun mynstur hér
við getum faðma í bara smá stund.
En við skulum líta fyrst á
Dæmi um að gera þetta skýrt.
>> Ég ætla að fara aftur í CS50 IDE.
Ég ætla að búa til
Skráin heitir Ascii 0.c.
Og ég ætla að fara á undan og bæta minn
staðall io.h efst, int helstu ógilt
efst á virka minn.
Og þá er ég bara að fara að gera
following-- fyrir lykkju frá I jafngildir,
við skulum segja, 65.
>> Og þá ég er að fara að vera minna en
65, auk 26 stafir í stafrófinu.
Svo ég læt tölvuna
gera stærðfræði fyrir mig þar.
Og þá inni þessa lykkju,
hvað er ég að fara að prenta?
>> % C er% i sviga n.
Og nú vil ég að stinga í tveimur gildum.
Ég hef tímabundið sett spurningu
markar það að bjóða spurninguna.
>> Ég vil árétta frá 65 og áfram
fyrir 26 bókstöfum,
prentun á hverri ítrun sem
óaðskiljanlegur jafngildir staf.
Með öðrum orðum, ég vil
Iterate yfir 26 tölur prentun
hvað ASCII staf er, bréf,
og hvað samsvarandi fjöldi is--
í raun bara að endurskapa
töfluna frá því renna.
Svo hvað ætti þessi spurningarmerki vera?
>> Jæja, það kemur í ljós að seinni
einn ætti bara að vera breytileg i.
Ég vil sjá að sem tala.
Og miðja rök
Hér get ég sagt tölvuna
til að meðhöndla þessi heiltölu
Ég sem persóna, svo sem
að skipta henni hér fyrir prósent C.
>> Með öðrum orðum, ef ég,
manna forritari, ég veit
þetta eru bara tölur
í lok dags.
Og ég veit að 65 ætti
landakort að einhverju staf.
Með þessu skýr kastað,
með sviga,
nafn gögn gerð sem þú vilt
umbreyta til og lokað svigi,
þú getur sagt að
tölva, hey, tölva,
umbreyta þessum tölu á bleikju.
>> Svo þegar ég keyra þetta
program eftir að setja saman,
við skulum sjá hvað ég get-- gera ascii 0.
Fjári það, hvað gerði ég rangt hér?
Notkun óskilgreinda kennimerki,
allt í lagi, ekki viljandi,
en við skulum sjá hvort við getum ekki
Ástæðan gegnum þetta.
>> Svo lína five-- svo ég gerði ekki fá
mjög langt áður en skrúfa upp.
Það er allt í lagi.
Svo línu 5 Ég jafngildir 65-- ég sjá.
Svo muna að í C, ólíkt sumir
tungumál ef þú hefur áður forritun
reynslu, hefur þú
að segja tölva,
ólíkt grunni, hvað
Tegund breytu það er.
>> Og ég gleymdi a lykill setningu hér.
Í samræmi fimm, hef ég byrjaði að nota i.
En ég hef ekki sagt C
hvaða gögn tegund það er.
Þannig að ég ætla að fara í hér og
segja, Ah, gera það heiltala.
>> Nú ætla ég að fara á undan og laun.
Sem fastur það.
./ascii0 Enter, það er góður af kaldur.
Ekki aðeins er það frábær fljótur að
spyrja tölvuna þessa spurningu,
frekar en að horfa upp á mynd,
það prentað út einn í hverja línu, A er 65,
B er 66, alla leið down-- síðan ég
gerði þetta 26 times-- til stafina z,
sem er 90.
Og í raun, örlítið
fleiri greindur myndi
hafa verið fyrir mig að treysta
á tölvunni til að bæta 26.
Ég gæti hafa bara gert
90 eins og heilbrigður, svo lengi
eins og ég ekki gera sömu mistökin tvisvar.
Ég vil fara upp í gegnum
z, ekki bara upp í gegnum y.
>> Svo er það skýr kastað.
Það kemur í ljós að þetta
er ekki einu sinni nauðsynlegt.
Leyfðu mér að fara á undan og endursýning þetta
þýðanda, og endursýning Ascii 0.
Það kemur í ljós að C er nokkuð klár.
>> Og printf, sér í lagi,
er nokkuð klár.
Ef þú fara bara upp i tvisvar
fyrir bæði staðgengla, printf
verður að átta sig, ó, og ég þekki þig
gaf mér integer-- sumir tala,
eins 65, eða 90, eða hvað sem er.
En ég sé að þú vilt mig til að
sníða að tala eins og staf.
Og svo printf getur óbeint varpað
int til char fyrir þig eins og heilbrigður.
Svo er það ekki vandamál yfirleitt.
>> En eftir því, vegna þessa jafngildi
getum við í raun að gera þetta eins vel.
Leyfðu mér að fara á undan og gera einn
önnur útgáfa af this-- Ascii 1.c.
Og í stað þess iterating yfir
heiltölur, getur raunverulega blása þinn hugur
með iterating yfir stafi.
Ef bleikju c fær fjármagni, ég
langar að fara á undan og gera þetta,
svo lengi sem C er minni en eða jafnt og
að fjármagni Z. Og á hverri ítrun
Ég vil að hækka C, ég get
nú í printf línu mína hér
segjum prósent C er
prósent ég aftur, komma C.
>> Og nú, ég get farið í hina áttina,
steypu eðli skýrt
heiltölu.
Svo aftur, hvers vegna viltu gera þetta?
Það er svolítið skrítið að raða á
telja í skilmálar af stöfum.
>> En ef þú skilur hvað er
fara á undir hetta,
það er í raun engin galdur.
Þú ert bara að segja, hey, tölva gefa
mér breytu sem heitir C-gerð bleikju.
Frumstilla hana að höfuðborg A. And
taka einn quotes málið.
>> Fyrir stafi í C, muna frá
í síðustu viku, þú nota einn quotes.
Fyrir strengi, fyrir orð,
setningar notarðu gæsalappa.
OK, tölvan, halda að gera þetta, svo
lengi sem eðli er minna en
eða jafnt og z.
Og ég veit af Ascii mitt borð sem allir
þessi ASCII kóða er samliggjandi.
>> Það er ekkert bil.
Svo það er bara í gegnum Z,
aðskilin með eitt númer hvert.
Og þá get ég hækka
bleikju, ef ég vil virkilega.
Í lok dags,
það er bara tala.
Ég veit þetta.
Svo ég get bara gera ráð fyrir að bæta við 1 til þess.
>> Og þá í þetta sinn, sem ég prenta c,
og þá óaðskiljanlegur jafngildi.
Og ég er ekki einu sinni þörf á skýr kastað.
Ég get látið printf og þess
tölva Mynd hlutina út,
þannig að nú ef ég hlaupa
gera Ascii1./ascii1,
Ég fæ nákvæmlega það sama eins og heilbrigður.
>> Gagnslaus program, though-- engan
er að fara til raunverulega skrifa hugbúnað
í því skyni að reikna út, hvað var
tala sem kort til A eða B, eða Z?
Þú ert bara að fara að google það, eða
leita það upp á netinu, eða líta upp
á mynd, eða þess háttar.
Svo hvar þetta raunverulega fá gagni?
>> Jæja, talandi um það
renna, eftir það er
raunveruleg mynstur hér á milli hástafi
og lágstafir það var ekki tilviljun.
Takið eftir að fjármagn A er 65.
Lágstafir a er 97.
Og hversu langt í burtu er lágstöfum a?
>> Svo 65 er hversu mörg skref í burtu frá 97?
Svo 97 mínus 65 er 32.
Svo höfuðborg a er 65.
Ef þú bætir 32 við það,
þú færð lágstafir a.
Og equivalently, ef þú draga 32,
þú kemur til baka til höfuðborgarinnar -A- sama með B
til litla b, stór C við litla c.
>> Öll þessi bil er 32 í sundur.
Nú, þetta virðist til að leyfa okkur að
gera eitthvað eins og Microsoft Word,
eða Google Docs eru, þar sem þú
Hægt er að velja allt og þá segi,
breyta öllu til lágstafir eða
breyta öllu til hástaf
eða breyta aðeins fyrsta orðið
um setningu til hástafi.
Við getum í raun gert eitthvað
svona sjálf.
>> Leyfðu mér að fara á undan og vista skrá
hér kallað nýta 0.c.
Og við skulum fara á undan og svipa upp forrit
sem gerir nákvæmlega það sem hér segir.
Svo eru CS50 bókasafn.
Og eru stöðluð I / O.
>> Og ég veit að þetta er að koma bráðum.
Þannig að ég ætla að setja það í
það nú þegar, string.h,
svo ég hef aðgang að
hlutir eins Stirling,
og þá int helstu ógilt, eins og venjulega.
Og þá ætla ég að fara á undan
og gera strengi fær fá band,
bara til að fá band frá notanda.
Og þá er ég að fara að
gera geðheilsan stöðva mína.
Ef strengurinn ekki jafn null,
þá er það óhætt að halda áfram.
Og hvað sem ég vil gera?
Ég ætla að árétta frá ég jafngildir 0,
og n upp til strengsins lengd s.
>> Og ég ætla að gera þetta svo lengi sem
I er minni en n, og ég auk plús.
Svo langt, ég er í raun bara
lántökur hugmyndir frá áður.
Og nú ætla ég að taka upp útibú.
>> Svo hugsa til baka að klóra, þar
við höfðum þá gafflar í veginum,
og í síðustu viku í C. Ég ætla að
segja þetta, ef i-ta eðli í s
er meiri en eða
jafnt að lækka tilfelli,
and-- í grunni þú myndir bókstaflega
segja og, en í C þú segir merkið,
ampersand-- og i-ta eðli í s
er minna en eða jafnt og lækka ef Z,
við skulum gera eitthvað áhugavert.
Við skulum í raun prenta út
eðli með engu NEWLINE
sem er eðli í band,
i-ta staf í streng.
>> En við skulum fara á undan og
draga 32 frá henni.
Annars ef eðli í
band sem við erum að leita
er ekki á milli litlu a
og lítið z, fara á undan
og bara prentað það út óbreytt.
Þannig að við höfum kynnt
þetta flokkast rithátturinn
fyrir strengi okkar til að fá á
i-ta staf í streng.
>> Ég hef bætt við nokkrum skilyrt rökfræði, eins
Scratch í viku einu síðustu viku, þar sem
Ég ætla bara að nota grundvallaratriði mín
skilning á því hvað er
fara á undir hetta.
Er i-ta eðli s
stærra en eða jafnt og a?
Eins er það 97 eða 98,
eða 99, og svo framvegis?
>> En er það einnig minna en eða jafnt og
að verðmæti lágstafir z?
Og ef svo er, hvað þýðir þetta lína meina?
14, þetta er tegund af
sýkill af öllu hugmynd,
nýta bréfið með
einfaldlega að draga 32 frá því,
í þessu tilfelli, vegna þess að ég veit, fyrir það
graf, hvernig tölur mínar eiga fulltrúa.
Svo skulum fara á undan og keyra þetta,
eftir að setja saman nýta 0.c,
og hlaupa nýta 0.
>> Við skulum slá í eitthvað eins
Zamyla í öllum lágstöfum inn.
Og nú höfum við Zamyla í öllum hástafi.
Við skulum slá í Rob í öllum lágstöfum.
Við skulum reyna Jason í öllum lágstöfum.
Og við höldum að fá
neyddist fjármögnun.
Það er minniháttar galla sem ég
konar gerði ekki ráð fyrir.
Tilkynning nýtt hvetja minn er lendi
á sömu línu og nöfn þeirra,
sem finnst svolítið sóðalegur.
>> Þannig að ég ætla að fara hér, og
reyndar í lok þessarar áætlunar
prenta út ný lína staf.
Það er allt og sumt.
Með printf, þú þarft ekki að
fara í breytur eða sniði kóða.
Þú getur bókstaflega bara prenta
eitthvað eins og NEWLINE.
>> Svo skulum fara á undan og gera
nýta 0 aftur, endursýning það, Zamyla.
Og nú er það svolítið fallegri.
Nú hvetja mitt er á eigin nýja línu.
Svo er það allt í lagi og gott.
Svo er það gott dæmi.
En ég er ekki einu sinni endilega
þarf að harða kóða 32.
Veistu hvað?
Ég gæti say-- ég ekki alltaf
muna hvað munurinn er.
>> En ég veit að ef ég
hafa lágstafinn,
Ég vil fyrst og fremst að draga burt
hvað fjarlægðin er á milli lítið
a og stór, vegna þess að ef ég geri ráð fyrir að
allar aðrir stafir eru þau sömu,
sem ætti að fá starf.
En frekar en að gera það, þú veist hvað?
Það er önnur leið enn.
>> Ef það er að nýta 1.c-- ef ég væri
að setja það inn í sérstaka skrá.
við skulum ekki nýta 2.c sem hér segir.
Ég ætla að virkilega hreinsa þetta upp hér.
Og í stað þess að jafnvel að þurfa að
vita eða sjá um þá lágu stigi
framkvæmd smáatriði, ég er í staðinn
bara að fara að prenta staf,
vitna unquote, prósent C, og
þá kalla annað fall sem
er til sem tekur rifrildi,
sem er eðli, eins og þetta.
>> Það kemur í ljós í C, það er
annar virka símtalinu
til efri, sem eins og nafn þess
bendir tekur staf
og gerir það að efri hulstrið
sambærilegt, og þá skilar það
svo að printf getur stinga því í það.
Og svo til að gera þetta, þó ég
þarf að kynna eina aðra skrá.
Það kemur í ljós að það er annar skrá
að þú myndir bara vita af bekknum,
eða kennslubók, eða á netinu
tilvísun, hringdi C type.h.
>> Þannig að ef ég bæti það upp meðal haus minn
skrár, og nú aftur saman þetta forrit,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Við skulum slá í Zamyla í öllum
lágstafir, enn virkar það sama.
En þú veist hvað?
Það kemur í ljós að til þess að efri
hefur einhverja aðra virkni.
>> Og láta mig kynna þetta
stjórn hér, eins konar vandræðalega
nefnt, en maðurinn fyrir handbók.
Það kemur í ljós að flestir Linux tölvur,
eins og við erum að nota here-- Linux stýrikerfi
system-- hafa stjórn
heitir maður, sem segir,
hey, tölva, gefa mér
handbók í tölvunni.
Hvað viltu að
líta upp í þeirri handbók?
>> Ég vil líta upp aðgerðina
kallaði til efri, Enter.
Og það er svolítið dulinn
að lesa stundum.
En taka við erum í
handbók linux forritari.
Og það er allt texta.
Og eftir að það er
Heiti virka hér.
Það kemur í ljós að það hefur frænda sem heitir
að lækka, sem gerir hið gagnstæða.
Og takið eftir undir ágrip, til að nota þetta
virka maðurinn síðuna, svo að segja,
er að segja mér að ég
þarf að fela c type.h.
Og ég vissi að úr starfi.
>> Hér, það er að sýna mér tvö
frumútgáfur fyrir virka,
þannig að ef ég vil alltaf að nota þetta
Ég veit hvað þeir taka sem inntak,
og hvað þeir aftur sem framleiðsla.
Og þá ef ég las
lýsing, sjá I
nánar hvaða hlutverk gerir.
En meira um vert, ef
Ég lít undir verðmæti aftur,
það segir verðmæti skilað er
að af the breytir bréfinu,
eða C, upprunalega inntak, ef
að viðskiptin var ekki hægt.
>> Með öðrum orðum, að efri mun reyna
að breyta bréf til hástafi.
Og ef svo er, það er að fara að skila henni.
En ef það er ekki hægt fyrir suma reason--
kannski er það þegar hástaf
kannski er það upphrópunarmerki
eða einhver önnur punctuation--
það er bara að fara að
skila upprunalega C,
sem þýðir að ég get gert númerið mitt
betur hannað eins og hér segir.
>> Ég þarf ekki alla
þessi fjári línur af kóða.
Allar línur sem ég hef
bara hápunktur getur
að hrunið í bara eitt einfalt
lína, sem er this-- printf prósent
c efri S krappi i.
Og þetta myndi vera
dæmi um betri hönnun.
>> Hvers vegna hrinda í 7 eða 8 línur
af kóða, hvað sem það var ég bara
eytt, þegar þú getur í staðinn hrynja
öll þessi rökfræði og ákvarðanatöku
í einni línu, 13 nú, að
byggir á bókasafni function--
fall sem kemur með C, en það
er nákvæmlega það sem þú vilt að hún geri.
Og hreinskilnislega, jafnvel þótt
það kom ekki með C,
þú gætir framkvæma það sjálfur, eins og
við höfum séð, með að fá neikvæð int
og fá jákvæð INT síðustu viku eins og heilbrigður.
>> Þetta númer er nú miklu læsilegri.
Og reyndar, ef við skruna upp,
líta hversu miklu meira samningur
þessi útgáfa af forritinu mínu er.
Það er svolítið efst þungur núna,
með öllum þessum nær.
En það er allt í lagi, vegna þess að nú er ég að standa
á herðum forritari
fyrir mér.
Og hver var það sem
framkvæmda við efri virkilega
gerði mér greiða, eins sá
framkvæmda Stirling í raun
gerði mér greiða nokkru síðan.
Og svo nú höfum við
betri hönnun program
sem útfærir nákvæmlega sömu rökfræði.
>> Talandi um Stirling, láta
mig fara á undan og gera þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og vista
þessi skrá sem stirling.c.
Og það kemur í ljós, getum við afhýða aftur
eitt annað lag ansi einfaldlega núna.
Ég ætla að fara á undan og svipa
upp annað forrit í helstu
hér að einfaldlega með tilvísun til-áhald
band lengd eins og hér segir.
Svo er hér lína af kóða sem
fær mig band frá notanda.
Við halda áfram að nota þetta aftur og aftur.
Leyfðu mér að gefa mér breytu sem heitir
n af gerðinni int sem geymir fjölda.
>> Og láta mig fara á undan og
gera eftirfarandi rökfræði.
Þó að n-ta eðli í s er
ekki jafn sviga 0, fara á undan
og hækka n.
Og síðan prentað út printf prósent i n.
Ég halda því fram að þetta forrit hér,
án þess að kalla band lengd,
tölur út lengd strengsins.
>> Og galdur er algjörlega
encapsulated í línu 8
Hér með það lítur út eins og nýr setningafræði,
þetta skástrik 0 í einn quotes.
En hvers vegna er það?
Jæja, íhuga hvað er verið
fara á öllum þessum tíma.
>> Og eins og innskot áður en ég gleymi, grein fyrir
of, að í viðbót við manninn síður
að koma með dæmigerður
Linux kerfi eins CS50 IDE,
grein fyrir því að við, sem
Starfsfólk Auðvitað er, hafa einnig
gerði website útgáfa
þessarar sömu hugmynd heitir
reference.cs50.net, sem hefur
allar þessar sömu maður síður,
allt það sama
skjöl, svo og
lítill kassi efst sem gerir
þér kleift að umbreyta öllum sæmilega
Bogagöng tungumál í minna þægilegt
ham, þar sem við, kennara,
hafa gengið í gegnum og reyndi að einfalda
sum tungumál til að halda hlutum
áherslu á hugmyndum, og ekki
sum af tæknilegu hliðinni.
Svo hafa í huga, reference.cs50.net
eins og annar auðlind eins og heilbrigður.
>> En hvers vegna er strengur lengd vinnu í
leiðin sem ég lagði stund síðan?
Hér er nafn Zamyla er aftur.
Og hér er nafn Zamyla er
Hnefaleikar í, eins og ég halda að gera,
að mála mynd um það að vera,
í raun, bara röð af stöfum.
En Zamyla er ekki til
í einangrun í áætluninni.
>> Þegar þú skrifar og hlaupa a program,
þú ert að nota Mac eða PC þína
sem minni, eða RAM svo að segja.
Og hægt er að hugsa um
tölvan sem hafa
hellingur af gígabæta minni þessa dagana.
Og tónleikar þýðir milljarða,
svo billjón bæti.
>> En við skulum baka í tíma.
Og geri ráð fyrir að við erum að nota
mjög gamla tölvu sem
Aðeins eru 32 bæti af minni.
Ég gat á tölvuskjáinn,
einfaldlega draga þetta út eins og hér segir.
>> Ég gæti einfaldlega sagt að minn
tölva hefur allt þetta minni.
Og þetta er eins og stafur minni, ef
þú manst mynd okkar af síðasta tíma.
Og ef ég skipta bara
þetta í nógu oft,
Ég halda því fram að ég hef 32 bæti
minni á skjánum.
>> Nú, í raun, ég get bara
draga svo langt á þessum skjá hér.
Þannig að ég ætla að fara á undan,
og bara með því að venju,
draga minni tölvunnar míns sem
rist, ekki bara eins og einn beint línu.
Nánar tiltekið, halda ég nú að
þetta rist, þetta 8 eftir 4 rist,
bara táknar alla 32 bæti
minni í boði í Mac minn,
eða í boði í tölvunni minni.
Og þeir eru umbúðir
á að tvær línur, bara
vegna þess að það passar meira á skjánum.
En þetta er fyrsta bæti.
Þetta er í annað bæti.
Þetta er þriðja bæti.
>> Og þetta er 32nd bæti.
Eða, ef við hugsum eins og tölva
vísindamaður, þetta er bæti 0, 1, 2, 3, 31.
Svo þú þarft 0 til 31, ef
þú byrjar að telja á 0.
>> Þannig að ef við notum forrit
að símtöl fá band,
og við fáum band frá mönnum
eins og ÉG did hringdi Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
hvernig í heiminum er að
tölva Haltu utan um þau bæti,
sem klumpur af minni,
tilheyrir sem band?
Með öðrum orðum, ef við höldum áfram að
slá annað nafn inn í tölvuna,
eins og þetta Andi, hringja
fá band í annað sinn,
A-N-D-I hefur að enda í
minni tölvunnar eins og heilbrigður.
En hvernig?
>> Jæja, það kemur í ljós að undir
hetta, hvað C er þegar geyma strengi
að mönnum gerðum í, eða sem
koma frá einhverjum öðrum uppruna, er það
lýsir enda af þeim með
sérstakt character-- sviga
0, sem er bara sérstakan hátt
segja 80 bita í röð.
>> Svo -A- er þetta númer 97 muna.
Svo sumir mynstur 8 bita
táknar heiltala 97.
Þetta sviga 0 er bókstaflega fjöldi
0, gengur einnig undir nafninu Nul, N-U-L, ólíkt áður,
N-U-L-L, þar sem við ræddum um.
En nú, bara veit að þetta
sviga 0 er bara 80 bitar í röð.
>> Og það er bara þessi lína í
sandur sem segir nokkuð til vinstri
tilheyrir einum streng, eða einn tegund gagna.
Og allt til hægri
tilheyrir eitthvað annað.
Andi er nafn, á meðan,
sem bara sjónrænt
gerist að vefja um að hinni línunni,
en það er bara fagurfræði smáatriði,
Á sama hátt er Nul slitið.
>> Það er a band af a A-N-D-I stafi,
auk fimmtungur leyndarmál staf,
allt 0 bitar, sem bara demarcates
í lok nafni Andi eins og heilbrigður.
Og ef við köllum fá band í þriðja sinn
í tölvunni til að fá band eins
Maria, M-A-R-I-A, Á sama hátt er Maríu
Nafnið Nul slitið með sviga 0.
>> Þetta er í grundvallaratriðum öðruvísi
frá því hvernig tölva myndi venjulega
geyma heiltölu eða fljóta, eða önnur
gagnatög enn, vegna þess að muna,
heiltala er yfirleitt 32 bita eða
4 bæti, eða kannski jafnvel 64 bitar,
eða átta bæti.
En margir frumform í tölvunni
í forritunarmál
hafa fastan fjölda
bæti undir hood--
kannski 1, kannski 2, kannski 4, kannski 8.
>> En strengir, með hönnun, hafa
dynamic fjöldi stafi.
Þú veist ekki fyrirfram, þar
manna gerðir í Z-A-M-Y-L-A,
eða M-A-R-I-A, eða A-N-D-I. Þú veist ekki
hversu oft notandinn er að fara að lemja
lyklaborðið.
Því þú veist ekki hvernig
margir stafir í fyrirfram
þú ert að fara að þurfa.
>> Og svo C bara svona fer eins og
Leyndarmálið breadcrumb undir hetta
í lok band.
Eftir að geyma Z-A-M-Y-L-A í minni,
það líka bara setur jafnvirði
á tímabilinu.
Í lok setningarinnar,
það setur 80 bita, svo sem
að muna hvar
Zamyla byrjar og endar.
>> Svo er það tengingin,
þá, að þetta forrit?
Þetta forrit hér, Stirling,
er einfaldlega kerfi
til að fá band
frá notanda, lína 6.
Line 7, lýsa ég breytu
heitir n og setja það jafnt 0.
>> Og þá í línu 8, spurði ég einfaldlega
spurning, en n-ta karakter gerir
ekki jafnt allir 0 bits--
með öðrum orðum, er það ekki
jafnt þetta sérstaka
eðli, sviga 0, þar sem
var bara að sérstakur Nul character--
fara á undan og bara hækka n.
>> Og halda að gera það, og halda
að gera það, og halda að gera það.
Og svo jafnvel þótt í
fortíðin sem við höfum notað i,
það er fullkomlega í lagi
merkingu og til að nota n,
ef þú ert bara að reyna að
telja þetta sinn vísvitandi,
og bara til að kalla það n.
Þannig að þetta heldur bara að spyrja spurningu,
er n-ta eðli s allt 0sek?
Ef ekki, líta til næstu útlit,
líta til næsta, líta til næsta,
líta til the næstur.
>> En um leið og þú sérð sviga 0,
þetta loop-- lína 9 í 11-- hættir.
Þú brjótast út úr while lykkju,
fara inni í því breytilega N
samtals telja af öllum hér að
stafir í strengnum sem þú sást,
þannig prentun það út.
Svo skulum reyna þetta.
>> Leyfðu mér að fara á undan og, án þess að
nota Stirling virka,
en bara að nota eigin homegrown minn útgáfu
hér kallað Stirling, láta mig fara á undan
og hlaupa Stirling, tegund í eitthvað
eins Zamyla, sem ég veit fyrirfram
er sex stafir.
Við skulum sjá hvort það virkar.
Reyndar er það sex.
Við skulum reyna með Rob, þrír stafir,
þrír stafir eins vel, og svo framvegis.
Svo er það allt sem er að gerast
á undir hetta.
Og eftir tengingar,
þá, með fyrstu viku
í flokki, þar sem við ræddum um
eitthvað eins og abstrakt,
sem er bara þetta layering af hugmyndum, eða
flókið, ofan á grundvallarreglum.
Hér erum við svoleiðis leita
undir hetta Stirling,
svo að segja, til að reikna út,
hvernig væri það að koma til framkvæmda?
>> Og við gætum aftur framkvæma það sjálf.
En við erum aldrei aftur að fara
að koma aftur innleiða Stirling.
Við erum bara að fara að
nota Stirling í röð
til raunverulega fá smá strengi lengd.
>> En það er engin galdur
undir hetta.
Ef þú veist að undir
hetta, a band
er bara röð af stöfum.
Og það röð af stöfum
allir geta verið tölulega beint
með bracket 0, krappi
1, krappi 2 og þú
vita að í lok streng er
sérstakur karakter, er hægt að reikna út
hvernig á að gera mest allt í a
program, vegna þess að allt það snýst um að
er að lesa og skrifa minni.
Það er að breytast og leita
á minni, eða færa hluti
um í minni, prentun hlutir
á skjánum, og svo framvegis.
>> Svo skulum nota nú þessa nýfundinni
skilningur á því hvað strengir í raun
eru undir hetta, og
afhýða aftur eitt annað lag
sem allt þar til nú að við höfum
verið að hunsa með öllu.
Einkum hvenær
við höfum innleitt áætlun,
við höfum haft þessa línu af kóða
ofarlega lýsa helstu.
Og við höfum tilgreint int helstu ógilt.
>> Og það ógilt inni í sviga
hefur verið að segja allan þennan tíma að helsta
sjálft tekur ekki nein rök.
Sérhver inntak sem helsta er
að fara að fá frá notandanum
þarf að koma frá einhverjum öðrum
vélbúnaður, eins Fá int,
eða fá fljóta, eða fá band,
eða einhver önnur virka.
En það kemur í ljós að
þegar þú skrifar forrit,
þú getur raunverulega að tilgreina
að þetta forrit skal
taka inntak frá mönnum
á skipanalínu sjálft.
>> Með öðrum orðum, jafnvel þó að við svona langt
hafa verið í gangi bara ./hello halló
eða svipuð forrit, allt frá því
önnur forrit sem við höfum verið að nota,
að við sjálf ekki skrifa,
hafa verið að taka, það virðist,
stjórn lína arguments--
hlutir eins gera.
Þú segir eitthvað eins gera,
og þá annað orð.
Eða Clang, þú segir Clang, og þá
annað orð, heiti skráar.
>> Eða jafnvel RM eða CP, eins og þú might
hafa séð eða notað þegar
til að fjarlægja eða afrita skrár.
Allir sem taka svokallaða
stjórn lína arguments--
viðbótar orð á flugstöðinni hvetja.
En allt þar til nú, við
sjálf hef ekki haft
þetta lúxus að taka inntak frá
notandi þegar hann eða hún hleypur í raun
forritið sjálft á skipanalínunni.
>> En við getum gert það með tilvísun til-að lýsa
Helstu áfram, ekki eins og að hafa
ógilt í sviga,
en þessar tvær breytur
instead-- fyrsta heiltala,
og seinni eitthvað
ný, eitthvað sem við erum að fara að hringja
fylki, eitthvað svipað í anda
við það sem við sáum í grunni sem lista, en
fylki af strengjum, eins og við munum sjá fljótlega.
En við skulum sjá þetta með því að
til að gefa dæmi, áður en við
greina nákvæmlega hvað það þýðir.
>> Þannig að ef ég fer inn í CS50 IDE
hér, ég hef farið á undan
og lýst í skrá sem kallast
argv0.c eftirfarandi sniðmát.
Og taka eina
það er öðruvísi svo langt
er að ég hef breytt ógilt að int
argc band argv opið krappi, nálægt
krappi.
Og eftir að nú, það er
ekkert inni þessum sviga.
>> Það er engin tala.
Og það er engin i, eða
n, eða önnur bréf.
Ég ætla bara að nota
hornklofum fyrir nú,
af ástæðum sem við munum koma
aftur í bara smá stund.
>> Og nú það sem ég ætla að gera er þetta.
Ef argc jafnt jafnt 2--
og muna að jafn jafn
er jafnrétti rekstraraðili bera saman
vinstri og hægri fyrir jafnrétti.
Það er ekki verkefni
rekstraraðila, sem er
einn jafnaðarmerki, sem þýðir afrit
frá hægri til vinstri sumir gildi.
>> Ef argc jafngildir jafngildir 2, ég vil
segjum printf, halló, percents, nýja línan,
og þá stinga in-- og hér er nýja
trick-- argv krappi 1, af ástæðum
að við munum koma aftur í smá stund.
Annars ef argc ekki
jafnt 2, þú veist hvað?
Við skulum fara bara á undan og, eins og venjulega, prenta
út halló heimur án skipta.
>> Svo virðist sem ef argc, sem
stendur fyrir rifrildi telja, jafngildir 2,
Ég ætla að prenta út
halló eitthvað.
Annars, við vanræksla, ég er
að fara að prenta halló heiminn.
Svo hvað þýðir þetta?
>> Jæja, láttu mig fara á undan og vista
þessi skrá, og þá gera gera argv0,
og þá ./argv0, Enter.
Og það segir halló heimur.
Nú, hvers vegna er það?
>> Jæja, það kemur í ljós hvenær þú
keyra forrit á the stjórn lína,
þú ert að fylla í það sem við munum
almennt kalla rifrildi vektor.
Með öðrum orðum, sjálfkrafa
tölva, the stýrikerfi,
er að fara að afhenda til program
sjálft listi af öllum orðunum
að mönnum slegið á
hvetja, ef þú
forritari langar til að gera
eitthvað við þær upplýsingar.
Og í þessu tilfelli, eina orðið
Ég hef slegið á hvetja er ./argv0.
>> Og svo fjöldi viðfanga sem er
samþykkt að áætlun mín er bara einn.
Með öðrum orðum, þau rök
telja, annars þekkt sem argc
hér sem heiltala, er bara einn.
Einn, auðvitað, ekki jafn tveir.
Og svo er þetta það sem prentar, halló heiminn.
>> En láta mig taka þetta einhversstaðar.
Leyfðu mér að segja, argv0.
Og þá hvernig um Maria?
Og þá Enter.
>> Og taka eftir hvað dularfullur gerist hér.
Nú, í stað þess að halló heimur, ég hef
breytt hegðun þessarar áætlunar
með því að taka inntak ekki frá Ná
band eða einhver önnur virka,
en frá virðist, minni stjórn
sjálft, það sem ég slóst upphaflega í.
Og ég get spilað þennan leik aftur með
að breyta því að Stelios, til dæmis.
>> Og nú sé ég annað nafn enn.
Og hér, ég gæti sagt Andi.
Og ég gæti sagt Zamyla.
Og við getum spilað þennan leik allan daginn,
bara tengja í mismunandi gildum,
svo lengi sem ég veita nákvæmlega
tvö orð við áminningu
þannig að argc, rök mín telja, er 2.
>> Get ég séð það nafn tappi inn
printf, fyrir þessu ástandi hér?
Þannig að við virðast hafa nú
svipmikill getu
að taka inntak frá öðru kerfi,
frá svokölluðum stjórn lína,
frekar en að þurfa að bíða
þar sem notandinn keyrir forritið,
og þá hvetja hann eða hana
nota eitthvað eins og fá band.
>> Svo er það þetta?
Argc, aftur, er bara heiltala,
fjöldi words-- arguments--
að notandinn veitt á
hvetja, á flugstöðinni gluggann,
þar á meðal nafn forritsins.
Svo ./argv0 okkar er, í raun,
forritsins nafn,
eða hvernig ég hlaupa the program.
>> Að telja eins orði.
Svo argc væri 1.
En þegar ég skrifa Stelios, eða
Andi, eða Zamyla, eða Maria,
sem þýðir að rök telja er tveir.
Og svo nú er það tvö orð liðin í.
>> Og takið eftir, getum við haldið áfram þessa rökfræði.
Ef ég segi reyndar
eitthvað eins Zamyla Chan,
fullt nafn, þannig liggur
þrjú rök samtals,
nú segir hún sjálfgefið aftur,
vegna þess, að sjálfsögðu, 3 ekki jafn 2.
>> Og svo á þennan hátt, ég hef
aðgangur um argv þetta nýja rifrildi
sem við gátum tæknilega
kalla eitthvað sem við viljum.
En með því að venju, það er
argv og argc, í sömu röð.
Argv, rifrildi vektor, er góður
af samheiti fyrir forritun
lögun í C kallast fylki.
>> An array er listi af svipuðum gildum
aftur, til baka, til baka, til baka.
Með öðrum orðum, ef einn er réttur hér í
RAM, næsta einn er rétt við hliðina á henni,
og rétt við hliðina á henni.
Þeir eru ekki út um allt.
Og það síðar- nefnda, þar sem hlutirnir
eru út um allt í minni,
geta raunverulega vera a öflugur lögun.
En við munum koma aftur til að þegar við
tala um áhugamaður gögn uppbygging.
Fyrir nú, fylki er bara
klumpur af samliggjandi minni,
hver af sem þættir eru
aftur, til baka, til baka, til baka,
og almennt sömu gerð.
>> Svo ef þú hugsar um, frá
stund síðan, hvað er band?
Jæja, a band, eins og Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, er, tæknilega,
bara array.
Það er fylki af stöfum.
>> Og svo ef við drögum þetta, þar sem ég
gerði áðan, eins og klumpur af minni,
það kemur í ljós að hver af þessum
stafir tekur upp bæti.
Og þá er það sem sérstakt
Sentinel eðli, sviga 0,
eða öllum átta 0 bitar, sem
demarcates enda strengsins.
Svo a band, snýr það
út, vitna unquote band,
er bara fylki af chara--
bleikju vera raunveruleg gögn tegund.
>> Og nú argv, meanwhile--
við skulum fara aftur til the program.
Argv, jafnvel þó að við sjáum orðið
band hér, er ekki band sjálft.
Argv, rök vektor,
er fylki af strengjum.
>> Svo bara eins og þú getur að hafa fjölda
stafi, getur þú meiri,
An array af strings-- svo, til dæmis,
þegar ég slóst í smá stund síðan ./argv0
argv0, pláss Z-A-M-Y-L-A, I hélt því fram að
argv átti tvo strengi í it-- ./argv0,
og Z-A-M-Y-L-A. í
öðrum orðum, argc var 2.
Afhverju er það?
>> Jæja, í raun, hvað er að gerast
á er að hver þessara strengi
er, að sjálfsögðu, fylki af stöfum
eins og áður, hver af hvers stafir
tekur upp eitt bæti.
Og ekki rugla ekki raunverulegt 0
í nafni forritsins með 0,
sem þýðir allar 80 bita.
Og Zamyla, á meðan er enn
Einnig fjölbreytta stafi.
>> Svo í lok dagsins, það er í raun
lítur út eins og þetta undir hetta.
En argv, eðli þess hvernig helstu
verk, gerir mig að vefja þetta allt
upp í, ef þú vilt, stærri array
að ef við rúmlega einfalda
hvað myndin lítur út eins og ekki
alveg draga það að skala upp þar,
þetta array er aðeins af stærð 2, fyrsta
þáttur um sig inniheldur streng,
seinni þáttur
sem inniheldur strenginn.
Og, aftur á móti, ef þú
konar stækka á hverju
þessara strengi, hvað þú
sjá undir hetta
er að hver strengur er bara
An array af stöfum.
>> Nú, rétt eins og með strengi,
við gátum til að fá aðgang
í i-ta staf í streng
að nota þessi hornklofi tákn.
Á sama hátt, með fylki
í Almennt getum við
nota veldi krappi tákn til að fá
á hvaða fjölda strengja í fylki?
Til dæmis, láttu mig
fara á undan og gera þetta.
>> Leyfðu mér að fara á undan og búa til argv1.c,
sem er svolítið öðruvísi í þetta sinn.
Í stað þess að stöðva fyrir argc2,
Ég ætla að í staðinn að gera þetta.
Fyrir INT ég fæ 0, I er minna
en argc, ég plús plús,
og síðan prentað út inni af þessu,
prósent s, ný lína, og þá
argv krappi i.
>> Svo í öðrum orðum, ég er ekki að takast á við
einstakar persónur í augnablikinu.
Argv, eins og fólst í því að þessir tóm veldi
axlabönd til hægri nafn argv,
þýðir argv er fylki af strengjum.
Og argc er bara int.
>> Þessi lína hér, 6, er
segja setti ég jafnir til 0.
Telja alla leið upp til,
þó ekki, argc.
Og þá á hverri ítrun,
prenta út streng.
Hvað band?
>> I-ta band í argv.
Svo en áður en ég var
með veldi krappi
ritháttur að fá á ith
persóna í streng, nú
Ég er að nota hornklofi tákn
að fá á ith band í fylki.
Svo það er góður af einu lagi
hér að framan, eðli.
>> Og svo er það sniðugt um þetta
program nú, ef ég safna saman argv1,
og þá gera ./argv1, og þá tegund
í eitthvað eins foo bar Baz,
sem eru þrír sjálfgefnu orð sem a
Tölvunarfræðingur nær fyrir hvaða tíma
hann eða hún þarf nokkrar placeholder orð,
og ýta á Enter, hver af þeim orðum,
þar á meðal nafn forritsins sem
er í argv við fyrstu staðsetningunni,
endar að vera prentuð einn í einu.
Og ef ég breyti þessu, og ég segi
eitthvað eins argv1 Zamyla Chan,
fáum við öll þrjú af þeim
orð, sem er argv0,
argv1, argv2, vegna þess að í þessu
Málið argc, telja, er 3.
>> En hvað er sniðugt er ef þú skilur
sem argv er bara fylki af strengjum,
og þú skilja að strengur
er fylki af stöfum,
getum við í raun eins konar nota þetta
hornklofi auðkennisstillingar mörgum sinnum
að velja band, og þá velja
eðli í band,
köfun í dýpra sem hér segir.
Í þessu dæmi, láta mig fara
á undan og kalla þetta argv2.c.
Og í þessu dæmi, láta mig fara á undan
og gera following-- fyrir int i fá 0,
Ég er minna en argc, ég plús
plús, bara eins og áður.
Svo í öðrum words-- og nú þetta
er að fá flókið nóg.
Þá ætla ég að segja
kunnugt um strengi í argv,
sem athugasemd við mig.
Og þá ætla ég að hafa
hreiður fyrir lykkju, sem þér sennilega
hafa gert, eða talið
gera, á grunni, þar sem
Ég ætla að segja int-- ég er
ekki að fara að nota i aftur,
vegna þess að ég vil ekki að skuggi, eða
konar skrifa yfir núverandi i.
>> Ég ætla að, í staðinn, segja j, vegna þess að
það er fara mín að breyta eftir i,
þegar ég er bara að reyna að
telja einfaldar tölur.
Fyrir J fær 0-- og einnig, n, er að fara að
fá Stern lengd argv krappi i,
svo lengi sem j er minna en m,
J plús plús, gera eftirfarandi.
Og hér er áhugaverður hluti.
>> Prenta út staf og nýja línu,
tengja í argv krappi i, krappi j.
OK, svo látið mig bæta nokkrum athugasemdum hér.
Iterate yfir stafi
í núverandi band,
prenta J-ta persóna í i-ta streng.
Svo nú skulum íhuga
hvað þessar athugasemdir meina.
>> Iterate yfir strengi
í argv-- hversu margir
strengir eru í argv, sem er fylki?
Argc margir, þannig að ég ætla að iterating
frá ég jafn 0 upp í argc.
Á sama tíma, hversu margir stafir
eru í i-ta band í argv?
>> Jæja, til að fá það svar,
Ég kalla bara band lengd
á núverandi band I umönnun
um, sem er argv krappi i.
Og ég ætla að geyma tímabundið að
gildi í n, bara vegna flýtiminni,
að muna það fyrir skilvirkni.
Og þá er ég að fara að frumstilla j 0,
halda áfram svo lengi sem j er minni en n,
og á hverri endurtekning vöxtur j.
>> Og þá hér, fyrir
athugasemd mína á línu 12,
prenta út staf,
fylgt eftir með nýja línu,
sérstaklega argv krappi
Ég gefur mér i-ta streng
í argv-- Svo fyrsta orði,
Annað orð, þriðja orðið, hvað sem er.
Og þá j kafar dýpra, og fær
mér var J-ta eðli þess orðs.
Og svo, í raun, þú getur skemmtun
argv eins og a multi-víddar,
sem tvívíð, array,
þar hvert orð konar útlit
svona í hugann er
auga, og hvert eðli
er eins konar samsett í
dálki, ef það hjálpar.
>> Í raun og veru, þegar við stríða
þetta sundur í framtíðinni vikur,
það er að fara til vera a lítill
flóknari en það.
En þú getur raunverulega
hugsa um það, að nú,
eins og bara þetta tvívíð
array, þar sem ein stigi það
er öllum strengi.
Og svo ef þú kafa í dýpri, þér
er hægt að fá á einstökum persónum
í henni með því að nota þessa tákn hér.
>> Svo er það hrein áhrif?
Leyfðu mér að fara á undan og
gera argv2-- fjári það.
Ég gerði mistök hér.
Óbeint lýsa því
bókasafn virka Stirling.
Svo allt þetta skiptið, það er
kannski við
sem við erum að svoleiðis klára
nákvæmlega þar sem við byrjuðum.
>> Ég ruglaður upp, óbeint lýsa
bókasafn virka Stirling.
OK, bíddu í eina mínútu.
Ég man það, sérstaklega
þar sem það er hérna.
Ég þarf að fela string.h í
þessi útgáfa af forritinu.
>> Leyfðu mér að fara á undan og eru
string.h, vista það, fara á undan
og laun argv2.
Og nú, hér við fara, gera argv2, Enter.
Og þó það er lítið
dulinn við fyrstu sýn,
taka eftir því, örugglega, hvað
er prentuð er punktur argv2.
>> En ef ég gerð nokkur orð eftir
hvetja, eins argv2 Zamyla Chan,
Sláðu einnig lítið
dulinn við fyrstu sýn.
En ef við fletta aftur upp,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Þannig að við höfum ítrekað yfir hvert orð.
Og, aftur á móti, höfum við ítrekað yfir
Sérhver persóna innan orðs.
>> Nú, eftir allt þetta,
átta sig á að það er
eitt annað smáatriði sem við höfum verið góður
hunsa þetta allan tímann.
Við strítt bara í sundur hvað
inntak Main getur verið?
Hvað um framleiðslu MAIN er?
>> Allt þetta sinn höfum við verið
bara að afrita og líma
orðið INT framan helstu,
þó þú getur séð á netinu,
stundum ranglega í eldri útgáfum
C og vistþýðendur, sem þeir segja ógilt,
eða ekkert yfirleitt.
En reyndar, fyrir útgáfu
C sem við erum að nota,
C 11, eða 2011, grein fyrir
að það ætti að vera Int.
Og það ætti að vera annaðhvort
ógilt eða argc og argv hér.
>> En hvers vegna int helstu?
Hvað er það aftur í raun?
Jæja, það kemur í ljós allan þennan tíma,
hvenær þú hefur skrifað forrit Main
er alltaf aftur eitthvað.
En það er verið að gera það í leyni.
>> Að eitthvað er
int, eins línu 5 til kynna.
En hvað INT?
Jæja, það er þetta
venju í forritun,
þar ef ekkert hefur
farið úrskeiðis og allt er vel,
áætlanir og aðgerðir almennt
return-- nokkuð counterintuitively--
0.
0 yfirleitt táknar allt er vel.
Svo jafnvel þótt þú hugsa um
það sem rangar í mörgum samhengi,
það reyndar yfirleitt þýðir gott
>> Á sama tíma, ef forrit skilar 1,
eða neikvæð 1, eða 5, eða neikvætt 42,
eða allir non-0 gildi,
sem almennt táknar
að eitthvað hefur farið úrskeiðis.
Í raun, á eigin Mac eða PC,
þú gætir hafa í raun séð
villuboð, þar sem það
segir eitthvað eða annað, villa
númer neikvæð 42, eða villa kóða
23, eða eitthvað svoleiðis.
Þessi tala er yfirleitt bara vísbending
til forritari, eða fyrirtæki
sem gerði hugbúnað,
hvað fór úrskeiðis og hvers vegna,
þannig að þeir geta flett í gegnum
skjöl þeirra eða númer,
og reikna út hvað
villa þýðir í raun.
Það er almennt ekki
gagnlegt fyrir okkur endanotenda.
>> En þegar helstu skilar 0, allt er vel.
Og ef þú tilgreinir ekki
hvað helstu ætti aftur,
það verður bara sjálfkrafa
aftur 0 fyrir þig.
En aftur eitthvað
annað er raunverulega gagnlegur.
>> Í þessu síðasta áætlun, láttu mig
fara á undan og kalla þetta exit.c,
og kynna síðasta dag er
efni, þekktur sem villukóða.
Leyfðu mér að fara á undan og eru okkar
þekki skrár upp efst, gera int helstu.
Og að þessu sinni, við skulum gera int argc,
band argv, og með sviga mínum
að gefa til kynna að það er í fylkinu.
Og þá láta mig gera bara geðheilsu stöðva.
Í þetta sinn, ef argc ekki
jafnir 2, þá veistu hvað?
Gleymdu því.
Ég er að fara að segja það, hey, notandi,
þú ert sem vantar stjórn lína rifrildi
sviga n.
>> Og þá er það það.
Ég vil hætta.
Ég er að fara að preemptively,
og snemma í raun, aftur
eitthvað annað en númer 1.
The fara að verðmæti fyrir fyrsta
villa sem getur gerst er 1.
Ef þú ert einhver önnur rangra
ástand sem gæti átt sér stað,
þú gætir sagt aftur 2 eða skila 3, eða
kannski jafnvel neikvæð 1 eða neikvæð 2.
>> Þetta eru bara hætta kóðar
sem eru, almennt,
aðeins gagnlegt að forritari, eða
fyrirtæki sem er skipum hugbúnað.
En sú staðreynd að það er
ekki 0 er það sem er mikilvægt.
Þannig að ef í þessari áætlun, ég vil
tryggja að þessi áætlun einungis
virkar ef notandi gefur mér
með rifrildi telja um tvo,
nafn af the program, og sum önnur
orð, get ég framfylgja eins mikið eins og hér segir,
æpa á notanda með printf orðatiltæki,
vantar stjórn lína rifrildi,
skila 1.
Það verður bara strax
hætta forritið.
>> Aðeins ef argc jafngildir 2 munum við fá niður
hér, þar sem ég er að fara að segja,
halló prósent s, sviga n, argv1.
Með öðrum orðum, ég er
ekki að fara eftir argv 0,
sem er bara nafn af the program.
Ég vil að prenta út halló, komma,
annað orð sem mönnum slegið.
Og í þessu tilfelli á
lína 13, allt er vel.
>> Ég veit að argc er 2
rökrétt frá þessari áætlun.
Ég ætla að fara á undan og aftur 0.
Sem innskot, hafa í huga að
þetta er satt í grunni eins og heilbrigður.
>> Rökrétt, gæti ég gert þetta
og þjappa þessar línur
af kóða í þessum annað ákvæði hér.
En það er tegund af
óþarflega indenting númerið mitt.
Og ég vil gera frábær
ljóst að sama hvað,
sjálfgefið, halló
eitthvað mun fá prentað,
svo lengi sem notandinn vinnur.
>> Svo það er mjög algengt að nota
ástand, bara ef,
að veiða nokkrar röng
ástand, og þá hætta.
Og þá, svo lengi allt er
vel, ekki hafa óákveðinn greinir í ensku annað,
en bara að hafa kóðann
utan að ef, því það er
jafngildi í þessu
Einkum tilfelli, rökrétt.
Þannig að ég ætla að skila 0, bara að
sérstaklega signify allt er vel.
>> Ef ég sleppt aftur 0, myndi það
vera sjálfkrafa ráð fyrir mig.
En núna þegar ég er að fara aftur
einn í að minnsta kosti þessu tilfelli,
Ég ætla að, gott mál og
skýrleika, aftur 0 í þessu tilfelli.
Svo nú láta mig fara á undan og gera hætta,
sem er fullkomin Segue bara fara.
>> En gera hætta, og láta mig fara
á undan og gera ./exit, Enter.
Og the program öskraði á mig,
vantar stjórn lína rifrildi.
OK, láttu mig vinna.
>> Leyfðu mér staðinn gera ./exit, David, Enter.
Og nú segir hann, halló David.
Og þú myndir ekki venjulega sjá þetta.
>> En það kemur í ljós að það er
sérstakan hátt í Linux til raunverulega sjá
með hvaða hætta póstnúmer forrit lauk.
Stundum á myndrænan
Heimurinn eins og Mac OS eða Windows,
þú sérð bara þessar tölur þegar
villuboð birtist á skjánum
og forritari
sýnir þér að tala.
En ef við viljum sjá hvað villa
Skilaboðin eru, getum við gert það here--
svo ./exit, Enter, prenta
vantar stjórn lína rifrildi.
>> Ef ég geri nú echo $ ?, sem er
hlægilegur dulinn leita.
En $?
er töfrum incantation
sem segir, hey, tölva,
segðu mér hvað fyrri
Hætta númer áætlunarinnar var.
Og ég ýta á Enter.
Ég sé 1, vegna þess að það er það sem ég
sagði meginhlutverki mína til að fara aftur.
>> Á sama tíma, ef ég geri ./exit Davíð,
og ýta á Enter, ég, halló David.
Og ef ég nú echo $ ?, ég sé halló 0.
Og svo þetta mun í raun
vera verðmætar upplýsingar
í samhengi við aflúsara, ekki svo
mikið að þú, manna, myndi kæra.
En aflúsara og annað
forrit við munum nota þessa önn
vilja oft líta á þessi númer,
jafnvel þó að það er tegund af falinn í burtu
nema þú lítur á það, að
ákvarða hvort forrit eða ekki
framkvæmd var rétt eða rangt.
>> Og svo að koma okkur til
þetta, í lok dags.
Við byrjuðum í dag með því að horfa á
kembiforrit, og síðan á námskeiðinu
sjálft, og þá fleiri áhugaverður,
tæknilega undir hetta
á hvaða strengir eru, sem endast
viku tókum bara sjálfsagðan hlut,
og vissulega tók þá
sjálfsagðan hlut í grunni.
>> Við leit þá á hvernig við getum nálgast
einstök stafir í streng,
og síðan aftur tók meiri
líta á hlutina, að horfa á hvernig well--
Ef við viljum fá á einstökum
þættir í lista eins og uppbyggingu,
getum við ekki gert það með mörgum strengjum?
Og við getum með stjórn lína rifrildi.
En þessi mynd hér af bara kassa
er sýnileg með þessum almenna hugmynd
af fjölda, eða lista, eða vektor.
Og eftir á
samhengi, öll þessi orð
meina örlítið mismunandi hluti.
Svo í C, við erum bara að fara
að tala um fylki.
Og fylki er klumpur
af minni, hver þeirra sem er
þættir eru samliggjandi, aftur,
til baka, til baka, til baka.
>> Og þessir þættir eru almennt,
af sömu gögn gerð, eðli,
eðli, eðli, eðli eða
band, band, band, band, eða int,
int, int, hvað sem það er
við erum að reyna að geyma.
En í lok dagsins, þetta er
hvað það lítur út eins og eðli.
Þú ert að taka þinn
minni tölvunnar eða RAM.
Og þú ert útskorið það út í
samur stór kassa, sem öll
eru aftur, til baka, til
aftur, til baka á þennan hátt.
>> Og hvað er gott um
þessi hugmynd, og sú staðreynd
að við getum tjáð gildi á þennan hátt
með fyrsta mannvirkja gögn okkar
í bekknum, þýðir að við getum byrjað
til að leysa vandamál með kóða
sem kom svo innsæi í viku 0.
Þú munt muna símann
bók dæmi, þar sem
við notuðum deila og sigra,
eða tvöfaldur leit reiknirit,
að sigta í gegnum heild
fullt af nöfnum og númerum.
En við ráð fyrir, muna, að það
símaskrá var þegar raðað,
að einhver annar hafði þegar
mynstrağur out-- gefið lista yfir nöfn
og Numbers hvernig á að alphabetize þeim.
Og nú að í C við,
of, hafa getu
að leggja það út, ekki
líkamlega í símaskránni
en nánast í tölvu er
minni, munum við vera fær í næstu viku
að kynna aftur this-- fyrsta
gagna mannvirki okkar í gegnum array--
en meira um vert, raunverulegur tölva
vísindi reiknirit framkvæmd
í kóða, sem við getum geymt
Gögn í mannvirki eins og þetta,
og þá byrja að vinna það, og
að í raun að leysa vandamál með það,
og til að byggja ofan á það,
að lokum, forrit í C,
í Python, í JavaScript,
fyrirspurn gagnagrunna með SQL?
>> Og við munum sjá að allir þessir
mismunandi hugmyndir interlock.
En nú, muna að
Lénið sem við kynntum í dag
var þetta hlutur hér, og
heimurinn dulmál.
Og meðal næstu vandamál sem þú sjálfur
mun leysa er list dulmál,
spæna og de-spæna
upplýsingar og ciphering
og deciphering texta,
og miðað við að lokum
sem þú veist nú hvað
er undir hetta
þannig að þegar þú sérð eða færð
skilaboð eins og þetta, þú
sjálfur getur ráða hana.
Allt þetta, og meira næst.
>> [Vídeó spilun]
>> -Mover Kom bara.
Ég ætla að fara heimsókn
háskólaprófessor hans.
Jebb.
Hi.
Það ert þú.
Bíddu!
David.
Ég er bara að reyna að reikna
út hvað gerðist við þig.
Vinsamlegast eitthvað gæti hjálpað.
Þú varst háskóli hans
herbergisfélagi, varstu ekki?
Þú varst þarna með honum þegar
Hann lauk CS50 verkefnið?
>> [TÓNLIST]
>> -Það Var CS50.
>> Ég elska þennan stað.
>> -Eat Upp.
Við erum að fara út af fyrirtæki.
>> [END spilun]