DAVID J. Malan: Bonjou mond, sa a se CS50, entwodiksyon Inivèsite Harvard la entelektyèl nan antrepriz nan syans òdinatè ak atizay la nan pwogram pou élèves ak moun ki pa élèves sanble. Vreman vre, pi fò nan elèv yo ki pran CS50, tou de sou lakou lekòl la yo ak sou, pa gen okenn eksperyans anvan. 

Sa a isit la se Sanders Teyat nan Inivèsite Harvard kote nou pral rankontre pou konferans ak prezante chak nan konsèp semèn nan, menm si, la pou premye fwa tout tan, nou pral vwayaje nan Yale University pou kèk konferans kòm byen. 

Ou tou byento satisfè Zamyla ki mennen mache kou a nan nan, dans li pral mache ou atravè chak nan semèn defi yo ak Rob, ki moun ki mennen nan kou postmortems dans l ap revele yon solisyon ak menm bagay la. Apre sa, oh, Doug, ki moun ki mennen seksyon kou a nan, ye lè Bondye pral revize nan materyèl semèn nan nan plis detay. 

Pou la pwemye a nan pwoblèm kou a nan kouche oswa devwa pwogram, nou pral plonje nan grafouyen, yon lang programmation grafik soti nan MITs Media Lab, atravè kote ou ka pwogram pa trenen ak jete moso devinèt vityèl ke se sèlman stat si li fè sans lojik yo fè sa. 

Nou pral Lè sa a, tranzisyon nan C, yon pi plis lang tradisyonèl ak kote ou pral bati piramid Mario la ak plis ankò. Nou pral Lè sa a, eksplore a mond nan chifreman, atizay la nan eskalade enfòmasyon, ak ou pral ekri kòd ak ki ankripte ak dechifre mesaj sekrè. 

Apre sa, nou pral aplike yon jwèt nan 15 epi ou pral kreye yon bagay ke ou menm ak zanmi ou yo ka jwe. Lè sa a, nou pral gade nan forensics. Mwen pral aksidantèlman efase kèk foto ak ou pral bezwen ekri kòd ak ki refè yo. 

Apre sa, petèt nou an pi gwo defi nan C. Nou pral lage ou yon diksyonè nan plis pase 140,000 mo angle epi ou pral bezwen yo kreye nan pi rapid korektè période ou kapab. Lè sa a, nou pral tranzisyon nan pwogram entènèt. Premyèman, ou pral aplike sèvè pwòp entènèt ou nan C ki sèvi moute paj wèb vrè. Lè sa a, lè l sèvi avèk PHP, SQL, ak plis ankò, ou pral aplike yon aplikasyon web ak ki achte ak vann aksyon lè l sèvi avèk dola vityèl, pwogramasyon, lè l sèvi avèk Yahoo Finans rekipere prèske tan reyèl pri. 

Nou pral Lè sa a, matche ak ansanm Google Maps ak Google News. Apre sa, lè l sèvi avèk JavaScript ak plis ankò, ou pral bati yon aplikasyon web ak ki jwenn atik soti nan prèske nenpòt ki lavil nan mond lan. Apre yo tout sa, ou pral bati yon bagay antyèman nan pwòp ou yo. Yon pwojè final ki fèt epi mete an plas pa ou. 

Tout sa ak plis ankò tann. Sa a se CS50. 