>> DAVID J. Malan: Bonjou mond, sa a se
CS50, entwodiksyon Inivèsite Harvard la
entelektyèl nan
antrepriz nan syans òdinatè
ak atizay la nan pwogram pou
élèves ak moun ki pa élèves sanble.
Vreman vre, pi fò nan elèv yo ki
pran CS50, tou de sou lakou lekòl la yo ak sou,
pa gen okenn eksperyans anvan.
>> Sa a isit la se Sanders Teyat
nan Inivèsite Harvard kote
nou pral rankontre pou konferans ak
prezante chak nan konsèp semèn nan,
menm si, la pou premye fwa tout tan,
nou pral vwayaje nan Yale University
pou kèk konferans kòm byen.
>> Ou tou byento satisfè Zamyla ki
mennen mache kou a nan nan,
dans li pral mache ou atravè
chak nan semèn defi yo
ak Rob, ki moun ki mennen nan
kou postmortems dans
l ap revele yon solisyon ak menm bagay la.
Apre sa, oh, Doug, ki moun ki mennen
seksyon kou a nan,
ye lè Bondye pral revize nan
materyèl semèn nan nan plis detay.
>> Pou la pwemye a nan pwoblèm kou a nan
kouche oswa devwa pwogram,
nou pral plonje nan grafouyen, yon
lang programmation grafik
soti nan MITs Media Lab, atravè kote ou
ka pwogram pa trenen ak jete
moso devinèt vityèl
ke se sèlman stat
si li fè sans lojik yo fè sa.
>> Nou pral Lè sa a, tranzisyon nan C, yon pi plis
lang tradisyonèl ak kote ou pral
bati piramid Mario la ak plis ankò.
Nou pral Lè sa a, eksplore a
mond nan chifreman,
atizay la nan eskalade
enfòmasyon, ak ou pral
ekri kòd ak ki ankripte
ak dechifre mesaj sekrè.
>> Apre sa, nou pral aplike yon jwèt
nan 15 epi ou pral kreye yon bagay
ke ou menm ak zanmi ou yo ka jwe.
Lè sa a, nou pral gade nan forensics.
Mwen pral aksidantèlman efase
kèk foto ak ou pral
bezwen ekri kòd ak
ki refè yo.
>> Apre sa, petèt nou an
pi gwo defi nan C.
Nou pral lage ou yon diksyonè
nan plis pase 140,000 mo angle
epi ou pral bezwen yo kreye nan
pi rapid korektè période ou kapab.
Lè sa a, nou pral tranzisyon
nan pwogram entènèt.
Premyèman, ou pral aplike
sèvè pwòp entènèt ou
nan C ki sèvi moute paj wèb vrè.
Lè sa a, lè l sèvi avèk PHP, SQL, ak plis ankò,
ou pral aplike yon aplikasyon web
ak ki achte ak vann aksyon lè l sèvi avèk
dola vityèl, pwogramasyon,
lè l sèvi avèk Yahoo Finans rekipere
prèske tan reyèl pri.
>> Nou pral Lè sa a, matche ak ansanm
Google Maps ak Google News.
Apre sa, lè l sèvi avèk JavaScript ak plis ankò,
ou pral bati yon aplikasyon web
ak ki jwenn atik soti nan
prèske nenpòt ki lavil nan mond lan.
Apre yo tout sa, ou pral bati
yon bagay antyèman nan pwòp ou yo.
Yon pwojè final ki fèt
epi mete an plas pa ou.
>> Tout sa ak plis ankò tann.
Sa a se CS50.