ZAMYLA Chandler: To ja, Zamyla.
Dzisiaj w Mario, będziemy się
rysunek pół piramidę Mario
wspinać się w górę.
>> Więc porozmawiajmy o naszych
do zrobienia dla tego problemu.
Jedziemy chcieć
do szybkiego i zatwierdź
użytkownikowi na wejście, jak ważny
wysoka chcą piramidy Mario być.
A potem mamy zamiar go wyciągnąć.
Warto więc zacząć z prośbą i
walidacji użytkownika o ich wejściu.
>> Możemy skorzystać z następujących
Funkcja CS50 Biblioteka
uzyskać int, która zapewni, że
użytkownik wprowadza liczbę całkowitą.
Wszelkie całkowite dodatnie, ujemne
całkowitymi, numer 0 są uczciwa gra.
W przeciwnym wypadku, użytkownik zostanie poproszony o
ponownie, dopóki wejście one ważne całkowitej.
Teraz choć get int robi
dużo pracy za nami
w celu zapewnienia, że
użytkownik daje nam całkowitą,
wciąż musimy zastosować niektóre
dodatkowe ograniczenia na ten temat.
Po tym wszystkim, nie możemy mieć Mario wspinaczki
pół piramidy o wysokości ujemnego 12.
>> Poza tym,
specyfikacja problemu
mówi, że możemy tylko
Mario pozwalają wspinać
piramida wysokości pomiędzy 0 i 23.
OK, więc oznacza to, że trzeba
do ciągłego monitowania użytkownika
aby dać nam ważny
Numer i dopiero dalej
po ich dałeś nam prawidłową wysokość.
Jak to robimy?
>> Cóż, procesy ciągłe dają nam
idea loops-- robi coś
powtarzalnie.
Jedną pętlę w C w czasie
Pętla, która będzie stale
wykonać ciała pętli, o ile
dany warunek jest prawdziwy.
Jak tylko warunku
wartość false,
program przystąpi do
co przychodzi potem.
Więc gdy pętle są jednym ze sposobów
zapewnienie, że stale
poprosi użytkownika o podanie ważnego wkładu.
I raz dają nam ważny wkład,
my przystąpić do co będzie dalej.
Wiemy, że mamy zamiar zapytać
użytkownik do wprowadzania co najmniej raz.
Teraz dochodzimy do siostrą
pętla, która jest zrobić, gdy pętla.
>> Czy pętli while wykona
Ciało pętli co najmniej raz.
Więc bez sprawdzania warunku
będzie wykonywał ciała pętli.
A następnie sprawdzić stan zobaczyć
czy to musi się powtarzać.
Jest to przydatne, gdy
jesteśmy walidacji danych wprowadzanych przez użytkownika.
Wiemy, że będziemy
zapytać ich co najmniej raz.
Więc zrób pętli while może
wyglądać następująco.
Mamy całkowitą n.
Wewnątrz i zrobienia
while, natychmiast
pyta użytkownika o całkowitej.
Jeśli n jest nieważny, to będziemy je skłonić
znowu i znowu i znowu, dopóki nie
dają nam ten ważny całkowitą.
Na koniec, gdy n jest poprawna informacja, będziemy
przystąpić do reszty działania programu.
>> Więc wróćmy do spec i sprawdzenie
jakie są warunki dla prawidłowego wejścia
będzie.
Poprawne wysokości zamiar
wynosić pomiędzy 0 a 23, włącznie.
Więc nieważne wysokości zamiar
być mniejsza niż 0 lub więcej niż 23.
Dlatego należy pamiętać, aby zaprojektować
Twój stan ostrożnie
Wiedząc, że warunkiem
do zrobienia pętli while
powinien być natomiast n jest nieprawidłowy.
Teraz to nie będzie
proste pojedyncze wyrażenie logiczne.
My będziemy musieli połączyć
dwa różne wyrażenia
aby cały nasz stan.
>> Więc wystarczy spojrzeć na tabelę prawdy Mam
Już wam wskazówkę, że jesteśmy
będziemy mieć do czynienia z dwóch wartości logicznych.
Więc tutaj jest tabela prawdy gdzie
mieć dwa Booleans-- logiczną 1 i 2.
Mamy więc możliwość oceny
bool1 i BOOL2 lub bool1 lub BOOL2.
I będzie tylko wtedy, gdy oba prawdziwe
Booleans ocenić wartość true, podczas gdy wszystkie
albo być prawdziwe, dopóki jeden z
dwa Boolean wartość true.
OK, więc poświęć chwilę, przerwa ta
wideo i strawić tej tabeli prawdy.
Będę tu czekał.
Kiedy wrócisz, zobacz
czy można poskładać
Boolean wyrażenie swojej
Warunkiem n jest nieprawidłowy wejściowego.
>> Więc teraz, że mamy
ważne dane wprowadzone przez użytkownika, niech
iść dalej i mówić o tym, jak
może zwrócić połowę piramidę.
Tu, w tym prostym edytorze tekstowym
Mam wyciągnąć lewą wyrównane piramidę.
Ale wiemy, że musimy nasze
piramida być wyrównany do prawej.
Więc jak mogę to zrobić?
Cóż, mógłbym spróbować pchnąć
wszystko na bok
tylko o oddanie trochę
znaków pomiędzy.
A potem, przez następne
linia, mam zamiar umieścić
kilka znaków pchnąć ją wzdłuż,
i further-- tak dalej i tak forth--
dopóki mam prawo wyrównany piramidę.
Tak więc mamy do czynienia z właściwą align piramidę, ale
nie wygląda tak wielka, z kropkami.
Ale nadal chcemy
utrzymać ten piękny odstępy.
Więc idę dosłownie
wstawić kilka spacji.
>> Zamiast trzech kropek, będę
umieścić jeden, dwa, trzy przestrzenie.
W drugiej linii.
Powiem jedno, dwa pomieszczenia.
A w przedostatnim
linia, tylko jedno miejsce.
I tu mam prawo wyrównany piramidę.
Od robienia przykład w tekście
redaktor, mamy pomysł na wzór
że użyjemy narysować pół piramidy.
Dla każdego rzędu, co zrobiliśmy
jest wpiszemy jakieś przestrzenie,
a następnie wpisane niektóre
skróty, a następnie wpisane
klawisz Enter, która
tworzy nową linię.
Więc teraz, że mamy to, chodźmy
jeden krok dalej i znaleźć wzór.
>> Więc powiem, bo
Zainteresowanie tym przykładzie
mamy do czynienia z wysokości 8.
Pierwszy rząd będzie miał dwa
mieszań Wynika to siedem miejsc.
Na skróty second-- trzy, sześć spacji.
Po trzecie row-- cztery, pięć skróty
spaces-- tak dalej, i tak dalej
aż dojdziemy do n-tego rzędu.
Tak więc, proszę was o n-tego rzędu,
ilu mieszań będziemy mieć
a ilu przestrzenie?
Więc to do ciebie, aby dowiedzieć się,
Wzór do reprezentowania ilu mieszań
i ile miejsca są potrzebne
n-tego rzędu, kiedy masz jakąś wysokość.
>> Teraz kiedy to zastanawianie się,
należy uważać, jak masz indeksowania.
Co mam na myśli to, że
w codziennym życiu wszystkich nas
rozpocząć liczenie, zwykle o 1.
Ale w CS50 oraz w informatyce
Ogólnie rzecz biorąc, jesteśmy 0 indeksowane.
Więc pierwszy wiersz będzie
n 0 w przeciwieństwie do 1.
Uważaj na to, gdy jesteś
próbuje dowiedzieć się swój wzór.
Teraz wróćmy do tego, jak
mamy zamiar zwrócić naszą piramidę.
Dla każdego wiersza, będziemy chcieli
wydrukować spacje, wydrukować skrótów,
a następnie wydrukować nową linię.
Podpowiedź jest tutaj
Słowo "dla" każdego wiersza.
W C, mamy konstrukt
nazywany pętli for
która składa się z
inicjalizacja, warunek, aktualizacja,
a ciało pętli.
>> Powiedzieć, że chciał powiedzieć, hello
świecie, 50 razy, My dla pętli
będzie wyglądać następująco.
Zainicjować mój liczbę całkowitą 0.
Warunkiem jest to, że jest mniejszy niż 50.
I wtedy mój aktualizacja jest po prostu
zwiększając I jeden za każdym razem.
Możemy również użyć pętli for
iteracyjne nad rzeczy.
Zauważcie, jak nie mamy
zakodowana numer,
ale raczej umieścił zmienną
Wysokość zamiast do stanu.
Więc co ja robię tu ja iteracji
nad każdym rzędzie piramidy.
Mogę zrobić coś dla siebie
row wewnątrz ciała mojego pętli.
>> Co robimy w środku
Ciało pętli?
Cóż, jak już powiedziałem, jesteśmy drukowania
przestrzenie i jesteśmy drukowania mieszań
a my drukowania nową linię.
Więc moja zewnętrzna dla pętli
będzie wyglądać następująco.
I iteracyjne nad każdym rzędzie
piramidy, używania,
w tym wypadku, wysokość jako zmienna
która przechowuje wysokość piramidy.
Wewnątrz ciała pętli, jestem
zamiar wielokrotnie drukować przestrzenie, druk
kilkakrotnie mieszań,
a następnie wydrukować nową linię.
>> Teraz, na podstawie wszystkich koncepcjach
Rozmawiałem o tym w przechodni,
powinieneś być w stanie monitować
Użytkownik na wejściu, potwierdzić, że wejście,
a następnie narysować pół piramidy.
>> Nazywam się Zamyla, a to CS50.