>> Soyons gourmands.
En gourmand, notre travail est de jouer
le rôle d'un caissier gourmand.
L'utilisateur va nous dire comment
beaucoup de changement que nous leur devons,
puis notre travail consiste à calculer
le nombre minimum de pièces de monnaie
que nous pouvons utiliser pour faire
cette quantité de changement.
>> Commençons par un exemple.
Dire l'utilisateur a besoin de 0,32 $ dos.
Nous pourrions faire cela en donnant
les 32 pennies, un cent chacun.
Ou je pourrais aussi utiliser cinq coins-- par
en leur donnant trois dimes, 0,10 $ chacun,
et deux centimes, 0,02 $ chacun.
Mais pourrait-on utiliser même
moins de pièces pour faire cela?
>> L'ensemble tactique greedy--
être un cashier-- gourmand
est d'utiliser la plus grande pièce possible.
Donc, chaque fois que nous avons
quarts nous allons les utiliser.
Et puis une fois ceux à court,
nous utiliserons dimes, 0,10 $ chacun.
Puis nickels, 5 cents chacun, et
puis vers le bas pour pennies, un cent chacun.
En utilisant la plus grande pièce
possible à chaque fois que nous le pouvons,
nous nous assurons que nous utilisons le plus petit nombre
des pièces de monnaie possible de faire le changement.
>> Donc, nous allons marcher jusqu'au bout.
L'utilisateur a besoin de 0,32 $.
Donc, nous nous demandons,
pouvons-nous utiliser un quart?
Eh bien, oui nous pouvons.
Alors maintenant, nous ne les connaissons que
0,07 $, et nous avons utilisé une pièce de monnaie.
>> Peut-on utiliser un autre quart?
Et bien non.
0,07 $ est inférieur à 0,25 $, alors nous procédons
à la prochaine plus grande pièce disponible.
Dimes sont de 0,10 $, et
encore une fois, nous ne pouvons pas utiliser dimes.
Parce que dimes valent 0,10 $, ce qui
est plus que le montant du changement dû.
>> Nous allons à nickels.
Et, oui, en effet, 0,05 $ est inférieur à
0.10-- $ afin que nous puissions utiliser un nickel.
Alors maintenant, nous ne devons l'utilisateur de 0,02 $,
et nous avons jusqu'à présent utilisé deux pièces.
Nous ne pouvons pas utiliser un autre nickel.
Donc, nous procédons à la dernière pièce à
notre disposition, qui sont les pièces de monnaie.
>> Et pouvons-nous utiliser sou?
Eh bien, yes-- et nous nous retrouvons à l'aide de deux
pennies pour un total de quatre pièces.
>> Une fois que vous avez terminé, le
programme ressemblera à ceci.
Une fois que l'utilisateur exécute le
programme gourmand, ils vont
être invité à donner le montant de
changement de dollars qui leur est dû.
Et puis votre sortie programme de volonté
le montant minimum de pièces de monnaie
que le caissier gourmand utiliserait
de faire cette quantité de changement.
>> Alors maintenant, nous allons briser ce
vers le bas dans nos sous-tâches.
Nous allons d'abord pour que notre
utilisateur pour une quantité de changement.
Et, comme pour toute entrée d'utilisateur, nous voulons
assurez-vous que nous validons cette entrée
et veiller à ce que nous pouvons utiliser cette
entrée pour le reste de notre programme.
Ensuite, nous allons toujours
utiliser le point le plus grand
et de garder trace des pièces utilisées.
Et enfin, imprimer la finale
nombre de pièces que nous avons utilisé.
>> Donc, nous allons parler de demander.
Le montant doit faire cents,
et cela est en dollars.
Et donc pour le dollar, nous allons
d'utiliser le type de variable flottante.
Maintenant, chaque fois que vous demandez à un utilisateur pour l'entrée,
vous voulez vous assurer qu'il est valide.
Et ici, nous aimons profiter
de la boucle do-while construction.
>> Une boucle do-while exécutera la
le corps de la boucle au moins une fois.
Donc, c'est très pratique.
Nous savons que nous devons inciter le
au moins une fois pour un flotteur utilisateur.
Maintenant, si ce flotteur est valide.
C'est génial.
Nous passons.
Mais sinon, la boucle assurera
que nous obtenons un flotteur bon
en répétant continuellement jusqu'à ce que
l'utilisateur nous donne une valeur valide.
>> Maintenant, pour le do-tout
condition de la boucle, nous avons besoin
d'examiner ce que cela signifie
d'avoir un flotteur non valide.
Ainsi, pour le contexte de
ce problème, probablement
il est logique juste
accepter des valeurs positives.
>> Donc déplacer on-- nous avons obtenu une
la valeur en dollars de l'utilisateur.
Mais nous avons affaire à des pièces de monnaie,
qui sont entièrement en cents.
1 $ équivaut à 100 cents.
Donc, une bonne chose à faire est de
convertir ces valeurs en cents.
>> Maintenant, lors de la conversion d'un flotteur
à un nombre entier, donc de dollars pour cents,
nous voulons nous assurer que nous sommes prudents
à propos de virgule flottante imprécision.
Cela signifie donc que that-- disent
mon dollar value-- mon flotteur
value-- il y avait encore 2 $, encore
peut-être quelques chiffres errants là-dedans.
Donc, nous voulons faire en sorte que non seulement
ne nous multiplions par 100 pour obtenir les cents,
mais nous arrondissons aussi loin.
>> Nous avons donc maintenant le montant
du changement dû à l'utilisateur.
Initialement, nous avions obtenu en dollars,
et maintenant nous avons converti à cents.
Alors maintenant, nous pouvons procéder avec le cœur de
l'algorithme glouton, qui est toujours
en utilisant la plus grande pièce possible.
Alors que nous faisons cela,
il est essentiel que nous avons aussi
garder une trace de combien de pièces sont
va être renvoyée à l'utilisateur
ainsi que le reste
changer dû à l'utilisateur.
>> Le programme se penchera
quelque chose comme ça.
Une fois que vous obtenez le montant de
dollars et convertir en cents,
alors vous allez entrer dans une boucle.
Alors quarts peuvent être
used-- c'est-à-dire
tandis que le montant du changement dû à la
l'utilisateur est supérieur ou égal à 0,25 $,
vous utiliserez un quart.
>> Maintenant, qu'est-ce que l'utilisation d'un quart implique?
Eh bien, One-- vous augmenterez la pièce de monnaie
compter pour être retournées à l'utilisateur.
Et deuxièmement, vous diminuez le courant
quantité de changement dû à l'utilisateur
de 0,25 $.
>> Après avoir répété jusqu'à ce que
quarts ne peuvent plus être utilisés,
procéder à la prochaine plus grande
coin-- dans ce cas, dimes, 0,10 $.
Donc, vous allez entrer dans cette boucle jusqu'à ce
vous ne pouvez plus utiliser dimes.
Ensuite, passez à la prochaine
plus grande pièce, nickels.
Après nickels ne peuvent plus être utilisés,
utiliser le montant restant en pennies.
Et enfin, imprimez la
nombre de pièces utilisées.
>> Une autre façon que vous pouvez
aborder le problème gourmand
est d'utiliser l'approche de modulo.
Modulo est un opérateur
qui renvoie le reste
de la division entre deux nombres.
Dire que j'avais 50 mod 5.
Eh bien, 5 est un facteur de 50,
de sorte que le reste sera de 0.
50 mod 10-- bien, 10 est également un facteur
de 50, de sorte que le reste est également 0.
50 mod 50-- bien, un certain nombre se mod
ne va pas avoir d'autres.
>> Qu'en est-il 50 mod 49?
Eh bien, 49 va seulement dans 50 fois.
Donc, le reste va être 1.
53 mod 50 va
vous donner un reste de 3.
>> Alors, comment pouvons-nous utiliser modulo
et peut-être une certaine division
mettre en œuvre notre algorithme glouton?
Eh bien, nous voulons toujours rester fidèle à la
coeur de la gourmande algorithm-- que
est en utilisant la plus grande pièce possible.
>> Donc, nous allons nous demander si nous pouvons utiliser toute
quarts pour revenir à 0,32 $ à l'utilisateur.
Eh bien, 32 mod 25 donne
nous un reste de 0,07 $.
Donc, qui nous dit que nous pouvons certainement
utiliser un quart avec 0,07 $ restants.
>> Peut-on utiliser ensuite des pièces de dix cents?
Eh bien, parce no-- 0,07 $ mod
0,10 $ nous donne un reste de 7.
10 ne va pas dans 7 à tous.
>> Alors pouvons-nous utiliser nickels?
0,07 Well $ mod 5 cents
nous donne deux autres.
Et enfin, peut-on utiliser des pièces de monnaie?
2 mod 1 nous donne 0,
qui est finalement ce que
nous voulons parce qu'alors que
signifie que nous sommes revenus
à l'utilisateur tous les changements dus.
>> Alors maintenant, vous avez deux façons possibles de
la mise en œuvre de la algorithm-- gourmande
une avec des boucles et l'autre avec
combinaison de modulo et la division.
Donc finalement, nous avons juste besoin de
imprimer le nombre final de pièces de monnaie.
>> Si je voulais vous dire que je devais
3 animaux et cette valeur a été hardcoded,
alors je pourrais simplement utiliser un
simple énoncé de test d'impression.
Mais notre valeur est en fait
stocké dans une variable.
Alors, comment vous imprimez-vous le
les valeurs stockées dans des variables?
>> Pour cela, nous prenons
avantage de placeholders.
Disons que je l'avais déjà déclaré
un nombre entier initialisée n.
Puis, plus tard si je voulais imprimer que
valeur, alors j'écrire la chaîne.
Et au lieu de cette valeur, je voudrais utiliser
un espace réservé pour que integer--% i.
Puis après la chaîne, j'ai un
virgule, suivie de la variable
que je veux imprimer.
Et plus tard, quand elle imprime,
il va imprimer la valeur de n.
>> Je pourrais aussi utiliser un espace réservé
pour un flotteur, par exemple.
Si je voulais vous dire comment
autant d'argent que j'ai dans ma poche,
alors je pourrais dire que j'ai dollars% f.
Et plus tard, quand il imprime, alors n sera
prendre la place de ce lieu porteur.
Je pourrais aussi, par exemple, utiliser plusieurs
placeholders pour plusieurs variables.
Donc, tant que je liste
dans l'ordre, alors je
peut vous dire combien de
les chiens et les chats j'ai.
>> Maintenant, nous savons comment inviter la
l'utilisateur pour une quantité de changement,
faire en sorte que cette entrée
est valide, et nous
ont deux façons possibles de mettre en œuvre
l'algorithme glouton de toujours utiliser
la plus grande pièce possible.
Parce que nous avons gardé la trace de
combien de pièces nous utilisons,
on peut alors imprimer cette valeur à la fin,
indiquant à l'utilisateur combien de pièces ils sont
revenir.
>> Mon nom est le Amayla, et cela est CS50.