ZAMYLA CHAN: Trong
tắt vấn đề, chúng tôi
sẽ nhắc nhở người dùng của họ
đặt tên và sau đó in chữ cái đầu của họ.
Để nhắc cho tên, chúng tôi sẽ sử dụng
được chuỗi chức năng tìm thấy trong CS 50
thư viện, và bạn được phép
giả định rằng chuỗi này sẽ chỉ
chứa các chữ cái và spaces-- vì vậy không
con số và không có ký tự khác.
Sau đó, một khi bạn có
chuỗi, bạn sẽ lặp qua.
>> Nếu nói rằng, tôi đã sử dụng
chương trình này, sau đó tôi
có thể gõ tên của tôi perfectly--
Zamyla Chan với Z vốn
vào đầu, một không gian, và sau đó
vốn C để bắt đầu tên cuối cùng của tôi.
Vì vậy, bạn muốn chỉ đơn giản lặp
thông qua các chuỗi,
nhận các ký tự đầu tiên, và sau đó
ký tự đầu tiên sau khi một không gian
và in ấn những người ra.
>> Nhưng nói rằng bạn đã có một chút
dùng sloppier, Milo Banana, người
không gõ chữ hoa và
có thể bao gồm một số không gian không liên quan
nhân vật.
Vâng, sau đó khi bạn
lặp qua các chuỗi,
bạn sẽ phải kiểm tra để đảm bảo
rằng bạn không in ra một không gian,
nhưng đúng hơn, thích hợp của mình
tắt, vốn M,
vốn B. Để in ra chữ in hoa,
bạn có thể sử dụng chức năng toupper.
Và với điều đó, bạn đã hoàn thành vấn đề.
>> Tên tôi là Z. C., và điều này đã được tắt.