ZAMYLA CHAN: Trong tắt vấn đề, chúng tôi sẽ nhắc nhở người dùng của họ đặt tên và sau đó in chữ cái đầu của họ. Để nhắc cho tên, chúng tôi sẽ sử dụng được chuỗi chức năng tìm thấy trong CS 50 thư viện, và bạn được phép giả định rằng chuỗi này sẽ chỉ chứa các chữ cái và spaces-- vì vậy không con số và không có ký tự khác. Sau đó, một khi bạn có chuỗi, bạn sẽ lặp qua. Nếu nói rằng, tôi đã sử dụng chương trình này, sau đó tôi có thể gõ tên của tôi perfectly-- Zamyla Chan với Z vốn vào đầu, một không gian, và sau đó vốn C để bắt đầu tên cuối cùng của tôi. Vì vậy, bạn muốn chỉ đơn giản lặp thông qua các chuỗi, nhận các ký tự đầu tiên, và sau đó ký tự đầu tiên sau khi một không gian và in ấn những người ra. 

Nhưng nói rằng bạn đã có một chút dùng sloppier, Milo Banana, người không gõ chữ hoa và có thể bao gồm một số không gian không liên quan nhân vật. Vâng, sau đó khi bạn lặp qua các chuỗi, bạn sẽ phải kiểm tra để đảm bảo rằng bạn không in ra một không gian, nhưng đúng hơn, thích hợp của mình tắt, vốn M, vốn B. Để in ra chữ in hoa, bạn có thể sử dụng chức năng toupper. Và với điều đó, bạn đã hoàn thành vấn đề. 

Tên tôi là Z. C., và điều này đã được tắt. 