DAVID మలన్: అన్ని కుడి, తిరిగి స్వాగతం.
మేము క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ ప్రవేశిస్తాడు ముందు,
నేను ఒక క్షణం విరామం ఇష్టం ఆలోచన
బాకీ ప్రశ్నలు ఉన్నట్లయితే
లేదా అర్హత సమయంలో వచ్చిన విషయాలు
ఇప్పుడు ఆసక్తి ఉండవచ్చు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సరే.
అలాగే.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: లేదు, కోర్సు.
OK, అలాగే ఆశాజనక అన్ని మీ
సమస్యలు వచ్చే కొద్ది గంటల్లో ఉత్పన్నమయ్యే
రేపు ముఖ్యంగా.
కానీ యొక్క పరిశీలించి, అక్కడ, అప్పుడు తీసుకుందాం
ఏర్పాటు గురించి గత చర్చా
ఒక వెబ్సైట్ దారితీస్తుంది సాధారణంగా
ఇది క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ విషయానికి వస్తే,
సర్వర్ ఆర్కిటెక్చర్ ఏర్పాటు,
నిర్ణయాలు రకాల
ఆ ఇంజనీర్లు మరియు
డెవలపర్లు మరియు నిర్వాహకులు
అది వచ్చినప్పుడు చేయవలసి
కేవలం కంటే ఎక్కువ చేయడం
నెల వెబ్ హోస్ట్ చొప్పున $ 10 కోసం సైన్ అప్
మీరు నిజంగా నిర్మించడానికి కావలసిన ఉన్నప్పుడు
మీ సొంత అవస్థాపన.
మరియు మేము ఈ తిరిగి కట్టాలి ప్రయత్నిస్తాము,
ఉదాహరణకు, డ్రాప్బాక్స్ మరియు ఇతరులు
వాటిని వంటి.
>> కాబట్టి యొక్క పరిగణలోకి ప్రారంభిద్దాం
ఏమి సమస్యలను వ్యాపారంగా ఉత్పన్నమయ్యే
మంచి పొంది మంచి సమస్యలు ఎదురవుతాయి.
సో కలిగి చాలా సులభమైన సందర్భంలో
ఒక వెబ్ సర్వర్ కలిగి కొన్ని సంస్థ,
మీరు కలిగి ఉండవచ్చు, యొక్క అని పిలవబడు, ఒక సర్వర్ ఆ
మేము కేవలం ఆ ఈ కనిపిస్తోంది డ్రా చేస్తాము.
మరియు ఈ రోజుల్లో అత్యంత servers-- మరియు లెట్స్
నిజానికి కేవలం ఈ ఒక చిత్రాన్ని ఉంచాలి
అది కొద్దిగా తక్కువ అస్పష్ట అని.
>> కాబట్టి డెల్ రాక్ సర్వర్
తిరిగి రోజు, అక్కడ
మెయిన్ఫ్రేమ్ కంప్యూటర్లు ఉన్నాయి
ఆ మొత్తం గదులు తీసుకున్నాడు.
ఈ రోజుల్లో, మీరు ఒకవేళ
సర్వర్ పొందడానికి అది
ఈ వంటి ఒక చిన్న ఏదో చూడండి ఉండవచ్చు.
సర్వర్లు ఏమి కొలుస్తారు
రాక్ యూనిట్లు, లేదా రస్ అని పిలుస్తారు.
మరియు ఒక రష్యా 1.5 అంగుళాలు,
ఇది ఒక పరిశ్రమ ప్రమాణం.
కాబట్టి ఈ రెండు రష్యా సర్వర్ అనిపిస్తోంది.
కనుక ఇది 3 అంగుళాలు పొడవు ఉంది.
మరియు వారు సాధారణంగా 19 అంగుళాలు వెడల్పు ఉన్నాము,
stuff ఈ రకమైన అన్ని అంటే
ప్రామాణిక.
>> సో మీరు ఒక డేటా center-- చూస్తే
కేవలం ఒక సర్వర్, కానీ లెట్స్
తీసుకోవాలని Google యొక్క పరిశీలించి
డేటా సెంటర్ మరియు చూడండి ఉంటే మేము
Google Images లో ఒక nice చిత్రాన్ని చూడండి.
ఈ మెరుగ్గా మీరు కంటే వెలిగిస్తారు
సాధారణంగా దొరికే, మరియు చాలా
sexier ఫలితంగా చూడటం. కానీ
ఈ జంట కనిపిస్తుంది ఏమిటి
వందల సర్వర్లు అన్ని
అదే పరిమాణం గురించి,
నిజానికి, ర్యాక్ లో రాక్ పాట తర్వాత
ఒక డేటా సెంటర్ లో రాక్ తరువాత రాక్.
>> ఈ బాగా మారవచ్చు ఈ వంటి ఏదో
Google యొక్క ఉంటుంది నేను Google యొక్క googled నుండి.
కానీ అది ప్రతినిధిగా అనిపిస్తుంది
మరింత సాధారణంగా
ఒక డేటా సెంటర్ ఎన్నో దీనిలో
కంపెనీలకు సాధారణంగా సహ ఉన్నాయి.
మరియు సహ ఉన్న సామాన్య అర్థం
మీరు Equinix వంటి ఒక ప్రదేశానికి వెళ్ళి ఆ
లేదా ఆ ఇతర వ్యాపారులు పెద్ద కలిగి
శక్తి యొక్క మా కలిగి గిడ్డంగులు,
శీతలీకరణ మా, ఆశాజనక
భద్రతా మా,
మరియు వ్యక్తిగత బోనులో అరలు జతపరచడం
సర్వర్లు, మరియు మీరు గాని రాక్లు అద్దెకు
లేదా మీరు రాక్లు తీసుకుని.
>> మరియు వ్యక్తిగత సంస్థలు,
ప్రారంభ ముఖ్యంగా,
బయోమెట్రిక్స్ రకమైన ఉంటుంది
వారి పంజరం, లేదా ఒక కీ పొందడానికి,
లేదా ఒక కీ కార్డు.
మీరు తలుపు తెరుచుకుంటుంది.
మరియు లోపలి అక్కడే
ఒక చదరపు ఫుటేజ్ ఉద్గారాలను
మీరు లోపలి, చెల్లిస్తున్న చేస్తున్న
మీరు మీకు కావలసిన ఏదైనా ఉంచవచ్చు.
>> మీరు సాధారణంగా అధికారం కోసం చెల్లిస్తారు.
మరియు మీరు పాదముద్రలు చెల్లిస్తారు.
ఆపై మీరు చెల్లించే
సర్వర్లు మీరే
మీరు అంతరిక్షంలోకి తెస్తున్నాం అని.
మరియు మీరు అప్పుడు ఏమి
అలా ఎంపికను డబ్బు చెల్లించాల్సి ఉంది
మీ ఇంటర్నెట్ సేవా అనుసంధానానికి.
మీరు ఏ సంఖ్య చెల్లించవచ్చు
విక్రేతల వీరందరూ
ఆ డేటా కేంద్రంగా సాధారణంగా వస్తాయి.
>> కానీ నిజమైన ఆసక్తికరమైన ప్రశ్న,
నిజానికి ఆ రాక్లు వెళుతుంది?
చాలా బాగా అవి కావచ్చు అన్ని
మేము చూసిన లాగా.
కానీ వారు వేర్వేరు విధులను నిర్వహించడానికి
మరియు వివిధ పనులను అవసరం ఉండవచ్చు.
యొక్క నిజానికి వీలు
ఈ చర్చ చైతన్యపరచటంలో
ప్రశ్నపై ఏమి సమస్యను
మీరు విజయవంతమైన అయితే తలెత్తే మొదలవుతుంది?
>> సో మీరు ఒక వెబ్ సైట్ పొందారు
మీరు నిర్మించిన చేసిన.
మరియు దీనికి విడ్జెట్లను విక్రయిస్తుంది
లేదా అలాంటిదే.
మరియు మీరు చాలా బాగా చేయడం పరిష్కరించగలుగుతున్నాము
ఆన్లైన్ విడ్జెట్ల అమ్మకాలు.
మరియు మీరు అనుభవించడానికి ప్రారంభం
కొన్ని లక్షణాలను, మీ వెబ్సైట్.
కొన్ని కావచ్చు ఏమి
సాంకేతిక లక్షణాలు
వినియోగదారులు వ్యాపార వంటి రిపోర్ట్
పెరుగుతున్న మరియు అభివృద్ధి చెందుతుంది
మరియు మీ వెబ్సైట్
నుండి లాభం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, సరిగ్గా.
సో మీరు ఒక కలిగి ఉండవచ్చు
మీ వెబ్సైట్ యొక్క తగ్గింది.
ఎందుకు ఆ సంభవిస్తుంది?
Well, మేము కోసం, ఊహించుకుంటే
చర్చ కొరకు
ప్రస్తుతం మీరు ఒక లో ఉన్నారు, ఆ
ఈ వాణిజ్య వెబ్ అతిధేయల
మేము భోజనం ముందు గురించి చర్చిస్తామని,
మీరు డాలర్ల కొన్ని సంఖ్య చెల్లించాలని
నెలకు, మరియు మీరు ఇప్పటికే చెల్లించిన
మీ డొమైన్ వార్షిక వ్యయం కోసం
పేరు వెబ్ హోస్ట్ బహుశా అని
వారి వనరులను అమ్మబడినదని
కొంతవరకు.
సో మీరు ఒక యూజర్పేరు ఉండవచ్చు
మరియు వారి సర్వర్ మీద పాస్వర్డ్.
కానీ అలా వాటిని అనేక ఇతర, లేదా ఎక్కువ
డజను ఇతర, లేదా బహుశా కూడా అనేక
వంద మంది ఇతర, వినియోగదారులు.
>> మరియు వెబ్సైట్లు భౌతికంగా జీవించడానికి
అదే సర్వర్లో.
ఎందుకు ఈ సాధ్యమేనా?
బాగా ఈ రోజుల్లో, సర్వర్లు
ఈ వంటి సాధారణంగా
బహుశా, వివిధ హార్డ్ డ్రైవ్ కలిగి ఉంటాయి
ఆరు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ హార్డ్ డ్రైవ్లు, అనేక
వీటిలో ప్రతి ఎక్కువ కావచ్చు
4 టెరాబైట్ల ఈ రోజుల వలె.
కాబట్టి మీరు స్థలం 24 టెరాబైట్ల కలిగి ఉండవచ్చు
ఈ వంటి ఒక చిన్న సర్వర్ లో.
>> మరియు ఆ స్థలాన్ని కొన్ని దొంగిలించి కూడా
పునరుక్తిని, బ్యాకప్ ప్రయోజనాల కోసం,
అది ఇప్పటికీ స్థలం చాలా ఉంది.
మరియు ఖచ్చితంగా, ఒక విలక్షణ వెబ్
ఎక్కువ స్పేస్ అవసరం లేదు.
కేవలం వినియోగదారులు నమోదు
మరియు నిల్వ ఆదేశాలు యొక్క లాగ్లను
అన్ని ఎక్కువ స్పేస్ తీసుకోదు.
కాబట్టి మీరు చాలా ఇది విభజన చేయవచ్చు
ఒక బిట్ మరియు ప్రతి వినియోగదారు ఇవ్వాలని
ఆ కేవలం ఒక చిన్న ముక్క.
>> ఇంతలో, ఒక కంప్యూటర్
ఈ వంటి ఈ రోజుల్లో
సాధారణంగా కేవలం బహుళ CPUs-- ఉంది
ఒకటి, బహుశా రెండు, బహుశా నాలుగు, బహుశా 16,
లేదా మరింత.
మరియు ఆ CPU ల యొక్క ప్రతి
అని ఏదో ఉంది
ఇది వంటి రకమైన ఉంది మూలముతో
ఒక మెదడు లోపల ఒక మెదడు.
కాబట్టి ఇక్కడ నిజానికి చాలా ప్రతి ఒక్కరూ
ఆధునిక ల్యాప్టాప్లు బహుశా ఒక ద్వంద్వ కోర్
లేదా క్వాడ్ కోర్ CPU-- మరియు బహుశా
ఈ రోజుల్లో ఒక ల్యాప్టాప్ లోపల ఒక CPU.
కానీ డెస్క్టాప్ కంప్యూటర్లు
వంటి మరియు రాక్ కంప్యూటర్లు
ఈ కొద్ది ఉండవచ్చు
మరింత CPU లు, మరియు క్రమంగా భాగాల్లో.
>> మరియు స్పష్టముగా, కూడా మా Macs మరియు PC లలో
నేడు, మీరు నిజంగా ద్వంద్వ కొర్స్ అవసరం లేదు
లేదా క్వాడ్ కోర్ల మీ ఇమెయిల్ తనిఖీ.
ఏ విధమైన ఆటంకం అక్కడ ఉంటే
అది ఒక కంప్యూటర్ ను ఉపయోగించి వస్తుంది,
మీరు మానవ బహుశా
ఆ కంప్యూటర్ గురించి తక్కువ వేగంతో విషయం.
మరియు మీరు చెయ్యగలరు వెళుతున్న లేదు
ఏ వేగంగా మీరు మీ ఇమెయిల్ తనిఖీ
అనేక CPU లు లేదా కోర్ల నాలుగు సార్లు కలిగి.
>> కానీ అదే రకం
నిజమైన సర్వర్ యొక్క.
ఒక్క వెబ్సైట్ చేయకపోవచ్చు
తప్పనిసరిగా ఒకటి కంటే ఎక్కువ అవసరం
CPU లేదా ఒక కోర్, ఒక
చేయడం లోపల చిన్న మెదడు
ఆలోచన మరియు ప్రాసెసింగ్ అన్ని.
కాబట్టి తయారీదారులు అదేవిధంగా కలిగి
ఆ వనరులను కోసే ప్రారంభించారు
కాబట్టి బహుశా మీ వెబ్సైట్ ఒక పొందుతాడు
కోర్, మీ వెబ్సైట్ ఒకటి కోర్ గెట్స్,
మనం అలాంటి కోర్ భాగస్వామ్యం చేస్తున్నారు.
మేము కూడా డిస్క్ స్పేస్ భాగస్వామ్యం చేస్తున్నారు.
మరియు మేము కూడా RAM భాగస్వామ్యం చేస్తున్న
లేదా రాండమ్ యాక్సెస్ మెమరీ
యెదుటనుండి, వీటిలో
ఒక పరిమిత మొత్తం కూడా ఉంది.
>> మరియు ఆ కీ ఉంది.
ఎలా ఉన్నా ఖరీదైన
కంప్యూటర్గా చెప్పవచ్చు,
ఇంకా ఒక పరిమిత వార్తలు
వీటిని వనరుల మొత్తం.
అందువలన మరింత మరియు మీరు మరింత
ఆ వనరులను తినే చేసేందుకు ప్రయత్నించండి,
నెమ్మదిగా విషయాలు కావచ్చు.
కానీ ఎందుకు?
ఎందుకు వస్తువులు వంటి వేగాన్ని
సేవిక లక్షణం ఓవర్లోడ్ చేస్తున్నారు?
ఏం జరుగుతోంది?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, సరిగ్గా.
నేను ముందు ప్రతిపాదించారు
RAM మెమరీ ఒక రకం.
ఆ అనగా ఇది, అస్థిర వార్తలు
పేరు అనువర్తనాలు మరియు డేటా ఉన్నాయి
వారు ఉపయోగించిన అవుతోంది చేసినప్పుడు నిల్వ.
అందువలన అందువలన ఉంది
కేవలం పరిమిత సంఖ్యలో
విషయాలు మీరు స్పష్టంగా ఒకేసారి చేయవచ్చు.
మరియు అది కూడా వేగంగా,
ఇది ఒక మంచి విషయం.
కానీ అది ఇంకా ఖరీదైన,
ఇది ఒక చెడ్డ విషయం.
మరియు అది కూడా అందువలన తక్కువగా ఉండే వార్తలు
డిస్క్ స్థలం కంటే పరిమాణంలో, హార్డ్ డిస్క్
అవ్వబడతాయి స్పేస్, తక్కువ ఖర్చుతో ఉంటుంది.
>> ఇతర మాటలలో, మీరు
4 టెరాబైట్ల కలిగి ఉండవచ్చు
మీ కంప్యూటర్ లో డిస్క్ జాగా ఉంది.
కానీ మీరు 4 ఉండవచ్చు
గిగాబైట్ల, లేదా 64 గిగాబైట్ల,
పరిమాణం, ఒక అంశం క్రమంలో
1,000 తక్కువ, మీ కంప్యూటర్ లో RAM యొక్క.
కాబట్టి ఒక కంప్యూటర్ ఏమి చేస్తుంది?
సరే, మీరు ఊహించు
64 గిగాబైట్ల లేదు
ఈ వంటి ఒక సర్వర్ లో RAM యొక్క ఇది
చాలా సాధారణంగా, తక్కువ ఉంటే కాదు ఉంటుంది
ఈ రొజుల్లొ.
కానీ మీరు చాలా ఉంది అనుకుందాం
చాలా పనులను వినియోగదారులు
మీరు ఆ రకమైన విధమైన
మెమొరీ 65 గిగాబైట్ల అవసరం
ఆ అన్ని నిర్వహించడానికి
ఏకకాలంలో వాడుక?
>> బాగా, మీరు కేవలం చెప్పగల్గినవి
క్షమించండి, వినియోగదారుల సంఖ్య
కేవలం సైట్ యాక్సెస్ చేయలేరు.
ఆ కొలత
ఆఖరి క్షణంలో ఖచ్చితంగా.
లేదా ఆపరేటింగ్ వంటి, మీరు
సిస్టమ్ Windows లేదా Mac వంటి
OS లేదా Linux లేదా సోలారిస్ లేదా ఏ
సర్వర్ ఇతర OS ల సంఖ్య,
కేవలం నిర్ణయించుకుంటారు కాలేదు, మీరు ఏమి?
నేను మాత్రమే RAM యొక్క 64 గిగాబైట్ల.
నేను రకమైన 65 అవసరం.
కాబట్టి మీరు ఏమి?
నేను 1 గిగాబైట్ తీసుకుని వెళుతున్న
RAM లో డేటా విలువ
కనీసం ఇటీవల ప్రాప్యత చేసిన
మరియు కేవలం తాత్కాలికంగా డిస్క్ తరలించే,
అక్షరాలా ఫాస్ట్ నుండి కాపీ
నెమ్మదిగా స్మృతికి మెమరీ
నేను ఆ నిర్వహించడానికి వీలుగా
మెమరీ కోసం 65 వ గిగాబైట్ అవసరం,
ఇది కొన్ని గణనకు.
అప్పుడు నేను ఆ చేయడం పూర్తయింది ఉన్నప్పుడు,
నేను, డిస్కు ఆ తరలించడానికి చేస్తాము
ఇతర RAM నేను తాత్కాలికంగా ఉంచారు తరలించడానికి
డిస్క్ తిరిగి అసలు హార్డ్వేర్ లోకి
కాబట్టి నేను బహువిధి రకం ఉన్నాను.
>> కాబట్టి నేను విధమైన విషయాలు ఉంచడం కాబట్టి
తాత్కాలికంగా ఈ నెమ్మదిగా అంతరిక్షంలో
నేను భ్రాంతిని
ప్రతి ఒక్కరూ ఇక్కడ నిర్వహిస్తోంది.
కానీ మందగించి ఉంది.
ఎందుకు?
బాగా, లోపల ఈ హార్డ్
డిస్కులు ఈ రోజుల్లో ఏమిటి?
అయితే, ఒక హార్డ్ చేస్తుంది
RAM నుండి వివిధ డ్రైవ్
ఉత్తమ మీరు ఇప్పుడు తెలుసు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సరే, నిజమైన.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సో చాలా నిజమైన.
మరియు ఒక వైపు ప్రభావం లేదా లక్షణం
వాస్తవం ఆ RAM నిజానికి వేగంగా ఉంది.
మరియు అందువలన మీరు కావలసిన
ప్రస్తుత ఉపయోగం కోసం దీనిని ఉపయోగిస్తారు.
మరియు డిస్క్ నిదానంగా ఉంటుంది.
కానీ అది శాశ్వత, లేదా nonvolatile వార్తలు.
కాబట్టి మీరు దీర్ఘకాల నిల్వ కోసం దీనిని ఉపయోగిస్తారు.
కానీ పరంగా
అమలు, నేను చూస్తే
ఏమి ఒక DIMM అని, ద్వంద్వ ఇన్లైన్ మెమరీ
మాడ్యూల్, ఈ RAM యొక్క ఒక భాగం
సాధారణంగా ఇలా ఉండవచ్చు.
>> సో ఒక బగ్ ఉంది మా Mac-- లోపల.
మా Mac మరియు PC, మా డెస్క్టాప్ లోపలి
కంప్యూటర్లు మెమరీ కర్రలను వుంటుంది,
మీరు వాటిని అంటారని వంటి,
లేదా DIMMs, లేదా SIMMS తిరిగి
రోజు, మెమొరీ
ఈ వంటి చూడండి.
మా ల్యాప్టాప్లు బహుశా విషయాలు కలిగి
మూడవ పరిమాణం లేదా సగం పరిమాణం ఉన్నాయి.
వారు కొద్దిగా చిన్న ఉన్నాము,
కానీ అదే ఆలోచన కొద్దిగా
ఆకుపచ్చ సిలికాన్ ముక్కలు
పొర లేదా ప్లాస్టిక్ అని
మా తో వాటిని కొద్దిగా నలుపు చిప్స్ ఉంది
తీగలు ప్రతిదీ అనుసంధానించే.
మీరు ఒక మొత్తం బంచ్ కలిగి ఉండవచ్చు
మీ కంప్యూటర్లో ఈ లోపల.
కానీ తాత్కాలిక ఇక్కడ ఉంది
అది పూర్తిగా ఎలక్ట్రానిక్ ఉంది.
కేవలం ఎలక్ట్రాన్లు ఉంది
ఈ పరికరంలో ప్రవహించే.
దీనికి విరుద్ధంగా, మేము చూడండి ఉంటే
హార్డు డ్రైవు యొక్క లోపల
మరియు ఒక చిత్రాన్ని పుల్ అప్
ఇక్కడ, మీరు బదులుగా చేస్తాను
ఈ వంటి ఏదో చూడండి,
విద్యుత్ ఉంటాయా
చివరికి అది ద్వారా వెళుతున్న.
కానీ ఏమి కూడా జంప్స్
ఈ విషయం గురించి మీరు వద్ద?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, ఉంది
స్పష్టంగా కదిలే భాగాలు.
ఇది పాత రికార్డు వంటి రకమైన వార్తలు
క్రీడాకారుడు లేదా ఫోనోగ్రాఫ్ ప్లేయర్.
మరియు అది చాలా చాలా ఉంది.
ఇది ఆ కంటే చిన్న ఫ్యాన్సియెర్స్
ఒక ఫోనోగ్రాఫ్ ఆటగాడు ఉపయోగించుకున్నాడు
నిజానికి రికార్డు పొడవైన కమ్మీలు, ఈ
చిన్న చిన్న అయస్కాంత అణువులు ఉపయోగిస్తుంది
మేము చాలా చూడలేకున్నాను.
కానీ ఒక చిన్న అయస్కాంత కణ ఉంటే
ఈ కనిపిస్తోంది, అది ఒక 1 పరిగణించబడుతోంది.
మరియు అది ఈ కనిపిస్తోంది ఉంటే,
బదులుగా దక్షిణ-ఉత్తరాది ఉత్తరం-దక్షిణం,
అది ఒక 0 కావచ్చు.
మేము నిర్మించడం ఎలా మరియు మేము రేపు చూస్తారు
నుండి ఆసక్తికరమైన విషయాలు.
>> కానీ ఆ ఏదైనా
భౌతికంగా తరలించడానికి వచ్చింది
తప్పనిసరిగా నెమ్మదిగా వెళ్ళి అన్నారు
కాంతి వేగం కంటే,
సిద్ధాంతంలో ఇది ఏమిటి
ఒక ఎలక్ట్రాన్ వద్ద ప్రవాహం ఉండవచ్చు
వాస్తవికంగా చాలా అయితే.
కాబట్టి మెకానికల్ devices-- చాలా నెమ్మదిగా.
కానీ వారు చౌకగా ఉన్నాము.
మరియు మీరు చాలా ఇముడుతుంది
వాటిలో లోపల మరింత డేటా.
సో వాస్తవం ఉంది
ప్రపంచ ఏదో ఉంది
వర్చ్యువల్ మెమరీ అని,
ఈ వంటి ఒక హార్డ్ డిస్క్ ఉపయోగించి
అది RAM వలె అయితే
వినియోగదారుకు పారదర్శకంగా,
కేవలం డేటా పంపటం ద్వారా
RAM నుండి హార్డుడిస్కులో,
అప్పుడు మీరు అవసరం వచ్చినప్పుడు అది తిరిగి కదిలే
దానిని మళ్ళీ మందగమనం సృష్టిస్తుంది.
మీరు వాచ్యంగా ఉంటాయి, ఎందుకంటే
మరొక స్థలం నుండి కాపీ.
మరియు విషయం మీరు దానిని కాపీ చేస్తున్న మరియు
నుండి RAM కంటే వాస్తవానికి నిదానంగా ఉంటుంది
మీరు ఎక్కడ ఉండాలి.
>> ప్రత్యామ్నాయ పరిష్కారం ఇక్కడ
మీరు ఆ వేగాన్ని నచ్చకపోతే,
మీ వర్చ్యువల్ మెమరీ
overtaxed చేస్తున్నారు విధమైన,
ఈ సమస్యకు మరో పరిష్కారం ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే,
వర్చ్యువల్ మెమొరీ పెరుగుతున్న
మాకు ఈ పై తెలియజేయండి
ఇంకా పెద్ద స్థాయి.
మేము విలువ 66 గిగాబైట్ల నిర్వహించగలదు
మెమరీ అవసరాలకు, లేదా 67 సీఎస్ఈ.
కానీ నేను ఇష్టం లేదు అనుకుందాం
ఈ నెమ్మదిగా డౌన్, నిజానికి
నేను వాస్తవిక ఆఫ్ చెయ్యాలనుకుంటున్నారా
మెమరీ కూడా అవకాశం ఉంటే,
ఏమి నేను వద్ద త్రో కాలేదు
దీనిని పరిష్కరించడంలో ఈ సమస్య
నేను మరింత వినియోగదారులు నిర్వహించగలుగుతుంది ఎక్కడ
మరియు మరింత మెమరీ అవసరాలు
నేను భౌతికంగా సమయంలో కలిగి కంటే?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: దురదృష్టవశాత్తు ఏ.
కాబట్టి CPU మరియు వారు కోర్ల
ఒక పరిమిత వనరులు.
మరియు ఈ సందర్భంలో ఏ అనలాగ్ ఉంది.
మంచి ప్రశ్న, అయితే.
కాబట్టి చాలా ఉంటే, స్పష్టమైన ఉండాలి
లోపల ఈ కంప్యూటర్ యొక్క,
కనిపించే RAM యొక్క ఒక స్టిక్, అనుకుందాము
ఈ వంటి అందువలన మేము ఈ RAM పిలుస్తాను.
మరియు ఇక్కడ పైగా హార్డ్ డిస్క్ డ్రైవ్ ఉంది.
మరియు నేను ఈ డ్రా చేస్తాము
చిత్రాల ఒక చిన్న వృత్తం.
రెండు 0 మరియు 1 యొక్క ఉన్నాయి
these-- డేటా, మేము వంటి సాధారణీకరించడం చేస్తాము.
>> మరియు ముఖ్యంగా, ఒక వినియోగదారు ఉంది
ఒక అనువర్తనాన్ని అమలు వంటి,
అనుకుందాము, ఈ అవసరమయ్యే వెబ్సైట్ వీలు
వినియోగదారుకు ఎక్కువ RAM, నేను ప్రతిపాదించటం వెబ్,
ఈ విషయం ద్వారా
వర్చ్యువల్ మెమరీ అని,
కేవలం తాత్కాలికంగా తరలించడమే
ఇక్కడ పైగా కాబట్టి ఇప్పుడు నేను
వేరొకరి మెమరీ తరలించవచ్చు
అక్కడ అవసరాలు.
ఆపై, ఆ ప్రదర్శనతో
నేను ఈ తిరిగి అతికించవచ్చు
మరియు ఈ ఇక్కడ వెళ్తాడు తద్వారా కదిలే
నేను ఎక్కడైనా అక్కడ కోరుకున్నది
మొత్తంగా.
>> కాబట్టి కేవలం ఒక చాలా ఉంది
మార్పు, ఇక్కడ takeaway.
కాబట్టి మీరు ఈ ఇష్టం లేదు, మరియు మీరు లేదు
హార్డు డ్రైవు మీద ఏదైనా ఉంచాలి కావలసిన,
స్పష్టంగా విధమైన ఏమిటి
వ్యాపార వ్యక్తి యొక్క పరిష్కారం
సమస్య, లేదా ఇంజనీర్ యొక్క
పరిష్కారం, ఆ విషయం కొరకు, చాలా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, నేను వాచ్యంగా అర్థం
సమస్య డబ్బు త్రో.
మరియు వాస్తవానికి, ఈ ఖచ్చితంగా ఉంది
అధిక స్థాయి కొన్ని segue
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ యొక్క చర్చలు.
అది చాలా ప్రేరణ ఎందుకంటే
ఆర్థిక నిర్ణయాలు,
కూడా తప్పనిసరిగా సాంకేతిక కాదు.
RAM యొక్క 64 వేదికలను చాలా తక్కువ ఉంటే, బాగా,
ఎందుకు RAM యొక్క 128 గిగాబైట్ల పొందలేము?
ఎందుకు RAM యొక్క 256 గిగాబైట్ల పొందలేము?
వెల్, ఎందుకు కాదు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే,
ఎక్కువ వ్యయం, ఖచ్చితంగా.
మీరు ఇప్పటికే విడి కలిగి ఉంటే
హార్డ్ డిస్క్ స్పేస్, సమర్థవంతంగా,
లేదా సమానమైనప్పుడు, హార్డ్ డిస్క్ స్పేస్ అలా ఉంది
మీరు అలాగే అది ఉపయోగించుకునే చాలా తక్కువ ఖర్చుతో.
మరలా, ఈ వాణిజ్యం ఆఫ్ ఉంది
మనం ఈ ఉదయం పాతతరానికి చూసింది
అక్కడ నిజంగా కాదు
తప్పనిసరిగా ఒక సరైన సమాధానం,
కేవలం ఒక మంచి లేదా అధ్వాన్నంగా సమాధానం లేదు
మీరు నిజంగా ఇష్టపడే ఏమి ఆధారంగా.
>> అలా కూడా సాంకేతిక వాస్తవాల వార్తలు.
నేను ఒక కంప్యూటర్ కొనుగోలు కాదు,
నా జ్ఞానాన్ని,
ఒక ట్రిలియన్ గిగాబైట్ల
ప్రస్తుతం RAM యొక్క.
ఇది కేవలం భౌతికంగా ఉనికిలో లేదు.
కాబట్టి కొన్ని ఉన్నత బౌండ్ ఉంది.
కానీ మీరు ఎప్పుడూ కూడా అలా ఉంటే
ఒక వినియోగదారు Mac లేదా PC కోసం,
చాలా, సాధారణంగా ఉంది
లక్షణాలను ఈ వక్రత
ఒక మంచి ఉండవచ్చు పేరు,
ఒక మంచి, మరియు అత్యుత్తమంగా కంప్యూటర్.
>> , సన్నకారు తిరిగి
మీ డాలర్ కొనుగోళ్ళు
ఉత్తమ కంప్యూటర్ ప్రతిగా
మంచి కంప్యూటర్
దాదాపు గా అధిక ఉండకపోవచ్చని
ఒక బిట్ మరింత డబ్బు ఖర్చు
మరియు మంచి కంప్యూటర్ పొందడానికి
మంచి కంప్యూటర్ మీద.
ఇతర మాటలలో, మీరు చెల్లించే చేస్తున్న
లైన్ పైన పొందడానికి ప్రీమియం.
>> మరియు మేము చూస్తారు
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ యొక్క చర్చ
ఏమి ఈ సర్వసాధారణం అని ఉంది
రోజులు, మరియు ఏమి Google వంటి సంస్థలు
ప్రఖ్యాతి కల్పించింది ప్రారంభ చెల్లించడం లేదు జరిగినది
మరియు నిజంగా, ఫాన్సీ ఖరీదైన భవనం
కంప్యూటర్లు దశకంలో
మా మరియు ప్రతిదీ మా,
కానీ కొనుగోలు లేదా అందంగా నిర్మాణ
నిరాడంబరమైన కంప్యూటర్లు కానీ వాటిని మా,
మరియు సాధారణంగా ఏదో ఉపయోగించి
అని సమాంతర స్కేలింగ్ బదులుగా
నిలువు స్కేలింగ్.
>> కాబట్టి నిలువు స్కేలింగ్ పొందుటకు అర్థం మరింత
ర్యామ్, మరింత డిస్క్, ప్రతిదీ మరింత,
మరియు విధమైన పెట్టుబడి
నిలువుగా మీ హార్డువేరు
కాబట్టి మీరు పొందుతుంటే
అత్యుత్తమ యొక్క ఉత్తమ,
కానీ మీరు అది చెల్లిస్తున్న చేస్తున్నారు.
క్షితిజసమాంతర స్కేలింగ్ విధమైన పొందండి
దిగువ టైర్ విషయాలు, మంచి మోడల్,
లేదా చెత్తగా మోడల్,
కానీ వాటిలో ఎన్నో పొందండి.
కానీ వెంటనే మీరు మా పొందుటకు గా
, ఉదాహరణకు them-- ఈ సందర్భంలో,
వెబ్ సర్వర్లు, ఈ ఒక సర్వర్ ఉంటే
లేదా ఒక వెబ్ హోస్ట్ సరిపోదు,
అప్పుడు కేవలం intuitively,
లోడ్ ఈ సమస్యకు పరిష్కారం
లేదా మీ సర్వర్లపై ఓవర్లోడ్
గాని ఒక పెద్ద సర్వర్ ను
లేదా, నేను బదులుగా ఇక్కడ ప్రతిపాదించటం వెబ్
కాబట్టి మాట్లాడటం నిలువుగా స్కేలింగ్
ఉంటుంది, మీరు ఏమి?
జస్ట్ ఈ ఒక రెండవ పొందండి.
లేదా ఉండవచ్చు కూడా మూడవ పొందండి.
కానీ ఇప్పుడు మేము సృష్టిస్తే
ఒక ఇంజనీరింగ్ సమస్య
ఈ వ్యాపార స్వభావం ద్వారా
లేదా ఆర్థిక నిర్ణయం.
ఇప్పుడు ఏం ఇంజనీరింగ్ సమస్య?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, ఎలా చేయాలో
మీరు వాటిని and-- క్షమించండి కనెక్ట్?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: కుడి,
నేను ఇప్పటికీ తెలియజేయండి ఎందుకంటే
నేను ఈ చిత్రం నాకు తిరిగి ఉంటే,
ఈ నా ల్యాప్టాప్ ఎక్కడో ఉంటే
ఇది మధ్య ఇప్పుడు ఇంటర్నెట్లో
నాకు మరియు మనం మాట్లాడే కంపెనీ
ఇప్పుడు నేను బయటకు దొరుకుతుందని కలిగి
సర్వర్ నేను ఈ నిర్దిష్ట వినియోగదారు పంపుతారు?
మరియు అక్కడ వంటి ఇతర వినియోగదారులు ఉంటే,
ఈ, మరియు అప్పుడు ఇక్కడ ఈ ఒక,
మరియు ఉండవచ్చు ఈ యూజర్ ఒక ఈ ఉంది,
యూజర్ బి ఉంది, ఈ వినియోగదారుకు C,
మరియు ఈ సర్వర్ 1, 2, మరియు, 3 ఇప్పుడు
ఒక సహజమైన సమాధానం ఇక్కడ కేవలం కావచ్చు,
మేము 1 యూజర్ ఒక పంపుతాము
మరియు B 2 మరియు C 3 కు.
మరియు మేము అనేక వినియోగదారులు 3 సార్లు నిర్వహించగలుగుతుంది.
>> కానీ ఆ కావొచ్చు వార్తలు.
ఎలా మీరు ఎక్కడ ఎవరికి పంపడానికి నిర్ణయిస్తారు?
కాబట్టి యొక్క ఈ ద్వారా కారణం ప్రయత్నించండి.
సో కంప్యూటర్లు ఆ అనుకుందాం
ఒక, B, మరియు C వినియోగదారులు,
మరియు సర్వర్ల 1, 2, మరియు 3 ఉన్నాయి
అడ్డంగా సర్వర్లు దూకాడు.
కాబట్టి వారు ఒకే విధమైన ఉన్నారు.
వారు అన్ని అదే సాఫ్ట్వేర్ అమలు చేస్తున్నారు.
మరియు వారు అన్ని అదే విషయం చేయవచ్చు.
కానీ కారణం మేము కలిగి
వాటిలో మూడు అలా ఉంది
మేము మూడు నిర్వహించగలదని
ఒకేసారి అనేక మంది సార్లు.
>> కాబట్టి మేము తెలుసు మా
భోజనం ముందు చర్చ
మధ్య హార్డ్వేర్ ఉందని
ల్యాప్టాప్లు మరియు సర్వర్లు.
కానీ మేము కేవలం విధమైన సాధారణీకరించడం చేస్తాము
ఇప్పుడు ఇంటర్నెట్ లేదా క్లౌడ్ వంటి.
కానీ మేము నా ఇంటిలో తెలుసు,
ఒక ఇంటి రౌటర్ బహుశా ఉంది.
సర్వర్లు దగ్గర, బహుశా ఉంది
ఒక రౌటర్, DNS సర్వర్ హోస్ట్ DHCP.
ఏదైనా కావచ్చు
మేము ఈ కథ లో కావలసిన.
>> సో ఎలా మేము నిర్ణయించుకోవాలి మొదలు చేయండి,
యూజర్ ఒక something.com వెళ్తాడు ఉన్నప్పుడు,
మార్గం వినియోగదారుకు సర్వర్?
ఎలా మేము ఈ కథ చెప్పడం ప్రారంభం కావచ్చు?
ప్రేక్షకులు: లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్?
DAVID మలన్: లోడ్ సమతౌల్యానికి.
దానికి అర్ధమ్ ఎంటి?
>> ప్రేక్షకులు: తిరిగి
ఇక్కడ అత్యంత వాడుక
మరియు ఒకటి, ఇది
అత్యంత అందుబాటులో వనరులు.
DAVID మలన్: సరే, నాకు తెలియజేయండి
హార్డ్వేర్ ఒక కొత్త రకం పరిచయం
మేము ఇంకా చర్చించారు లేదు ఇది,
సరిగ్గా ఆ, ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ ఉంది.
ఈ చాలా కేవలం సర్వర్ కావచ్చు.
ఇది ఖచ్చితంగా లాగా
ఒక మేము ఒక క్షణం క్రితం చూసింది.
ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ నిజంగా
కేవలం సాఫ్ట్వేర్ యొక్క భాగాన్ని
మీరు హార్డ్వేర్ యొక్క భాగాన్ని న నడుస్తున్నాయి.
>> లేదా మీరు వంటి, ఒక విక్రేత చెల్లించవచ్చు
సిట్రిక్స్ లేదా ఇతరులు, సిస్కో లేదా ఇతరులు.
మీరు వారి సొంత హార్డ్వేర్ కోసం చెల్లించవచ్చు,
ఇది ఒక హార్డ్వేర్ లోడ్ బాలెన్సర్ ఉంది.
అయితే అది వారు అర్థం
లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ ముందే వ్యవస్థాపించబడిన
వారి హార్డ్వేర్ సాఫ్ట్వేర్ మరియు
కలిసి మీరు అన్ని కు విక్రయించాడు.
కాబట్టి మేము కేవలం వంటి డ్రా చేస్తాము
మా ప్రయోజనాల కోసం దీర్ఘచతురస్ర.
>> నేను ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ ఎలా ఇప్పుడు అమలు చెయ్యాలి?
ఇతర మాటలలో, వినియోగదారు ఒక చేసుకోవాలనుకుంటే
ఏదో నా సైట్, వారి అభ్యర్థనను సందర్శించండి
లేదా ఇతర, బహుశా ఆ ద్వారా
మేము ముందుగా గురించి మాట్లాడారు రౌటర్లు,
చివరికి చేరుకొనే ఉంది
భారాన్ని Balancer, అటుతర్వాత
ఒక రౌటింగ్ లాంటి నిర్ణయం అవసరం.
కానీ అది విధమైన కోసం రూటింగ్ లో
ఇప్పుడు ఇది హయ్యర్ ప్రయోజన.
దాన్ని పొందడం గురించి కాదు
చోటికి నుండి పాయింట్
బి ఇది నిర్ణయించే గురించి ఇది
పాయింట్ B them-- అత్యుత్తమ ఉంది
1, 2, లేదా ఈ సందర్భంలో 3.
>> కాబట్టి నేను లేదో నిర్ణయిస్తారు
3 నుండి 1, 2, వెళ్ళడానికి?
ఏం ఉండవచ్చు ఈ బ్లాక్ బాక్స్, కాబట్టి
మాట్లాడటం, లోపల చేస్తూ?
ఈ చాలా మరొక ఉదాహరణ
నైరూప్యత యొక్క కంప్యూటర్ సైన్స్.
నేను అక్షరాలా ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ డ్రా
నల్ల సిరా లో బ్లాక్ బాక్సులుగా, లోపల
వీటిలో కొన్ని ఆసక్తికరమైన ఉంది
తర్కం, లేదా మ్యాజిక్ కూడా
ఇది బయటకు రావాలని అవసరం
ఒక నిర్ణయం 1, 2, లేదా 3.
మరియు ఇన్పుట్ కేవలం A ఉంది
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: నేను క్షమించండి రెడీ?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అన్ని కుడి, ఎలా మేము వాటిని
లావాదేవీల రకాలను వర్గీకరించడానికి
ఇక్కడ?
>> ప్రేక్షకులు: ఒక వెబ్ చూస్తున్నారు
ఒక డేటాబేస్ విచారణను వర్సెస్.
DAVID మలన్: సరే, ఆ బావుంటుంది.
కాబట్టి బహుశా ఈ యూజర్ ఒక
వెబ్ పుటను కోరుకుంటున్నారు.
మరియు దీనికి స్టాటిక్ కంటెంట్,
ఎప్పుడూ ఉంటే, అరుదుగా మార్చే ఏదో.
మరియు ఒక వంటి తెలుస్తోంది
అందంగా సాధారణ ఆపరేషన్.
సో ఉండవచ్చు మేము కేవలం ఏకపక్ష చేస్తాము,
కానీ సహేతుక, చెప్పటానికి,
సర్వర్ 1, జీవితంలో తన ప్రయోజనం ఉంది
కేవలం స్టాటిక్ కంటెంట్ జైలుశిక్షను,
ఫైళ్లు, అరుదుగా ఎప్పుడూ ఉంటే, మార్పు.
దీనికి పేజీలో చిత్రాలు వార్తలు.
బహుశా అది పేజీలో టెక్స్ట్ లేదా
రసహీనమైన విషయాలు ఇతర విధమైన,
లావాదేవీ ఏమీ, డైనమిక్ ఏమీ.
>> దీనికి విరుద్ధంగా, తనిఖీ యూజర్ ఒక ఉంటే
అతని లేదా ఆమె షాపింగ్ కార్ట్ బయటకు
ఒక డేటాబేస్ అవసరం, నిల్వ ఉండే ప్రదేశంలో
మరియు ఆ లావాదేవీ గుర్తు, బాగా
బహుశా ఆ అభ్యర్థన
సర్వర్ 2 వెళ్ళాలి.
కాబట్టి ఆ బావుంటుంది.
కాబట్టి మేము సంతులనం ఆధారంగా లోడ్ చేయవచ్చు
అభ్యర్థనల రకాన్ని.
మేము ఎలా వేరే ఉండవచ్చు?
other-- ఏమిటి
>> ప్రేక్షకులు: సర్వర్ యొక్క ఆధారంగా
వినియోగం మరియు సామర్థ్యం.
DAVID మలన్: కుడి, సరే.
కాబట్టి మీరు ఆ ముందు చెప్పినట్లుగా కరీమ్.
కాబట్టి మేము కొన్ని ఇన్పుట్ అందించేందుకు ఉంటే ఏమి
సర్వర్లు 1, 2 వయస్కుల్లో [వినబడని],
మరియు 3 భారాన్ని బాలెన్సర్ కాబట్టి
వారు కేవలం నిరంతరం సమాచారం
లోడ్ బాలెన్సర్ ఏమి వారి స్థితి ఏమిటి?
హే వంటి, లోడ్ బాలెన్సర్,
నేను 50% వినియోగం ఉన్నాను.
ఇతర మాటలలో, నేను కలిగి
సగం అనేక వినియోగదారులు
నేను నిజానికి ప్రస్తుతం నిర్వహించగలదు.
హే, లోడ్ Balancer, నేను ఉన్నాను
100% వినియోగం వద్ద.
హే, లోడ్ బాలెన్సర్, 0% వినియోగాన్ని.
లోడ్ బాలెన్సర్, అది ఉంటే
ఒక విధంగా రూపొందించాడు
ఆ వ్యాఖ్యలు పడుతుంది
ఇన్పుట్ వంటి, అది చెయ్యవచ్చు
నిర్ణయించుకుంటారు, ooh, సంఖ్య 2 100% వద్ద ఉంది.
నాకు అతనికి ఏ భవిష్యత్ అభ్యర్థనల పంపనివ్వండి
వినియోగదారుల కంటే ఇతర ఇప్పటికే కనెక్ట్.
ఈ వ్యక్తి 0% వద్ద ఉంది.
యొక్క అతనిని ట్రాఫిక్ చాలా పంపండి లెట్.
ఈ వ్యక్తి అతను 50% వద్ద ఉంది అన్నారు.
యొక్క అతనికి కొన్ని ట్రాఫిక్ పంపడానికి లెట్.
>> కాబట్టి ఆ, ఒక పదార్ధం అని
మేము పరిగణనలోకి లోడ్ పడుతుంది.
మరియు కాలానుగుణంగా మార్చడానికి జరగబోతోంది.
కాబట్టి నిర్ణయాలు మారుతుంది.
కాబట్టి ఒక నిజంగా మంచి పద్ధతి,
సాధారణంగా ఉపయోగించే ఉండే.
మేము ఇంకా ఏమి కాలేదు?
యొక్క నిజానికి ఇక్కడ సంగ్రహించేందుకు తెలియజేయండి.
కాబట్టి నిర్ణయాలు ఇక్కడ విధంగా
ట్రాఫిక్ రకం ద్వారా, నేను పిలుస్తాను.
అది లోడ్ ఆధారంగా చేయవచ్చు.
యొక్క చూసేలా ఉంటే మేము కాదు
కొన్ని ఇతర ఆలోచన.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: నగర.
కాబట్టి ఒక మంచి ఒకటి.
సో ఎలా location-- ఉండవచ్చు
ఆ సమాచారాన్ని పరపతి?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఓహ్, ఆ బావుంటుంది.
మరియు గురించి ఎన్ని మిల్లీసెకన్లు
అది ద్వారా తగ్గుతుంది అని
మేము ఈ చూసిన వాటి ఆధారంగా
ఉదయం, మీరు చెబుతా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సరే, ఆధారంగా
ట్రేస్ మార్గాల్లో
మేము కేవలం ఇది గతంలో చూసిన
ఏదో ఒక కఠినమైన కొలత
కనీసం ఎంత కాలం అది పడుతుంది
A టు బి పొందడానికి డేటా కోసం
, ఏమిటి, స్థానిక ఏదైనా అనుకుని
74 మిల్లీసెకన్లు వంటి ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది?
ఆపై ఎటువంటి 100 ప్లస్,
200 ప్లస్ బహుశా విదేశాల్లో ఉంది.
కాబట్టి ఆ ఒక్క ఆధారంగా
ఇది ఊహించడం హేతుబద్ధమైనది తెలుస్తోంది
సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో ఒక వినియోగదారు కోసం
ఒక యూరోపియన్ సర్వర్ యాక్సెస్
రెండుసార్లు లేదా మూడుసార్లు పడుతుంది
కాలం కూడా మిల్లీసెకన్లు లో,
ఆ తీసుకుంటుంది ఉండవచ్చు కంటే
సర్వర్ ఇక్కడ ఉండేవి
భౌగోళికంగా, లేదా ఇదే విధంగా విరుద్ధంగా.
నేను ప్రతిపాదించడంతో
గతంలో ముఖ్యంగా
మీరు ఒకసారి 200 మిల్లిసెకండ్ క్రాస్
ప్రవేశ ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది
మానవులు గమనించవచ్చు మొదలు లేదు.
మరియు ట్రేస్ మార్గం కేవలం
ముడి, రసహీనమైన డేటా ఊహించండి.
మీరు ఒక వెబ్ సైట్ కలిగి ఉన్నప్పుడు, మీరు కలిగి
యూజర్ చిత్రాలు లేదా చిత్రం డౌన్లోడ్ పొందుటకు
ఫైళ్లు, టెక్స్ట్ మా,
తదుపరి అభ్యర్థనలు.
మేము సందర్శించిన ఉన్నప్పుడు మేము చూసిన, ఏమిటి
ఇది, ఫేస్బుక్ లేదా అంతకు అమెజాన్,
వాటిలో మొత్తం చాలా ఉంది
ఆ డౌన్లోడ్ చేయాల్సిన అవసరముంది.
కాబట్టి అప్ జోడించడానికి జరగబోతోంది.
సో బహుళ సెకన్లు ఉండవచ్చు
అసమంజసమైన కాదు.
కాబట్టి మంచి, భూగోళ శాస్త్రం ఒక మూలవస్తువుగా ఉంది.
కాబట్టి నిజానికి సంస్థలు మాదిరిగా
అకమై, మీరు వాటిని విన్న చేసిన ఉంటే,
లేదా ఇతరులు దీర్ఘ తీసుకున్న
ఖాతాలోకి భూగోళ శాస్త్రం.
మరియు అది అవుతుంది అని ఒక స్వభావం ద్వారా
IP చిరునామా, నా లాప్టాప్ యొక్క IP చిరునామా,
కొన్ని సంభావ్యత తో, మీరు ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు,
మీరు ప్రపంచంలో ఎక్కడ.
నిజానికి ఉంది
మూడవ పార్టీ సేవలు
డేటాబేస్ నిర్వహించే వారిని చెల్లించవచ్చు
IP చిరునామాలు మరియు భౌగోళిక పరిస్థితులలో ఆఫ్
అధిక నమ్మకం తెలుస్తుంది
నిజమైన, అడిగినప్పుడు పేరు ప్రపంచంలో
ఈ IP చిరునామా ఏమిటి?
>> అందువలన నిజానికి ఏమి
ఇతర సంస్థలు ఈ ఉపయోగించడానికి?
మీరు హులు లేదా నెట్ఫ్లిక్స్ ఉంటే ఉంటే
మీరు ఎప్పుడైనా విదేశీ పర్యటనకు చేసిన,
మరియు మీరు ఏదో చూడటానికి ప్రయత్నించండి
హులు, మరియు మీరు సంయుక్త లో లేదు,
మీరు ఒక సందేశాన్ని చూడవచ్చు
సంయుక్త లో లేదు, చెప్పు.
క్షమించండి, మీరు ఈ కంటెంట్ను వీక్షించేందుకు కాదు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఓహ్, నిజంగా?
అయితే, కాబట్టి నిజంగా ఆ
ఒక పరిపూర్ణ అప్లికేషన్
చాలా సాంకేతిక ఏదో
ఒక వాస్తవ సమస్యకు.
మీరు నుండి VPN కు ఉన్నట్లయితే
యూరప్ లేదా ఆసియా లేదా ఎక్కడైనా
మీ కార్పొరేట్ ప్రపంచంలో
న్యూ యార్క్ లో ప్రధాన కార్యాలయంగా
లేదా మీరు ఎక్కడ ఉన్నా, మీరు
ప్రదర్శన సృష్టించడానికి జరగబోతోంది
ఇతర వెబ్సైట్లలోకి ఆ
మీరు న్యూయార్క్ లో నిజానికి ఉన్నాము,
కూడా మీరు ఉన్నాము అయితే
భౌతికంగా చాలా దూరంగా.
>> ఇప్పుడు మీరు యూజర్ వెళ్తున్నారు
మీరు ఖచ్చితంగా దూరంగా ఉన్నాము తెలుసు.
కానీ మీరు కూడా ఎందుకంటే అది అనుభూతి చూడాలని
ఆ అదనపు మిల్లీసెకన్లు.
అదనపు దూరం మరియు
VPN లో జరుగుతున్నది ఎన్క్రిప్షన్
డౌన్ విషయాలు నిదానం అన్నారు.
కాబట్టి అది మేలో లేదా కాని
ఒక గొప్ప అనుభవం ఉంటుంది.
కానీ హులు మరియు నెట్ఫ్లిక్స్ చూడటానికి వెళ్తున్నారు
మీరు న్యూయార్క్ లో ఎక్కడో కూర్చొని,
మీరు స్పష్టంగా తీసుకోబడ్డాయి చేసిన.
ఆ ఏమి ఒక సంపూర్ణ పరిష్కారం.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి భౌగోళిక ఒకటి నిర్ణయం.
వేరే మనం ఎలా నిర్ణయించుకుంటారు ఉపయోగించుకునే
ఒక, B, మరియు C నుండి మార్గం ట్రాఫిక్
1, 2, మరియు 3, మళ్ళీ, పెట్టటం
న ఇంజనీరింగ్ టోపీ?
ఈ అన్ని చాలా క్లిష్టమైన శబ్దాలు.
ఉహ్, నేను కూడా అక్కడ తెలియదు
ఆ అమలు ప్రారంభించడానికి.
నాకు సరళమైన ఏదో ఇవ్వండి.
ఏం సరళమైన మార్గం
ఈ నిర్ణయాన్ని?
>> ప్రేక్షకులు: సర్వర్ అందుబాటులో ఉంది?
>> DAVID మలన్: సర్వర్ అందుబాటులో ఉంది?
కాబట్టి చెడు కాదు.
బాగుంది.
ఆ లోడ్ nuancing యొక్క విధమైన ఉంది.
కాబట్టి యొక్క లోడ్ కేటగిరిలో ఉంచేందుకు వీలు.
మీరు అందుబాటులో ఉంటే, నేను కేవలం ఉన్నాను
అక్కడ డేటా పంపడానికి వెళ్ళడం.
కానీ త్వరగా ప్రతిజ్వలనం చేయవచ్చు.
నేను ఆ తర్కం ఉపయోగిస్తే ఎందుకంటే, మరియు నేను ఉంటే
ఎల్లప్పుడూ 1 అడగండి, మీరు ఉన్నాయి, మీరు ఉన్నాయి,
సమాధానం ఎల్లప్పుడూ అవును ఉంటే, మీరు ఉన్నాయి,
నేను ట్రాఫిక్ 100% పంపడం వెళుతున్న
అతనికి, 0 మిగతావారికి% గా ఉండేది.
మరియు కొన్ని పాయింట్ వద్ద, మేము హిట్ చూడాలని
ఆ మందగమనం లేదా సైట్ అందుబాటులో లేదు.
సో వాట్ కంటే కాస్త మెరుగ్గా వార్తలు
కానీ అందంగా సాధారణ ఇంకా
మరియు అన్ని తీసుకొని వంటి దాదాపు తెలివైన లేదు
ఖాతాలోకి ఈ అదనపు డేటా?
>> ప్రేక్షకులు: సర్వర్ శాతం ఖర్చు.
DAVID మలన్: సర్వర్ శాతం ఖర్చు.
OK, కాబట్టి నాకు ఆ టాసు వీలు
లోడ్ వర్గం లో, చాలా.
మీరు పొందుతారు ఏమి ఎందుకంటే
ఒక సంస్థ, too-- మీరు బృందం
మీ సర్వర్లు అప్గ్రేడ్
కాలానుగుణంగా లేదా కొనుగోలు,
మీరు ఖచ్చితంగా పొందడానికి చెయ్యలేరు ఉండవచ్చు
హార్డ్వేర్ అదే వెర్షన్లు.
గడువు తేదీ బయటకు వస్తుంది ఎందుకంటే.
మీరు ఇకపై అది కొనుగోలు కాదు.
ధరల మార్పు.
>> కాబట్టి మీరు అసమాన సర్వర్లు కలిగి ఉండవచ్చు
మీ క్లస్టర్, మాట్లాడటానికి.
ఆ పూర్తిగా మంచిది.
కానీ వచ్చే ఏడాది యొక్క హార్డ్వేర్
రెండు రెట్లు వేగంగా కావచ్చు,
ఈ ఏడాది రెండు రెట్లు సామర్థ్యం.
కాబట్టి మేము ఆ టాసు చేయవచ్చు
లోడ్ వర్గం లోకి.
1 మధ్య ఈ అభిప్రాయం లూప్,
2, మరియు 3 లోడ్ బాలెన్సర్ లో
ఖచ్చితంగా అది తెలియజేయగలరా,
హే, నేను 50% సామర్థ్యంతో ఉన్నాను.
కానీ మార్గం ద్వారా, నేను కూడా
రెండుసార్లు అనేక కోర్ల కలిగి.
సమాచారాన్ని ఉపయోగించండి.
కూడా simpler-- మరియు ఈ అన్నారు
కంప్యూటర్ సైన్స్ లో ఒక థీమ్ ఉండాలి.
సందేహం, లేదా మీరు ఒక సాధారణ కావలసిన ఎప్పుడు
సాధారణంగా బాగా పనిచేస్తుంది పరిష్కారం
కాలక్రమేణా, అదే ఎంచుకోండి లేదు
సర్వర్ అన్ని సమయం, కానీ choose--
>> ప్రేక్షకులు: ఒక అనిర్దిష్ట విలువ?
DAVID మలన్: ఎ యాదృచ్ఛిక సర్వర్.
అవును, ఒకటి లేదా ఇతర ఎంచుకోండి.
కాబట్టి అయోమయ నిజానికి
ఈ చాలా శక్తివంతమైన అంశంగా
కంప్యూటర్ సైన్స్ లో,
మరియు ఇంజనీరింగ్ లో మరింత
సాధారణంగా, ముఖ్యంగా మీరు కోరుకున్నప్పుడు
త్వరగా సాధారణ నిర్ణయం
అన్ని తో ఇబ్బందికర లేకుండా
ఈ చాలా తెలివైన, కానీ కూడా
అవసరం చాలా తెలివైన, పరిష్కారాలను
అన్ని మరింత ఇంజనీరింగ్, అన్ని
మరింత ఆలోచన, ఎప్పుడు
నిజంగా, ఎందుకు నేను చేస్తాను
కేవలం రకమైన ఒక నాణెం కుదుపు, లేదా ఒక
మూడు ఈ విషయంలో నాణెం వైపు,
పోతూ లేదో 1, 2, 3 నిర్ణయించుకుంటారు?
>> ఆ మటుకు ప్రతిజ్వలనం ఉండవచ్చు,
కానీ అసమానత వంటి చాలా
మళ్ళీ తలలు వేగంగా కదలటం మరియు
మళ్ళీ, మళ్ళీ, మళ్ళీ
మళ్లీ మళ్లీ సాధ్యమవుతుంది
reality-- సూపర్, సూపర్ అవకాశం.
కాబట్టి కాలక్రమేణా, అసమానత ఉంటాయి
కేవలం యాదృచ్చికంగా వినియోగదారులు పంపడం
1, 2, మరియు 3 అన్నారు
సంపూర్ణ జరిమానా పని.
మరియు ఈ ఒక టెక్నిక్
సాధారణంగా రౌండ్ రాబిన్ అని పిలుస్తారు.
>> లేదా వాస్తవంగా, ఆ రౌండ్ రాబిన్ వార్తలు.
ఈ అనుకోని విధానం ఉంటుంది.
మరియు మీరు కూడా ఉండాలనుకుంటున్నాను ఉంటే
కంటే కొద్దిగా సులభమైన,
రౌండ్ రాబిన్, ఉంటుంది మొదటి వ్యక్తి వెళ్తాడు
1, రెండవ వ్యక్తికి 2, మూడవ వ్యక్తి
3, నాలుగో వ్యక్తి 1 కు.
అందులో రౌండ్ రాబిన్ ఉంది.
మీరు రకమైన ఒక చక్రంలో చుట్టూ.
>> ఇప్పుడు, మీరు దాని గురించి స్మార్ట్ ఉండాలి.
మీరు గుడ్డిగా యూజర్ పంపండి కాదు
సర్వర్ ప్రధమ కేసు ఏమి ఉంది?
అది మాక్స్ సామర్థ్యం వద్ద ఉంటే, లేదా
అది కేవలం ఇకపై స్పందించే వార్తలు.
కాబట్టి ఆదర్శంగా మీరు కొన్ని కావలసిన
ఫీడ్బ్యాక్ లూప్ యొక్క రకమైన.
లేకపోతే, మీరు కేవలం అన్ని పంపడానికి
ఒక డెడ్ ఎండ్ మీ వినియోగదారుల.
కానీ ఆ చాలా ఖాతాలోకి తీసుకోవచ్చు.
>> కాబట్టి కింద విలువ అభినందిస్తున్నాము లేదు
కేవలం చాలా తరచుగా ఇది, అయోమయ
సమస్యలను ఈ రకాల ఒక పరిష్కారం.
మరియు మేము రౌండ్ రాబిన్ వ్రాసి చేస్తాము.
సో ఎలా కొన్ని కంపెనీలు అమలు చెయ్యాలి
రౌండ్ రాబిన్ లేదా క్రమరహిత
లేదా ఈ నిర్ణయాలు ఏ?
బాగా దురదృష్టవశాత్తు, వారు
ఈ వంటి పనులను.
నాకు మరొక శీఘ్ర స్క్రీన్ పుల్ అప్ లెట్.
>> అసలైన, యొక్క రెండు తెలియజేసేలా.
మనం కొంత ఎందుకు తెలియదు
ఈ వంటలలో పొందడం.
చాలా విచిత్రమైన వార్తలు.
అన్ని కుడి, నేను నిజంగా
కావలసిన స్క్రీన్ ఉంటుంది.
ఆ విచిత్రమైన.
అన్ని కుడి, కాబట్టి నేను ఈ నకలుగా ఉండచ్చు.
నేను ఎంత దూరంగా తెలియదు
నేను స్క్రోలింగ్ ఉంచాలని.
>> కాబట్టి చాలా సాధారణంగా, మీరు మీరే చూడండి
www.2.acme.com వంటి అడ్రస్తో,
బహుశా www.3 లేదా 4 లేదా 5.
మరియు ఈ కోసం ఒక కన్ను వేసి ఉంచండి.
మీరు ఆ తరచుగా చూడలేదు.
కానీ మీరు చేసినప్పుడు, అది రకమైన కావాలనుకుంటాడు
పెద్ద, పాత, stodgier సంస్థలు
సాంకేతికంగా నిజంగా చేయలేని
వారు చేస్తున్న ఏమి అనాలో.
మరియు మీరు సాంకేతిక సంస్థలు చూడవచ్చని
కొన్నిసార్లు, పాత వాటిని.
>> కాబట్టి అవి ఏమి చేస్తున్నావు?
ఎలా వారు అమలు
లోడ్ బాలెన్సింగ్, అది అనిపించవచ్చు?
మీరు మిమ్మల్ని మీరు కనుగొనడానికి ఉంటే
యూజర్ టైపింగ్ www.something.com,
మరియు అకస్మాత్తుగా మీరు వద్ద ఉన్నారు
www.2.something.com,
ఏమి వారి లోడ్ ఉన్నాయి
బాలెన్సర్ బహుశా?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి
లోడ్ బాలెన్సర్ బహుశా ఉంది
ఒకటి ఆధారంగా ఒక నిర్ణయం తీసుకోవడంలో
ఈ నిర్ణయం processes-- మేకింగ్
నిజంగా ఇది పట్టింపు లేదు.
కానీ నేను వంటి చాలా డ్రా చేసిన
ఇక్కడ బోర్డు సంఖ్యలు,
సర్వర్లు కేవలం కాదు
అని 1, 2, మరియు 3.
వారు బహుశా అని చేస్తున్నారు
www1, www2, www3.
మరియు అది యొక్క లోపల అవుతుంది
ఒక HTTP అభ్యర్థన ఈ లక్షణం.
మరియు నేను వెళుతున్న
ఈ క్రింది అనుకరిస్తాయి.
>> నేను అదే తెరుచుకుంటుంది వెళుతున్న
డెవలపర్ నెట్వర్క్ టాబ్ కేవలం ముందు గా
కాబట్టి మేము ఏమి జరగబోతోంది చూడగలరు
హుడ్ కింద.
నేను తెర క్లియర్ వెళుతున్న.
మరియు నేను, లెట్స్ వెళ్ళి వెళుతున్న
చెప్పుచున్నాను http://harvard.edu.
ఇప్పుడు సంసార
వ్యాపార కారణాల హార్వర్డ్
అనేక వంటి, నిర్ణయించినట్టు
అనేక ఇతర వెబ్సైట్లు,
ప్రామాణికంగా దాని
www.harvard.edu వెబ్సైట్
రెండు టెక్నికల్
మరియు మార్కెటింగ్ కారణాల.
ఇది రకమైన కేవలం వార్తలు
వోగ్ www కలిగి.
>> హార్వర్డ్ వద్ద సర్వర్ ఉంది
ఏదో యూజర్ మళ్ళించేందుకు,
నేను నుండి ఈ విధంగా ఉంచండి
ఇతర ఒక URL.
ఆ ఎలా పనిచేస్తుంది?
బాగా, నాకు ముందుకు వెళ్లి Enter నొక్కండి.
నిజానికి త్వరగా URL గమనించవచ్చు
www.harvard.edu మార్చారు.
నాకు ఈ తిరిగి స్క్రోల్ లెట్
చరిత్రలో ఈ డీబగ్ క్లిక్
విశ్లేషణ సమాచారాన్ని, మీరు రెడీ ఉంటే.
నా అభ్యర్థనను చూద్దాం.
>> కాబట్టి ఇక్కడ నేను చేసిన అభ్యర్థనను వార్తలు.
మరియు అది రకమైన స్థిరంగా గమనించవచ్చు
నేను ముందు Facebook తయారు అభ్యర్థించవచ్చు.
కాని ప్రతిస్పందన గమనించవచ్చు.
ఏం విభిన్నమైనది
స్పందన ఈ సమయం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి అది ఒక 200 సరే.
ఇది ఒక 404 దొరకలేదు కాదు.
ఇది శాశ్వతంగా తరలించబడింది ఒక 301 వార్తలు, ఇది
మాట్లాడుతూ ఒక హాస్య విధంగా రకం,
హార్వర్డ్ upped ఉంది మరియు తరలించబడింది
మరెక్కడా www.harvard.edu కు.
301 సూచిస్తుంది
ఈ ఒక దారిమార్పు.
ఎక్కడ ఉండాలి వినియోగదారుకు
స్పష్టంగా మళ్ళించబడుతుంది?
అదనపు tidbit ఉంది
ఆ కవరు లోపల సమాచారం.
మరియు ఈ పంక్తులు ప్రతి ఇప్పుడు రెడీ
ఒక HTTP శీర్షిక కాల్ ప్రారంభించడానికి.
శీర్షిక కేవలం ఒక కీ విలువ ఉంది
ఏదో పెద్దప్రేగు ఏదో pair--.
ఇది సమాచారం యొక్క ఒక భాగం ఉంది.
ఎక్కడ కొత్త తప్పక
స్థానాన్ని స్పష్టంగా ఉంటుంది?
చివరి పంక్తి గమనించండి
అన్ని ఆ శీర్షికలను మధ్య.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి ఉంది
అదనపు సమాచారం.
నేను హైలైట్ చేసిన మొదటి రేఖ
301 శాశ్వతంగా తరలించబడింది చెప్పారు.
బాగా, ఇక్కడ అది తరలించబడింది?
గత లైన్ మరియు అలా
ఈ క్రమంలో ఉండాలి.
ఇది యాదృచ్ఛిక ఉండవచ్చు.
స్థానం కొలన్ హే
బ్రౌజర్, బదులుగా ఈ URL కు వెళ్ళండి.
>> సో బ్రౌజర్లు HTTP దారిమార్పులను అర్థం.
మరియు ఈ చాలా, చాలా ఉంది
బౌన్స్ సాధారణ మార్గం
మరొక స్థలం నుండి వినియోగదారుకు.
ఉదాహరణకు, మీరు ఎప్పుడూ ప్రయత్నించాము ఉంటే
నువ్వు కాదు ఒక వెబ్సైట్ను సందర్శించండి
లోకి లాగిన్, మీరు హఠాత్తుగా కలిగించే
క్రొత్త URL లో మీరే మొత్తంగా ఉండటం
లాగిన్ ప్రేరేపించింది.
>> ఆ ఎలా పనిచేస్తుంది?
సర్వర్ బహుశా ఒక 301 పంపుతోంది.
అక్కడ కూడా ఇతర సంఖ్యలు వార్తలు,
302, అర్థం కాస్త భిన్నమైన,
మరో URL కు మీరు పంపిన.
ఆపై సర్వర్,
మీరు లాగిన్ ఒకసారి,
ఇక్కడ మీరు తిరిగి పంపుతుంది
మీరు నిజంగా ఉద్దేశించబడింది.
>> సో, అప్పుడు, పేలవంగా ఉన్నాయి
ఇంజనీరింగ్ వెబ్సైట్లు చేయడం?
మీరు సందర్శించినప్పుడు
www.acme.com, మరియు కేవలం వారు
వారి సర్వర్ల అనే చేశారు జరిగే
www1, www2, www3, మొదలగునవి,
వారు చాలా simply-- ఉన్నాయి
ఇది ఫెయిర్ ఉంది, కానీ చాలా
మీరు రీడైరెక్ట్ foolishly-- విధమైన
ఒక నిజానికి విభిన్నమైన పేరు సర్వర్.
మరియు అది ఖచ్చితంగా జరిమానా పనిచేస్తుంది.
ఇది nice మరియు సులభం.
>> మేము అది ఎలా చూసిన
హుడ్ కింద పూర్తి
వర్చువల్ ఎన్వలప్ లో.
కానీ ఎందుకు ఈ నిస్సందేహంగా ఒక
చెడు ఇంజనీరింగ్ నిర్ణయం?
మరియు ఎందుకు నేను దిగజారిన విధమైన am
ఈ ప్రత్యేక ఇంజనీరింగ్ వైపు
చేరుకోవటానికి?
ఈ చెడు ఎందుకు వాదిస్తారు.
బెన్?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ప్రతి సర్వర్ వుంటుంది
వెబ్సైట్ నకిలీ కాపీ.
నేను ఆ సరే ఉన్నాను.
నిజానికి, నేను ఉన్నాను ఏమిటి
ఈ మొత్తం కథ కోసం అనుకొని,
మేము బాగా కావలసిన ఏం నుండి
నిజానికి, డాన్ యొక్క మునుపటి తప్ప
సలహా, ఇక్కడ మీరు వివిధ ఉంటే
సర్వర్లు, వివిధ పనులను అప్పటి
బహుశా వారు నిజానికి కావచ్చు
క్రియాశీలకంగా భిన్నం పనులను.
>> అయితే అప్పుడు, ఏదో ఒక సమయంలో, మీ
డేటాబేస్ ఓవర్లోడ్ పొందగలిగిన.
మీ స్టాటిక్ ఆస్తులు సర్వర్
ఓవర్లోడ్ పొందగలిగిన.
కాబట్టి ఏదో ఒక సమయంలో, మేము ఉన్నాము
ఈ కథ, వద్ద తిరిగి మనం ఎక్కడికి
ఇదే బహుళ కాపీలు అవసరం.
అందుకే అది తో సరి ఉన్నాను.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సరే, కొన్ని పేజీలు
ఎంతో ప్రజాదరణ కావచ్చు.
కావున చిరునామా స్థిరీకరించే
అది అవసరంగా గొప్పదనం ఉంది.
[వినబడని]?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: మీరు ఆ ద్వారా ఏమిటి?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, సరిగ్గా.
సో మీరు వద్దు
తప్పనిసరిగా ఖచ్చితంగా మీరు కలిగి
మీ వినియోగదారులు వద్దు
మానవీయంగా www1 లేదా www2 లో టైప్.
బ్రాండింగ్ దృక్పథంలో,
కొంచెం హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
మీరు కేవలం ఒక విధమైన అనుకుంటే
శుభ్రంగా, సొగసైన అనుభవం,
యాదృచ్ఛికంగా ఈ విధమైన కలిగి
లెక్కించబడ్డాయి URL లు నిజంగా మంచిది కాదు.
ఎందుకంటే అప్పుడు వినియోగదారులు తప్పనిసరిగా ఉన్నాయి
వాటిని కాపీ చేసి పేస్ట్ వెళుతున్న
ఇమెయిళ్ళు లేదా తక్షణ సందేశాలను.
>> ఇప్పుడు వారు ప్రచారం చేస్తున్నారు.
ఇప్పుడు మీరు విధమైన మీ తికమక పెడుతున్నారు
తక్కువ సాంకేతిక ప్రేక్షకులు, ఎవరు ఆలోచించడం
మీ వెబ్ చిరునామా www2.something.com ఉంది.
ఆ ఎటువంటి బలవంతపు సెమాంటిక్స్ ఉంది.
ఇది కేవలం ఒక అంతర్లీన నిర్మాణము
మీరు చేసిన సాంకేతిక వివరాలు
ఈ విధంగా మీ సర్వర్లు లెక్కించబడ్డాయి.
>> మరియు అధ్వాన్నంగా ఇంకా, ఏమి చేస్తే, ఉదాహరణకు,
బహుశా క్రిస్మస్ సమయం ఉన్నప్పుడు చుట్టూ
వ్యాపార నిజంగా అభివృద్ధి చెందుతుంది,
మీరు www99 ద్వారా www1 పొందారు
కానీ జనవరి మరియు ఫిబ్రవరి లో
ముందుకు మీరు వారిలో సగం ఆఫ్
కాబట్టి మీరు www50 ద్వారా www1 ఉందా?
ఏమి ఆ కోసం ఇప్పుడు సూత్రప్రాయంగా వార్తలు
చాలా సహేతుకమైన వ్యాపార నిర్ణయం?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: మీరు అవసరం
ఇప్పటికీ ఆ నిర్వహించవచ్చు.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఖచ్చితంగా.
ఆ అక్కడ పట్టుకోవడానికి ఉంటాము.
మీ వినియోగదారులు అలవాటు ఉంటే
బుక్మార్కింగ్ విషయాలు, కేవలం వాటిని ఇమెయిల్
ఎక్కడో URL సేవ్, లేదా
ఇది ఆటోమొబైల్ కేవలం ఉంటే
కాబట్టి వారు తమ బ్రౌజర్ లో పూర్తి
నిజంగా కావాలని అది టైప్ కాదు,
ఇది కేవలం జరుగుతున్నది వారు వాటిని,
11 నెలల సంవత్సరములోని కోసం
సమర్థవంతంగా ఒక చనిపోయిన ముగింపు చేరుకోవడానికి.
మరియు మాత్రమే అత్యంత సూక్ష్మబుద్ధిగల
వినియోగదారులు, గ్రహించడం అన్నారు
బహుశా నేను మానవీయంగా తప్పక
ఈ సంఖ్య తొలగించండి.
నేను ఇలా జరిగే మాత్రం కాదు, అర్థం
అనేక వినియోగదారులు వ్యాపార కోసం అంత చెడ్డ తో,
తెలివైన చెడు అమలు ఇంజనీరింగ్.
>> సో అదృష్టవశాత్తూ, అది కూడా అవసరమైన కాదు.
ఇది ఆ ఏమి అవుతుంది
లోడ్ balancers చేయవచ్చు
బదులుగా ఉన్నప్పుడు ఒక విధంగా, ఉంది
ఒక request-- ఒక హే, 1 కు వెళ్ళి చేస్తుంది.
ఇతర మాటలలో, బదులుగా
మళ్ళిస్తుంది పంపే
అలాంటి ఈ మెట్టు
ప్రక్రియలో ఇక్కడ గో,
అప్పుడు అతను చోట్ల వెళ్ళడానికి చెప్పబడింది.
అందుకే చోట్ల వెళ్తాడు, మూడు అడుగు.
>> మీరు బదులుగా, మార్గం కొనసాగించవచ్చు
ఆ పదం ఉపయోగించి ఒక డేటా యొక్క అన్ని ఉంచడానికి,
లోడ్ బాలెన్సర్ ద్వారా తద్వారా అతను
పరిచయాలు ఎప్పుడూ 1, 2, లేక 3 నేరుగా.
"పరారయ్యారు" ట్రాఫిక్ అన్ని పొందవచ్చు లేదు
లోడ్ ద్వారా కూడా సంతులనం.
కాబట్టి ఇప్పుడు మేము విధమైన ఉన్నారు
ఉద్దేశపూర్వకంగా పంక్తులు గొడవ
ఈ వివిధ పరికరాలు మధ్య.
ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ మార్గం డేటా చెయ్యవచ్చు.
ఇది కేవలం అది కలిగి ఒక ఫంక్షన్ ఉంది.
>> కాబట్టి బరువును Balancer, చాలా, అంతే
సాఫ్ట్వేర్ యొక్క భాగాన్ని, నిజంగా.
మరియు ఒక రౌటర్ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క భాగాన్ని ఉంది.
మరియు మీరు ఖచ్చితంగా కలిగి
లోపల సాఫ్ట్వేర్ రెండు ముక్కలు
ఒక భౌతిక కంప్యూటర్ కాబట్టి ఒక లోడ్
బాలెన్సర్ ఈ బహుళ పనులను చేయవచ్చు.
>> కాబట్టి మరొక మార్గం ఉంది
నిజానికి, దీన్ని
తొలి సిద్ధాంతాలపై విధమైన వెనక్కు
మేము గురించి మాట్లాడారు, దీనిలో DNS యొక్క
బ్రేక్ ముందు.
DNS డొమైన్ నేమ్ సిస్టమ్ ఉంది.
మీరు గుర్తుంచుకోండి
ఒక DNS సర్వర్ అడుగుతాము, ఏమిటి
యొక్క IP చిరునామా
google.com, facebook.com?
>> మరియు మేము నిజంగా చేయవచ్చు.
మేము ముందుగా ఉపయోగించడానికి లేదు ఒక సాధనం
కేవలం అందుబాటులో ఉండే,
నేమ్ సర్వర్ శోధన కోసం, nslookup అని.
నేను కేవలం facebook.com టైప్ వెళుతున్న.
నేను చూసే ఫేస్బుక్ యొక్క IP
చిరునామా స్పష్టంగా ఈ ఉంది.
నాకు ముందుకు వెళ్లి కాపీ లెట్
ఆ, ఒక వెళ్ళండి బ్రౌజర్
మరియు http: // ఆ
IP చిరునామా మరియు హిట్ నమోదు.
మరియు ఖచ్చితంగా తగినంత, అది పని ఉంది.
>> ఇప్పుడు వెనక్కి పని, ఏమిటి
వర్చువల్ ఎన్వలప్ లోపల
ఫేస్బుక్ ఉన్నప్పుడు స్పందించింది
నేను ఐపీ నేరుగా పరిష్కరించారని సందర్శించారు?
ప్రకటన ఎందుకంటే, ఇక్కడ నేను ఇప్పుడు?
నేను ఎక్కడ ప్రస్తుతం అడ్రస్ am?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: సురక్షిత వెర్షన్ వద్ద,
మరియు www.facebook.com వద్ద.
కాబట్టి అది కూడా కేవలం కాదు
సురక్షిత IP చిరునామా.
ఫేస్బుక్ కూడా మీద తీసుకున్నారు
, చెప్పడానికి ఈ పరిహాసాస్పదం ఉంది.
ఈ సమయంలో మీరు ఉంచడానికి వెళుతున్న లేదు
సంఖ్యా ఆ అగ్లీ చూస్తున్న URL.
మేము మీరు ఒక HTTP పంపబోతున్నాం
అదే శీర్షిక ద్వారా మళ్ళింపు
మేము ముందు చూసిన
నగర పెద్దప్రేగు ఏదో.
>> కాబట్టి ఈ కేవలం ఆ కింద అంటే
హుడ్ ఇప్పటికీ ఈ IP చిరునామా.
ఇంటర్నెట్ లో ప్రతి కంప్యూటర్
ఒక IP చిరునామాను కలిగి, అది కనిపిస్తుంది.
కానీ మీరు తప్పనిసరిగా లేదు
యూజర్ ఆ బహిర్గతం.
మరియు చాలా రోజు తిరిగి వంటి,
1-800-సేకరించడానికి, 1-800-సి-ఓ-ఎల్-L-ఇ-సి-T ఉంది
సంయుక్త లో, సేకరించిన చేయడానికి ఒక మార్గం ఉంది
చాలా సులభంగా చిరస్మరణీయ ఫోన్ ద్వారా కాల్స్
సంఖ్య, లేదా 1-800-mattress, ఒక మంచం కొనుగోలు
మరియు ఇలాంటి సూత్రాల మీరు కూడా చూసే
టెలిఫోన్ రకమైన విధమైన
ఇప్పటికీ, అక్షరాలు సంఖ్యలు చిహ్నం.
>> ఇప్పుడు, ఎందుకు అని?
బాగా, దీన్ని గుర్తుంచుకోవలసిన చాలా సులభం
1-800-mattress లేదా 1-800-COLLECT బదులుగా
1-800 ఏదో ఏదో ఏదో
ఏదో ఏదో ఏదో
ఏదో, ప్రతి పేరు
వారిలో అంకెల ఉంది.
అదేవిధంగా, ప్రపంచ నేర్చుకున్నాడు
త్వరగా మేము కాదు
ప్రజలు IP చిరునామాలు గుర్తుంచుకొని.
ఆ వెర్రి ఉంటుంది.
మేము బదులుగా పేర్లు ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న.
DNS జన్మించాడు ఎందుకు మరియు ఆ.
>> అన్ని కుడి, కాబట్టి పరంగా, అన్నారు
లోడ్ బాలెన్సింగ్, యొక్క ప్రయత్నించండి yahoo.com వీలు.
Well, ఆ ఆసక్తికరంగా.
యాహూ మూడు IP లు తిరిగి తెలుస్తోంది.
కాబట్టి ఈ నుండి ప్రతిపాదించే,
మీరు అనుకొనుట ఉంటే, ఏమిటి
మేము అమలు మరో మార్గం
లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ ఈ భావన
ఇంకా ఒక భౌతిక ఉపయోగించకుండా
పరికరం, ఈ కొత్త భౌతిక పరికరం?
>> ఇతర మాటలలో, నేను దూరంగా పట్టవచ్చు
మీరు లోడ్ బాలెన్సర్ కలిగి నిధులు
మరియు కొన్ని ఇప్పటికే ఉపయోగించడానికి మీరు చెప్పండి
హార్డువేరు అమలు
లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ ఈ భావన?
మరియు స్పాయిలర్ ఉంది
అవును, కానీ ఏమి, లేదా ఎలా?
ఏం యాహూ బహుశా ఇక్కడ ఏమి ఉంది?
కరీం?
సరే, క్రిస్?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, అన్ని
ఆ పని మూడు.
కాబట్టి యాధృచ్చిక రౌండ్ రాబిన్,
location-- మీరు చెయ్యవచ్చు
పజిల్ యొక్క ఇప్పటికే ముక్క పరపతి
మనం DNS యొక్క మునుపటి గురించి చర్చిస్తామని
వ్యవస్థ మరియు కేవలం చెప్పేది ఆ సమయంలో మొదటి
రోజు యూజర్ yahoo.com అభ్యర్థనలు,
వాటిని మొదటి IP చిరునామా ఇవ్వండి,
ఒక వేళ 45 తో ముగిసిన వంటి.
మరియు తదుపరి సమయంలో ఒక యూజర్ అభ్యర్థనలు
yahoo.com యొక్క IP చిరునామా
ప్రపంచంలో ఎక్కడా నుండి,
వాటిని రెండవ ఐపి ఇవ్వాలని,
అప్పుడు మూడవ ఐపీ, అప్పుడు
మొదటి IP, అప్పుడు రెండవ.
లేదా దాని గురించి స్మార్ట్ ఉంటుంది
మరియు గ్రాఫిక్స్ చేస్తున్నాయి.
లేదా అది యాదృచ్ఛికంగా మరియు కేవలం చేస్తారు
అది రౌండ్ ఈ పద్ధతిలో రాబిన్.
>> మరియు ఈ సందర్భంలో, అప్పుడు
మేము కూడా అవసరం లేదు
ఈ నలుపు పరిచయం
మా చిత్రాన్ని లోకి బాక్స్.
క్రొత్త పరికరం అవసరం లేదు.
మేము కేవలం కంప్యూటర్లు చెప్పుకుంటున్నారు
నేరుగా సర్వర్లు వెళ్ళడానికి,
సమర్థవంతంగా, కానీ
వారి పేరు ద్వారా పరిష్కరించవచ్చు.
పేరు తెలిసిన వారు అవసరమే.
వారు కేవలం yahoo.com అని చెప్పారు చేస్తున్నారు
ఈ IP చిరునామాల ఎవరికీ పటాలు.
>> కాబట్టి ఇది ఖచ్చితమైన అభ్యర్థనను పంపుతుంది.
కానీ బయట
కవచ, అది కేవలం
ఇది తెలియజేసిన ఆ IP ఉంచుతుంది.
మరియు ఈ విధంగా, చాలా, అనుకొనుట
మేము విజ్ఞప్తులు సమతుల్యం లోడ్
కేవలం ఎన్వలప్ పంపడం ద్వారా
యాహూ స్వంత సర్వర్ యొక్క ఒక విభిన్న?
>> మేము త్రవ్వడం ఉంచేందుకు ఉంటే, మేము చూస్తారు
మరింత బహుశా ఇతర కంపెనీలు.
సిఎన్ఎన్ రెండు బహిరంగంగా బయటపడ్డాయి.
మేము మళ్ళీ దీన్ని నిజానికి ఒకవేళ
మరియు మళ్ళీ cnn.com-- మీరు చూడగలరు
వారు నిజానికి, ఆర్డర్ మారుస్తున్నాము.
సో వాట్ విధానం ఉంది
సిఎన్ఎన్ ఉపయోగించి, స్పష్టంగా?
>> ప్రేక్షకులు: రాండమ్.
DAVID మలన్: సరే,
యాదృచ్ఛిక కావచ్చు, అయితే
ముందుకు వెనుకకు సైక్లింగ్ చేసే సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి.
కనుక ఇది బహుశా రౌండ్ రాబిన్ పేరు
వారు కేవలం క్రమంలో కాబట్టి మారే చేస్తున్నారు
నేను బహుశా మొదటి పడుతుంది ఉంటాం.
నా కంప్యూటర్ పడుతుంది
ప్రతిసారీ మొదటి.
కాబట్టి ఆ భారాన్ని సమతూక వార్తలు.
చివరకు, మాకు అనుమతిస్తుంది,
డేటా, లేదా చిహ్నం అభ్యర్థనలు ను,
పలు సర్వర్లు అంతటా.
సో రకాల
సమస్యలు ఇప్పుడు ఇప్పటికీ ఉనికిలో?
ఇది కేవలం నిజంగా మేము అనుకుని
ఒక మంచి సమస్య పరిష్కారమైంది.
మేము వివిధ సర్వర్లు వినియోగదారుల వచ్చింది.
ఓహ్ కానీ ఆ, మరియు క్రిస్, చేసింది
మీరు ముందు ఒక ప్రశ్న?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: పూర్తిగా ఆధారపడి ఉంటుంది.
సో వాట్ ఇక్కడ జరుగుతున్న?
మరియు మేము నిజంగా ఈ చూడగలరు.
కాబట్టి యొక్క ప్రయత్నించండి యాహూ వీలు.
అసలైన, యొక్క Facebook కు వీడలేదు.
మేము ఒక పనిచేస్తుంది తెలుసు ఎందుకంటే.
నేను కాపీ వెళుతున్న
మళ్ళీ ఆ IP చిరునామా.
నేను అన్ని ఈ టాబ్లు మూసివేసి వెళుతున్న.
నేను ఓపెన్ వెళ్ళి వెళుతున్న
డౌన్ ఇక్కడ ప్రత్యేక నెట్వర్క్ టాబ్.
//: మరియు నేను మాత్రమే http సందర్శించండి వెళుతున్నాను.
ఇప్పుడు నేను ఎంటర్ నొక్కండి వెళుతున్నాను.
మరియు యొక్క ఏమి చూద్దాం.
>> నేను ఆ అభ్యర్థన, నోటీసు విషయంలో చూస్తే
ఆ my-- ఫేస్బుక్ చెడు ఉదాహరణ.
వారు ఎందుకంటే ఒక
సూపర్ ఫాన్సీ టెక్నిక్
మాకు నుండి ఆ వివరాలు దాచి.
నాకు యాహూ ఉపయోగిస్తాను
instead-- http: ఆ IP //.
యొక్క మా నెట్వర్క్ తెరుస్తాను
టాబ్, లాగ్ భద్రపరిచింది.
మరియు ఇక్కడ మేము వెళ్ళి, ఇవ్వండి.
నవ్వు తెప్పించే విషయం.
సరే, ఇక్కడ ప్రఖ్యాత 404 సందేశం.
ఇక్కడికి ఫన్నీ వార్తలు దీనివల్ల వారు
బహుశా ఎప్పుడూ తిరిగి ఉంటుంది.
బహుశా ఎందుకంటే
ఏదో తప్పు కేవలంగా కాదు.
వారు కేవలం ఉద్దేశపూర్వకంగా కలిగి
మద్దతు నిర్ణయించుకుంది
వారి చిరునామా సంఖ్యా రూపం.
>> కాబట్టి మేము నిజంగా చూడటం ఏమి
నెట్వర్క్ టాబ్, నేను ఇక్కడ ఈ పుల్ అప్ ఉంటే,
నేను చెప్పగలను, ప్రఖ్యాత 404, పేరు
నేను ప్రతిస్పందన శీర్షికలు చూస్తే,
ఈ నేను ఇక్కడ 404 దొరకలేదు సమాధానమే చెప్పాను.
కాబట్టి యొక్క ఇతర ఒక ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి.
సిఎన్ఎన్ మాతో సహకరిస్తుంది లేదో యొక్క చూసేలా.
నేను CNN యొక్క IP చిరునామాలను ఒక పట్టుకొను చేస్తాము,
ఈ, http డా, డా, డా, డా క్లియర్.
సో క్రిస్ యొక్క సమాధానం
ప్రశ్న, ఒక పని.
>> మరియు యొక్క ప్రతిస్పందన శీర్షికలకు వీడలేదు.
నిజానికి, అన్ని కుడి, నేను
ఒక పని ఉదాహరణకు కనుగొనేందుకు పోరాడుతున్న.
సో CNN నిర్ణయించింది, మేము కేవలం మీరు చెప్పను
వస్తువు చిరునామా మీరు నిజంగానే సందర్శించండి
పక్కన బ్రాండింగ్ కారణాల.
కానీ ఏం, సంభవించే ఉండవని
మేము Facebook యొక్క సందర్భంలో అది చూడగలిగారు,
మేము ఒక 301 తరలించబడింది వస్తుందనే ఉంది
శాశ్వతంగా ఎక్కువగా,
ఇది లోపలి
స్థానం: https: //www.facebook.com.
మరియు అసమానత www.facebook.com ఒక ఉంది ఉన్నాయి
ఖచ్చితమైన సర్వర్ మేము కేవలం అలియాస్
కు వెళ్ళింది.
>> దీనిని తక్కువ ప్రతికూల వార్తలు.
మేము అక్షరాలా సర్వర్ సందర్శించే.
సర్వర్ అప్పుడు మాకు చెప్పడం, దూరంగా వెళ్ళి.
ఈ ఇతర చిరునామా వెళ్ళండి.
కానీ మేము కేవలం కావడం
తిరిగి అదే సర్వర్ కు వెళ్ళే.
కానీ బహుశా మేము ఇప్పుడు ఆ ఉండడానికి
ఈ తిరిగి మరియు ముందుకు లేకుండా సర్వర్.
ఇప్పుడు ఎందుకంటే మేము అనే ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
సైట్, సంఖ్యా వెర్షన్.
మంచి ప్రశ్న.
>> సరే, మేము ఇప్పుడు మేము assume-- కనుక
లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ పరిష్కరించినట్లు.
మేము ఇప్పుడు ఒక యంత్రాంగాన్ని,
అది DNS ద్వారా అయినా,
అది ఈ బ్లాక్ బాక్స్ ద్వారా అయినా లేదో
ఈ పద్ధతులు వాడి ఉపయోగించి యొక్క.
మేము ఒక వినియోగదారు యొక్క అభ్యర్థనను తీసుకోవాలని మరియు
సర్వర్, 1, 2, లేక 3 బయటకు దొరుకుతుందని,
అతనిని లేదా ఆమెను పంపండి.
>> మా వెబ్సైట్ గురించి విచ్ఛిన్నం మొదలవుతుంది?
ఇతర మాటలలో, మేము కలిగి
ఒక వ్యాపార నిర్మించుకున్న
ఒక్క సర్వర్లో ఉండేది.
ఇప్పుడు ఆ వ్యాపార నడుస్తుంటే
పలు సర్వర్లు అంతటా.
అంచనాలు ఏ ఏ రకాల,
ఏమి నిర్మాణాల నిర్ణయాలు రకాల
ఇప్పుడు బద్దలు ఉండవచ్చు?
>> ఈ తక్కువ స్పష్టంగా ఉంటుంది.
కానీ మేము చాలు కాదు లేదో యొక్క చూసేలా మన
సమస్య మేము చేసిన కొన్ని వేలు
మమ్మల్ని రూపొందించినవారు.
మళ్ళీ, అది పట్టుకొని వంటి రకంగా
గొట్టం లో లీక్ డౌన్.
ఇప్పుడు కొన్ని కొత్త సమస్య
ఇక్కడ పైగా వరకు popped.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే, మేము కలిగి
మా హార్డ్ డిస్క్ స్పేస్ పెరుగుతున్న ఉంచేందుకు.
నేను ప్రస్తుతం ఆ సరే ఉన్నాను.
నేను అనుకుంటున్నాను ఎందుకంటే నేను
అడ్డంగా స్థాయి.
నేను తక్కువ నడుస్తున్న నేను ఉంటే, నేను కేవలం పొందుతారు
నాల్గవ సర్వర్, బహుశా అయిదో సర్వర్,
తరువాత మా సామర్థ్యాన్ని పెంచడానికి
మరొక 30% లేదా 50% లేదా whatnot ద్వారా.
నేను, సరే కనీసం ఇప్పుడు కోసం రెడీ.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే, కాబట్టి ఒక మంచి పాయింట్.
సో సర్వర్లు అనుకుందాం
ఒకేలా ఉండవు.
మరియు కస్టమర్ సేవ
లేదా ఇమెయిల్ సమానం
ఒక యూజర్ నుండి కొంత సందేశం పెరిగిపోతుంది
మాట్లాడుతూ, ఈ కుడి పని లేదు.
ఇది కొన్నిసార్లు, చాలా అవకాశం,
బహుశా ఒకటి లేదా ఎక్కువ సర్వర్ల
ఒక బిట్ తప్పుదోవ నటన, కానీ లేదు
ఇతరులు, ఖచ్చితంగా చెయ్యవచ్చు
అది సమస్య ఛేదించలేకపోయింది కష్టతరం చేస్తుంది.
మీరు బహుళ స్థలాలు చూడండి కలిగి ఉండవచ్చు.
>> ఆ అభివ్యక్తి
బగ్ మరొక రకమైన,
ఇది మీరు బహుశా తప్పక ఉంది
కాబట్టి మీ మౌలిక రూపొందించారు
ప్రతిదీ నిజంగా ఒకే విధంగా ఉంటుంది.
కానీ అది ఒక కొత్త సమస్య చెప్పదు
మేము ముందు లేదని.
ఏమి?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును,
మరింత సంక్లిష్టత ఉంది.
భౌతికంగా మరింత తీగలు ఉంది.
మరొక పరికరం ఉంది.
నిజానికి, నేను ఒక ప్రాథమిక పరిచయం చేసాము
భావన మరియు ఇక్కడ ఒక ప్రాథమిక సమస్య
ఒకే ఒక పాయింట్ అని పిలుస్తారు
వైఫల్యం, ఇది
మీరు విన్న ఎప్పుడూ చేసిన ఉంటే
సరిపోలే, మీరు బహుశా చెయ్యవచ్చు
ఇప్పుడు వెనుకకు పని మరియు దాన్ని దొరుకుతుందని.
ఇది నేను ఒక కలిగి అర్థం ఏమిటి
నా నిర్మాణం వైఫల్యానికి పాయింట్?
మరియు వాస్తు శాస్త్రం, నేను
అది టోపాలజి అర్థం.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, ఏం
లోడ్ బాలెన్సర్ చెయ్యకపోతే?
నేను దీని దళారి చొప్పించిన
జీవితం లో ప్రయోజనం సమస్య పరిష్కరించడానికి ఉంది.
కానీ నేను ఒక కొత్త సమస్య పరిచయం చేసాము.
ఒక కొత్త లీక్ గొట్టం లో అభివృద్ధి చెందింది.
ఎందుకంటే ఇప్పుడు చేస్తే లోడ్ బాలెన్సర్
లేదా విరామాలు లేదా misfunctions మరణిస్తాడు,
ఇప్పుడు నేను యాక్సెస్ కోల్పోతారు
నా సర్వర్ల అన్ని మూడు.
ముందు, నేను కాదు
ఈ మిడిల్ ఉన్నాయి.
అందువలన ఈ నిస్సందేహంగా, ఒక కొత్త సమస్య.
మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
మేము ఆ పరిష్కరించడానికి ఎలా.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఆ ఒకటి విధానం ఉంటుంది.
అవును, మరియు ఈ చాలా అవతరిస్తుంది
ఎలుక యొక్క రంధ్రం మేము డౌన్ వెళ్ళడానికి ప్రారంభించండి.
కానీ యొక్క తిరిగి రావాలి
కేవలం ఒక క్షణం లో ఆ.
ఏ ఇతర సమస్యలు మనం సృష్టించుకున్న?
>> కాబట్టి డాన్ ముందు డేటాబేస్ పేర్కొన్నారు.
మరియు మీరు కావు కూడా
చాలా తెలిసిన సాంకేతికంగా,
ఒక డేటాబేస్ కేవలం సర్వర్ పేరు ఉంది
డేటా మారుతున్న సాధారణంగా నిల్వ ఉంది,
బహుశా ఒక క్రమంలో ఎవరైనా ఉంచారు,
మీ వినియోగదారు ప్రొఫైల్ మీ పేరు,
మీ ఇమెయిల్ చిరునామా, విషయాలు ఉండవచ్చు
ఇన్పుట్ లేదా కాలక్రమేణా మార్చవచ్చు.
>> గతంలో, నా డేటాబేస్ ఉంది
నా వెబ్ సర్వర్ అదే సర్వర్లో.
ఎందుకంటే నేను కేవలం ఒక కలిగి
వెబ్ హోస్టింగ్ ఖాతా.
అంతా ఒకే స్థానంలో ఉంది.
నేను ఎక్కడ నా డేటాబేస్ పెట్టి ఉండాలి
ఇప్పుడు, సర్వర్ 1, 2, లేక 3 న?
>> ప్రేక్షకులు: 4.
>> DAVID మలన్: 4, సరే, అన్ని
కుడి, కాబట్టి యొక్క అంగీకరించాయి.
నేను చాలు వెళుతున్న నా
డేటాబేస్ మరియు లెట్స్
ఈ www www, www గుర్తించడం మొదలు.
నేను చెప్పేది వెళుతున్న
ఈ సంఖ్య నాలుగు ఉంది.
నేను డేటాబేస్ కోసం db అని వస్తుంది.
సరే, నేను దీన్ని ఇష్టపడుతున్నారు.
లైన్ నేను తప్పక
బహుశా ఇక్కడ గీయడం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి కోడ్,
మేము రేపు చర్చించడానికి వీలుగా,
బహుశా అదే
మూడు సర్వర్లపై.
కానీ ఇప్పుడు కాదు కనెక్ట్ అవసరం
డేటాబేస్ స్థానికంగా కానీ చోట్ల నడుస్తున్న.
మరియు ఆ మంచిది.
మేము కేవలం డాటాబేస్ ఇవ్వగలిగిన
మేము కలిగి, పేరు, లేదా ఒక సంఖ్య.
మరియు అన్ని జరిమానా పనిచేస్తుంది.
కానీ మేము ఏమి చేసారు?
మేము అడ్డంగా ద్వారా స్కేల్ చేసిన
మూడు సర్వర్లు ఒకటి బదులు, ఇది
మంచి.
ఇప్పుడు మేము నిర్వహించగలుగుతుంది
చాలా భారం మూడు సార్లు.
>> మరియు మంచి ఇంకా, ఒకటి లేదా రెండు ఉంటే
ఆ సర్వర్లు, చెయ్యకపోతే
నా వ్యాపార ఆపరేట్ కొనసాగించవచ్చు.
నేను ఇప్పటికీ ఒకటి ఎందుకంటే నేను కూడా
రకమైన పనితీరు వారీగా పాటు అవిటి.
కానీ ఏ కొత్త సమస్య నేను కలిగి
డేటాబేస్ తరలించడం ద్వారా పరిచయం
ఈ ప్రత్యేక సర్వర్కు
బదులుగా 1, 2, మరియు 3 న?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి ఇప్పుడు నేను
వైఫల్యం మరొక సింగిల్ పాయింట్.
నా డేటాబేస్ మరణిస్తాడు, లేదా అవసరం ఉంటే
అప్గ్రేడ్, లేదా సంసార, ఇప్పుడు ఖచ్చితంగా,
నా వెబ్ సైట్ ఆన్లైన్.
నేను, స్టాటిక్ పనిచేయగలదు
మార్పులేని కంటెంట్.
కానీ నేను వినియోగదారులు లేదా మార్పు లాగ్ వీలు కాదు
ఏదైనా లేదా క్రమంలో ఏదైనా, అధ్వాన్నంగా ఇంకా.
ఎందుకంటే 4 ఆఫ్లైన్ ఉంటే,
తరువాత 1, 2, మరియు 3
నిజంగా నిర్వచనం ద్వారా మాట్లాడలేదు.
>> OK కాబట్టి యేః, అందువలన ఈ ఎందుకు
నేను ఈ డ్రా hesitating చేస్తున్నాను.
కాబట్టి యొక్క తిరిగి విషయానికి వద్దాం.
నేను మీరు ఆఫ్ మోపడం ఉంచాలని అర్థం లేదు.
కానీ చిత్రం చాలా ఉంది
త్వరగా ఒత్తిడితో పొందడానికి జరగబోతోంది.
మీరు ప్రారంభించడానికి అవసరం ఎందుకంటే
ప్రతిదీ రెండు కలిగి.
నిజానికి, మీరు చూసిన ఉంటే
కాంటాక్ట్ సినిమా కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం
జోడీ Foster-- ఎటువంటి?
>> సరే, తద్వారా రెండు కోసం
సంప్రదించండి చూసిన మనకు,
అక్కడ సంబంధం వారు
తప్పనిసరిగా ఏదో రెండు కొనుగోలు
కాకుండా ఒకటి కంటే, అయితే
ధరకు రెండు రెట్లు.
కనుక ఇది ఒక విదంగా సరదా ఉంది
సినిమాలో మీరే.
ఇది రకమైన ఈ సంబంధించిన.
మేము ఖచ్చితంగా ఆ పని చేయడు.
మరియు మీరు కేవలం ఖర్చు చేసిన
మాకు రెండు రెట్లు ఎక్కువ డబ్బు.
కానీ మేము ఆ వచ్చి చేస్తాము.
>> కాబట్టి మేము ఈ పరిష్కరించింది చేసిన.
కాబట్టి మీరు ఏమి?
ఈ జారిపోవడానికి వంటిది.
నేను కలిగి ఎదుర్కోవటానికి వద్దు
నకిలీ డేటాబేస్ కలిగి.
ఇది చాలా డబ్బు ఉంది.
నీకు తెలుసా?
నేను నా డేటాబేస్ కలిగి అనుకుంటున్నారా
కేవలం వెర్షన్ ఒక వంటి
ఇక్కడ ప్రతీ సర్వర్ ఉంది
దాని స్వంత స్థానిక డేటాబేస్.
సో నేను వెళుతున్న
ఈ ప్రతి సైట్ DB డ్రా.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు ప్రతి వెబ్ సర్వర్
ఇప్పటివరకు సారూప్యత
అది అదే కోడ్ ఉంది, అదే
స్టాటిక్ ఆస్తులు, అదే చిత్రాలు మరియు టెక్స్ట్
మొదలగునవి.
మరియు ప్రతి దాని స్వంత డేటాబేస్లో ఉంది.
నేను సింగిల్ పాయింట్ స్థిర
వైఫల్యం సమస్య.
ఇప్పుడు నేను ఒక డేటాబేస్ కలిగి.
ఉన్నా రెండు లేదా ఈ ఒకటి
విషయాలు ఒక ఎడమ ఎల్లప్పుడూ ఉంది, మరణిస్తారు.
కానీ ఏ కొత్త సమస్య నేను సృష్టించాయి
డాన్ యొక్క పరిష్కారం తప్పించింది?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, నేను
కుడి, వాటిని సమకాలీకరించడానికి ఉందా?
నేను గాని సమకాలీకరించడానికి అవసరం ఎందుకంటే
ఎవరు, ఇతర పదాలు లో where-- జరగబోతోంది
ఆలిస్ నా సందర్శించే ఉంటే
సైట్, మరియు ఆమె జరిగిన
యాదృచ్చికంగా లేదా రౌండ్ robined పొందడానికి
లేదా సర్వర్ ప్రథమ సంసార,
ఆ తరువాత నేను ఎల్లప్పుడూ కలిగి
సర్వర్ 1 ఆమె పంపండి.
ఎందుకు?
నేను ఆమె పంపితే ఎందుకంటే
సర్వర్ 2, అది జరగబోతోంది
అక్కడ ఉనికిలో లేదు లాగా.
>> నేను ఆమె ఆర్డర్ చరిత్రను కలిగి వెళుతున్న కాదు.
నేను అక్కడ ఆమె ప్రొఫైల్ కలిగి వెళుతున్న కాదు.
మరియు కేవలం అనుకుని
అది సమస్యలు ఆహ్వానించడం ఉంది.
మరియు బాబ్ సందర్శిస్తుంది నేను
అతడితో పంపడానికి కలిగి
అదే సర్వర్, 2, లేదా ఏది ఎలా
ఒకటి, మరియు ఒక వంతు చార్లీ,
మరియు స్థిరంగా.
ఈ అయితే, కాదు తగని ఉంది.
ఈ అంటారు
మీ డేటాబేస్ విభజించుట.
నిజానికి ఈ గురించి
ఫేస్బుక్ ప్రారంభ చేసింది.
>> మీరు చరిత్ర అనుసరిస్తే
ఫేస్బుక్, అది ప్రాంగణం వద్ద ఇక్కడ ప్రారంభించారు
www.thefacebook.com వంటి.
అప్పుడు ఒకప్పుడు ఉద్భవించింది మార్క్ ప్రారంభించారు
ఇతర క్యాంపస్లు వ్యాప్తి
అని harvard.thefacebook.com మరియు
mit.thefacebook.com, మరియు బహుశా
bu.thefacebook.com, మరియు ఇష్టపడుతున్నారు.
ఆ కారణంగానే జరిగింది
ప్రారంభంలో, నేను భావించడం లేదు
మీరు ప్రాంగణాలు అంతటా స్నేహితులతో కాలేదు.
కానీ ఆ మంచిది.
హార్వర్డ్ నుండి ఎవరైనా ఎందుకంటే
ఈ సర్వర్ పంపిన కాకముందు.
BU నుండి ఎవరైనా ఈ సర్వర్ పంపిన కాకముందు.
MIT నుండి ఎవరైనా పంపిన కాకముందు
సిద్ధాంతం లో ఈ సర్వర్ కు.
నేను చాలా అన్ని తెలియదు
అంతర్లీన అమలు వివరాలు.
కానీ అతను బహుశా ద్వారా ప్రజలు విభజించబడిన
వారి క్యాంపస్, వారి నెట్వర్క్ అక్కడ.
>> కాబట్టి ఆ సమయం వరకు బావుంటుంది
మీరు హార్వర్డ్ కోసం రెండు సర్వర్లు అవసరం పేరు
లేదా హార్వర్డ్ కోసం మూడు సర్వర్లు.
మరియు ఆ సరళత్వం
రకమైన విచ్ఛిన్నం.
కానీ ఒక సహేతుకమైన విధానం.
ఎల్లప్పుడూ ఆలిస్ పంపనివ్వండి
అదే స్థలానికి
ఎప్పుడూ ఒకే చోట బాబ్ పంపండి.
కానీ ఏమి ఆలిస్ యొక్క ఏమవుతుంది
సర్వర్ ఆఫ్లైన్లో వెళ్తాడు?
బాబ్ మరియు చార్లీ ఇప్పటికీ కొనుగోలు చేయవచ్చు
విషయాలు మరియు సైట్ లోకి లాగిన్.
కానీ ఆలిస్ కాదు.
కాబట్టి మీరు ఒక మూడవ కోల్పోయి
మీ యూజర్ బేస్.
బహుశా 100% కంటే ఉత్తమం?
కాని అది మేము చేస్తే nice అంటాను
ఇప్పటికీ మా వినియోగదారుల 100% మద్దతు
ఉన్నప్పుడు కూడా ఒక మూడవ మా
సర్వర్లు ఆఫ్లైన్ వెళ్తాడు.
>> కాబట్టి మేము ఏమి సమకాలీకరించడానికి కాలేదు?
వినియోగదారులు, కేవలంగా, కానీ
ఈ సర్వర్లలో డేటాబేస్.
కాబట్టి ఇప్పుడు మేము రకమైన కొన్ని అవసరం
ఇంటర్ కనెక్షన్ రకం
కాబట్టి ఇక్కడ సర్వర్లు తాము
అసమంజసమైన కాదు sync-- చేయవచ్చు.
నిజానికి, ఈ సాంకేతిక ఉనికిలో.
డేటాబేస్ ప్రపంచంలో, ఉంది
మాస్టర్ బానిస డేటాబేస్లను భావనకు
లేదా ప్రాధమిక సెకండరీ,
లక్షణాలలో పేరు
డేటా నిల్వ మాత్రమే ఉంది
మరియు డేటా స్పందిస్తారు,
కానీ కేవలం నిరంతరం
ప్రతి ఇతర తో సమకాలీకరించడానికి.
కాబట్టి మీరు వ్రాసే ఏ సమయంలో లేదా సేవ్
ఈ డేటాబేస్ ఏదో,
అది వెంటనే "ప్రతిరూపం" కావాలి
అలాగే ఇతర డేటాబేస్.
>> మరియు మీరు దాని నుండి చదవండి ఏ సమయంలో,
మీరు ఎక్కడ అది పట్టింపు లేదు.
ఎందుకంటే సిద్ధాంతంలో ఉంటే
వారు అన్ని మీరు ఉన్నాము, సమకాలీకరించబడ్డాయి చేసిన
డేటా అదే వీక్షణ పొందుటకు వెళ్తున్నారు.
కాబట్టి ఈ ఖచ్చితమైన ధ్వనులు.
ఒక క్యాచ్ ఉన్నట్లు కలిగియున్నారు.
క్యాచ్ ఏమిటి కావచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి మూడు సార్లు
ఎక్కువ stuff తప్పు వెళ్ళవచ్చు.
ఒక రియాలిటీ ఉంది.
ఇది అన్ని ఆత్మ లో అదే కావచ్చు.
కానీ ఎవరైనా ఈ ఆకృతీకరించుటకు అవసరం.
అధిక సంభావ్యత ఆ
ఏదో తప్పు జరగబోతోంది.
మీరు కలిగి combinatorially
లోపాలను ఇష్టం మరింత stuff.
ఇంకా ఏమి శక్తివంతంగా చెడు ఉంది?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి
సమకాలీకరించడాన్ని చెడు ఉంటుంది.
కూడా మీకు తెలిసిన గా
, బ్యాక్ అప్ నుండి మరియు
మీరు గుడ్డిగా చేస్తుంటే
బ్యాకప్, ఏదో ఏమి ఉంటే
ఒక డేటాబేస్ తప్పు వెళ్ళి?
మీరు తప్పక ఏదో తొలగించండి.
మీరు వెంటనే ప్రతిరూపం చేసిన
ఆ సమస్య ప్రతిచోటా వేరే.
సో విక్టోరియా talking-- బ్యాకప్ ఉంది
ఇక్కడ ఒక మంచి విషయం ఉంటుంది.
కాబట్టి మేము తిరిగి పొందుతారు.
మరియు స్పష్టమైన ఉండాలి, మేము మాట్లాడటం చేస్తున్నాం
ఇక్కడ బ్యాకప్ గురించి కేవలంగా.
మేము నిజమైన ప్రతికృతి గురించి మాట్లాడటం చేస్తున్నాం
లేదా సర్వర్లు అంతటా సమకాలీకరణ.
వారు అన్ని ప్రత్యక్ష ఉన్నాము.
వారు అర్థం లేదు
బ్యాకప్ కోసం ఉపయోగించవచ్చు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఆ ఏమిటి?
ప్రేక్షకులు: Higher--
DAVID మలన్: అధిక ధర.
మేము కోసం ఖర్చు మూడింతలు చేసిన
ఖచ్చితంగా, అయితే పరంగా కనీసం
హార్డ్వేర్లో.
ఎందుకంటే ఒక డేటాబేస్
కేవలం సాఫ్ట్వేర్ యొక్క భాగాన్ని.
మరియు ఒక వెబ్ సర్వర్ సాఫ్ట్ వేర్ యొక్క ఒక భాగం.
ఇది మేము ఉపయోగిస్తున్న ఉంటే బహుశా ఉచితం
ఓపెన్ సోర్స్ విషయాలు ఏ సంఖ్య.
కానీ మనం ఉపయోగిస్తున్న ఉంటే
ఒరాకిల్ వంటి ఏదో,
మేము పర్ ఒరాకిల్ మరింత డబ్బు చెల్లిస్తున్నారని
వీరికి లైసెన్సులు లేదా యాక్సెస్ కోసం మైక్రోసాఫ్ట్.
ఇక్కడ కొన్ని ఇతర క్యాచ్ ఉన్నట్లు కలిగియున్నారు.
ఇది ఈ సాధారణ ఉండకూడదు.
>> కాబట్టి మీ సమయం వరకు, నేను భావించాను
కరీం, భూగోళ ముందుగా లేదా NO,
రోమన్, geography-- అనుకుందాం, అది ఉంది
మేము ఈ గురించి స్మార్ట్ ఉండటం చేస్తున్న,
మరియు మేము మా సర్వర్ల పెట్టటం చేస్తున్నారు,
మరియు మా డేటాబేస్, మలుపు లో సంయుక్త లో,
మరియు యూరోప్ లో మరొక, మరొక దానిలో
దక్షిణ అమెరికా, ఆఫ్రికా మరొక,
ఆసియాలో మరో ఎక్కడైనా మనం
ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనుకోవచ్చు.
మేము ఇప్పటికే మా ట్రేస్ నుండి తెలుసు
మార్గాలు అప్పటివరకూ A మరియు పాయింట్
బి, వారు దూరంగా ఉన్నారు ఉంటే,
ఎక్కువ సమయం పడుతుంది వెళ్తున్నారు.
>> మరియు మీరు కొన్ని ఉపయోగించారు ఉంటే
టూల్స్, Facebook లేదా ట్విట్టర్ వంటి
లేదా ఈ సైట్లు ఏ ఈ రోజుల్లో
నిరంతరం ఎందుకంటే వినియోగదారు యొక్క మారుతున్నాయి
సృష్టించిన డేటా, కొన్నిసార్లు మీరు ఉంటే
రీలోడ్ నొక్కండి, లేదా అదే పేజీని తెరిచేందుకు
మరొక బ్రౌజర్ లో, మీరు చూడండి
వివిధ వెర్షన్లు దాదాపు.
మీరు ఒకరి స్థితి చూడవచ్చు
ఇక్కడ కానీ అప్డేట్,
ఆపై మీరు రీలోడ్, మరియు అప్పుడు అది
కనిపిస్తుంది, మరియు మీరు మళ్ళీ లోడ్,
మరియు మాయమవుతుంది.
ఇతర మాటలలో, ఉంచేందుకు
ఈ కోసం కన్ను, కనీసం
మీరు సామాజిక ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే
ముఖ్యంగా నెట్వర్కింగ్.
>> మళ్ళీ, కేవలం ఎందుకంటే
డేటా కాబట్టి త్వరగా మారుతున్న,
కొన్నిసార్లు సర్వర్లు సమకాలీకరణలో వస్తుందా.
మరియు దీనికి ఒక సూపర్ చిన్న విండో.
కానీ 200 మిల్లీసెకన్లు, బహుశా
అంతే ఆ కంటే మరింత
కొన్ని కాని సున్నా మొత్తం తీసుకోవాలని అన్నారు
సమకాలీకరించడానికి ఈ డేటాబేస్ సమయం.
మరియు మేము కేవలం తెలియకపోతే
ఒక అభ్యర్థన గురించి మాట్లాడటం.
ఒక సంస్థ వేల ఉంది ఉంటే
, ఏకకాలంలో ఉపయోగించి వినియోగదారులు
వారు బఫర్ ఉండవచ్చు.
ఇతర మాటలలో, అక్కడ వాటిని
క్యూ లేదా ఒక వేచి లైన్
ఆ డేటాబేస్ అన్ని ముందు
ప్రశ్నలు సమకాలీకరించబడిన పొందవచ్చు.
కాబట్టి బహుశా ఇది నిజానికి కొన్ని సెకన్ల వార్తలు.
>> నిజానికి ఈ నిజం నేను కూడా అనుకుంటున్నాను
ఫేస్బుక్, అనగా ఈ నాటి వరకు
వారు నుండి సింక్రనైజ్ ఉన్నప్పుడు
వెస్ట్ కోస్ట్ ఈస్ట్ కోస్ట్,
ఒక చిన్నవిషయం కాని ఉంది
వ్యాప్తి జాప్యం, మాట్లాడటానికి,
మీరు రకమైన తట్టుకోలేక ఆ.
మరియు కనుక ఇది చాలా కాదు
అది ఒక బగ్ ఒక రియాలిటీ ఉంది
మీ వినియోగదారులు చూసే ఉండకపోవచ్చని
కనీసం సరైన డేటా
కొన్ని సెకన్లు.
>> నేను ట్విట్టర్ లో చాలా ఈ చూడండి
నిజానికి ఇక్కడ కొన్నిసార్లు నేను చేస్తాము
ఒక విండో లో ట్వీట్, మరొక తెరిచి
అప్పుడు నిజంగా ఆ నిర్ధారించేందుకు చూడండి
పెరిగాయి, మరియు అది ఇంకా అక్కడ కాదు.
నేను రకమైన రీలోడ్ కలిగి,
ఓహ్ reload--, అక్కడ అది, రీలోడ్.
మరియు అది సేవ్ కాలేదు ఎందుకంటే అది కాదు.
ఇది కేవలం పుట్టిస్తారు లేదు
ఇతర సర్వర్లకు.
>> కాబట్టి ఈ రాజీ too-- నిజంగా మీరు
ప్రమాదం మీరే బహిర్గతం కావలసిన
వినియోగదారు వారి ఆర్డర్ పోతే
చరిత్ర, అది ఇంకా నిజానికి అక్కడ కాదు?
నేను కొన్ని ఒడ్డున ఈ చూడండి.
ఇది ఎల్లప్పుడూ ఒక బాగా ఉన్నప్పుడు నాకు కోపం తెప్పిస్తుంది,
మీరు మాత్రమే తిరిగి ఆరు నెలల వంటి వెళ్ళవచ్చు
కొన్ని బ్యాంకుల్లో మీ బ్యాంకు వాంగ్మూలాలు లో,
కూడా సిద్ధాంతంలో వారు తప్పక అయితే
ఆన్లైన్ ప్రతిదీ కలిగి చెయ్యలేరు.
వారు కేవలం కొన్నిసార్లు అంశాలను ఆఫ్లైన్లో పడుతుంది.
కొన్నిసార్లు, ఏమి వెబ్సైట్కు ఉంది too--?
ఉంది కణుపు OH, అది GoDaddy కాదు, నేను భావిస్తున్నాను.
GoDaddy, ఉన్నప్పుడు మీరు తనిఖీ
ఒక డొమైన్ పేరు లేదా ఏదో కొనుగోలు,
వారు తరచుగా ఇస్తాము
మీ రసీదులు లింక్.
మరియు మీరు ఆ లింక్ సరైన క్లిక్ చేస్తే
దూరంగా అది తరచుగా పని లేదు.
ఇది కేవలం చెప్పారు చనిపోయిన ముగింపు, ఇక్కడ ఉంది.
>> మరియు ఆ చాలా వార్తలు ఎందుకంటే
ఈ వ్యాపించడంపై ఆలస్యం.
ఎందుకంటే సంసార కారణం, వారు
సమయం యొక్క చిన్న బిట్ విధిస్తున్నట్లు
నిజానికి ఆ రూపొందించడానికి.
కాబట్టి ఈ మీరు కావలసిన వంటి విధమైన ఉంది
ఏదో ఒక సమయంలో మీ జుట్టు ఉపసంహరించుకునేలా.
ఎందుకంటే మీరు ప్రయత్నిస్తున్న
అలా ఒక సాధారణ సమస్య పరిష్కరించడానికి ఉంది.
మరియు మేము కొత్త సృష్టించడం ఉంచేందుకు
మమ్మల్ని సమస్యగా మారారు.
కాబట్టి యొక్క లేదో యొక్క చూసేలా మన
రకమైన ఈ చర్య రద్దు చేయవచ్చు.
>> ఇది కలపడం హాజరవుతారు
మీ వెబ్ సర్వర్ల అన్ని డేటాబేస్
నిజంగా ఉత్తమ పద్ధతి.
సాధారణంగా, ఏమి ఒక ఇంజనీర్
చేస్తారు, లేదా వ్యవస్థలు ఆర్కిటెక్ట్,
వివిధ కలిగి ఉంటుంది
సర్వర్లు శ్రేణుల్లో.
మరియు కేవలం అంతరాళం యొక్క మాట కోసం, నేను చేస్తాము
ఇక్కడ వారి డేటాబేస్ నిలబడుట.
>> మేము డేటాబేస్ కలిగి ఉండవచ్చు మరియు
సర్వర్ సంఖ్య నాలుగు ఇక్కడ
ఆ కనెక్షన్లు ఉంటాయా
ఇక్కడ ఈ సర్వర్ యొక్క ప్రతి.
కాబట్టి ఈ మా ముందు కావచ్చు
ప్రజలు చెప్పగలను, టైర్ ముగుస్తుంది.
ఈ మా తిరిగి ముగింపు టైర్ ఉంటుంది.
మరియు ఆ అర్థం
ఈ యూజర్ ఎదుర్కొంటున్నాయి.
మరియు డేటాబేస్ యూజర్ ఎదుర్కొనే లేదు.
తోబుట్టువుల సంఖ్య యూజర్ నేరుగా చెయ్యవచ్చు
డేటాబేస్ ప్రాప్తి.
>> కాబట్టి యొక్క ఇప్పుడు బహుశా పోవలెను
మార్గం విక్టోరియా ప్రతిపాదించారు.
ఈ వైఫల్యానికి ఒకే స్థానం.
నాకు అసౌకర్యంగా చేస్తుంది.
సో వాట్ బహుశా
అత్యంత స్పష్టమైన పరిష్కారం?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: క్షమించండి, మళ్ళీ చెప్తారు.
DAVID మలన్: కాని ఉత్పత్తి సర్వర్.
మీరు ఏమి అర్థం?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: ఓహ్, OK, కాబట్టి బ్యాకప్.
OK, కాబట్టి మేము, ఖచ్చితంగా పని చేయడు.
మరియు వాస్తవానికి ఈ చాలా సాధారణంగా జరుగుతుంది.
ఈ డేటాబేస్ సంఖ్య ఐదు కావచ్చు.
కానీ మాత్రమే వార్తలు
సంఖ్య నాలుగు కనెక్ట్.
మరియు మీరు ఒక వేడి విడి కాల్ ఉండవచ్చు.
ఈ రెండు డేటాబేస్ కన్ఫిగర్ చేయవచ్చు
కేవలం నిరంతరం సమకాలీకరించడానికి
ఒకరికొకరు.
కాబట్టి ఈ యంత్రం చనిపోతే కోసం,
హార్డు డ్రైవు కారణం తెలివితక్కువదని సంసార
ఎవరైనా పైగా ప్రయాణాలకు, మరణిస్తాడు
త్రాడు, కొన్ని సాఫ్ట్వేర్ పొరపాట్లు
మరియు యంత్రం హాంగ్ అయినా లేదా crashes--
మీరు వాచ్యంగా ఒక మానవ కలిగి ఉంటుంది
గోడ నుండి ఈ ఒక unplug
మరియు బదులుగా ఈ ఒక ప్లగ్.
మరియు లోపల తరువాత, సే, ఒక తెలియజేయండి
కొన్ని నిమిషాలు, బహుశా అరగంట,
మీరు తిరిగి.
>> ఇది గొప్ప కాదు కానీ
అది కూడా భయంకరమైన కాదు.
మరియు మీరు ఆందోళన చెందనవసరం లేదు
ఏ సమకాలీకరణ సమస్యలను గురించి.
ప్రతిదీ ఇప్పటికే ఉంది ఎందుకంటే.
మీరు ఒక ఖచ్చితమైన ఉన్నది ఎందుకంటే
సిద్ధంగా బ్యాకప్.
>> మీరు కొద్దిగా కావచ్చు
ఈ గురించి ఫ్యాన్సియెర్స్,
కొంతమంది తరచు వంటి, ఇక్కడ మీరు
ఇక్కడ డేటాబేస్ సంఖ్య నాలుగు కలిగి ఉండవచ్చు,
డేటాబేస్ సంఖ్య ఐదు, ఇక్కడ
ప్రతి ఇతర మాట్లాడుతున్నారు.
కానీ మీరు కూడా ఈ కలిగి
రకమైన arrangement--
అది ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా
దారుణంగా ఉంది, ఇది ఎందుకంటే
మాదిరిగా ఇక్కడ అన్ని
ఫ్రంట్ ఎండ్ సర్వర్లు
తిరిగి ముగింపు సర్వర్ల అన్ని కు రిజర్వు చేయబడినవి.
ఆ డేటాబేస్ లేదు చేస్తే
ఈ ఫ్రంట్ ఎండ్ సర్వర్లు కలిగి స్పందించాలి
ప్రోగ్రామింగ్ కలిగి
చెప్పారు వారికి లో కోడ్,
మీరు ఒక పొందలేము ఉంటే
ఈ డేటాబేస్ కనెక్షన్,
ప్రాధమిక వెంటనే మొదలవుతుంది
ద్వితీయ మాట్లాడటం.
>> కానీ ప్రస్తుతం నెడుతుంది
కోడ్కు సంక్లిష్టత.
ఇప్పుడు మీ డెవలపర్లు, మీ సాఫ్ట్వేర్
ఈ డెవలపర్లు గురించి తెలుసుకోవలసి ఉంటుంది.
మరియు మీరు రకమైన కోడ్ వేయడం చేస్తున్న
మీరు మీ వాస్తవ తిరిగి చివర రాస్తున్నాం
అమలు వివరాలు,
ఇది కష్టతరం చేస్తుంది,
ముఖ్యంగా ఒక పెద్ద లో
కంపెనీ లేదా ఒక పెద్ద వెబ్సైట్,
ఇక్కడ మీరు తప్పనిసరిగా లేదు
ప్రోగ్రామర్లు కలిగి అనుకుంటున్నారా
ఎలా డేటాబేస్ తెలుసు
ఇంజినీర్లు వారి ఉద్యోగాలు చేస్తున్న.
మీరు ఆ పాత్రలు ఉంచాలని ఉండవచ్చు
విధమైన క్రియాశీలంగా విభిన్న కాబట్టి
ఈ పొర ఉందని
రెండు మధ్య సంగ్రహణం.
>> సో ఎలా మేము ఈ పరిష్కరించడానికి?
బాగా, మేము రకమైన పరిష్కరించవచ్చు
ఒకసారి ముందు ఈ సమస్య.
ఎందుకు మేము ఒక చాలు లేదు
ఇక్కడ విషయాలు ఈ
ఇది సంఖ్య నాలుగు క్రమంగా మాట్లాడుతుంటాడు మరియు
ఐదు, ఫ్రంట్ ఎండ్ వెబ్ సర్వర్ల అన్ని
ఈ మిడిల్ మాట్లాడటానికి, మరియు
మలుపు మార్గాలను వారి డేటా మిడిల్?
నిజానికి, ఏ కావచ్చు
ఈ విషయం మంచి పేరు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే, డేటాబేస్ మేనేజర్.
కాని ఒక పదం అని ఉంటుంది
మేము ఈ పరికరం కోసం తిరిగి యెంపికచేయుటకు కాలేదు?
మేము సాగించడం చేస్తున్నారు.
అవును, కాబట్టి నిజంగా, నేను ఉన్నాను
ఇక్కడ ఫెయిర్ కాదు.
సో ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ అని అర్థం
మేము తిరిగి మరియు ముందుకు ఇక్కడ మారుటకు చేస్తున్నారు
ఇది అవసరం వాస్తవానికి కేసు కాదు.
కాబట్టి మేము ఈ పని చేయడు కొన్ని మార్గాలు ఉన్నాయి.
>> ఈ ఒక లోడ్ బాలెన్సర్ చేస్తూ ఉంటే,
కథ సరిగ్గా ముందు అదే.
అభ్యర్థనలు కొన్ని 4 వెళ్ళండి.
వాటిలో కొన్ని 5 వెళ్ళండి.
మరియు ఆ బావుంటుంది.
ఇప్పుడు మేము నిర్వహించగలుగుతుంది
రెండు రెట్లు ఎక్కువ నిర్గమాంశ.
కానీ ఈ కనెక్షన్
ఇక్కడ ముఖ్యమైన సూపర్ ఉంది.
వారు నిరంతరం ఉండడానికి ఉన్నాయి
సమకాలీకరించబడిన మరియు ఆశాజనక
కాదు భౌగోళికంగా చాలా దూరం దూరంగా కాబట్టి
సమకాలీకరణ తప్పనిసరిగా అని
తక్షణ.
లేకుంటే మేము ఒక సమస్య ఉండవచ్చు.
>> కాబట్టి ఆ చెడు కాదు.
కానీ మళ్ళీ, మేము చేసిన
ఒక కొత్త సమస్య పరిచయం.
ఏం సమస్య నేను పునరుద్ధరించాడు?
సింగిల్ పాయింట్ ఆఫ్ ఫెయిల్యూర్కు.
కాబట్టి ఆ పరిష్కారం ఏమిటి?
సో విక్టోరియా డబ్బు ఖర్చు ఇష్టం గా,
మేము ఈ వ్యక్తి చేద్దామని మరియు చేయవచ్చు.
మరియు నేను వెళుతున్న
ఇక్కడ తగినంత గది తరలించడానికి.
మరియు అది ఒక చిన్న దారుణంగా జరగబోతోంది.
డ్రాయింగ్ పంక్తులు ఉంచడానికి వెళుతున్న.
అన్ని ఊహించు
ఆ పంక్తులు రెండు వెళ్ళాలని?
>> ఒక అతి సాధారణ టెక్నిక్ ఇక్కడ ఉంటుంది
గుండెచప్పుడు అనే పద్ధతిని ఉపయోగించడం
అనగా ఈ పరికరాలకు ప్రతి,
ఎడమ మరియు కుడి లోడ్ balancers,
లేదా మేము వాటిని కాల్ కావలసినట్లు,
నిరంతరం చెబుతున్నారు, నేను సజీవంగా ఉన్నాను,
నేను దీనిని జీవించి నేను సజీవంగా ఉన్నాను, సజీవంగా ఉన్నాను.
వారిలో ఒకరు అప్రమేయంగా
ప్రాధమిక పనిచేస్తుంది.
సో అన్ని ట్రాఫిక్ ద్వారా సాగింది అవుతోంది
ఎడమ వైపు ఒక, ఉదాహరణకు,
అప్రమేయంగా, ఏకపక్ష.
>> కానీ వెంటనే కుడివైపు వ్యక్తి
ఇకపై ఎడమ వ్యక్తి నుండి వినడానికి లేదు,
కుడివైపు ఒకటి ప్రోగ్రాం
స్వయంచాలకంగా, ఉదాహరణకు,
IP చిరునామా స్వాధీనం
ఎడమవైపు ఒకటి,
అందువలన ప్రాధమిక మారింది, మరియు
బహుశా ఒక ఇమెయిల్ లేదా వచన సందేశాన్ని పంపవచ్చు
మానవులకు, చెప్పడానికి హే,
వదిలి ప్రాధమిక ఆఫ్లైన్లో ఉంది.
నేను ఇప్పుడు ప్రాథమిక అవుతుంది.
కాబట్టి ఉపాధ్యక్షుడు అవుతుంది
అధ్యక్షుడు, మాట్లాడటానికి.
మరియు ఎవరైనా సేవ్ వెళ్ళడానికి ఉంది
అధ్యక్షుడు, మీరు అనుకుంటే.
ఇప్పుడు మేము ఒక తాత్కాలిక కలిగి ఎందుకంటే
సింగిల్ పాయింట్ ఆఫ్ ఫెయిల్యూర్కు.
>> కాబట్టి సమస్యాత్మక లేదా ఒత్తిడితో
ఈ ఉండటం ప్రారంభం ప్రవర్తించారని ఉండవచ్చు,
ఈ మీరు ఈ సమస్యలను పరిష్కరించడానికి ఎలా.
మీరు దాని వద్ద డబ్బు త్రో లేదు.
మీరు దాని వద్ద హార్డ్వేర్ త్రో.
కానీ మీరు దురదృష్టవశాత్తు
ఇది సంక్లిష్టత జోడించండి.
కానీ ఫలితం చివరికి, అని
మీరు సిద్ధాంతం లో, చాలా ఎక్కువ,
బలమైన నిర్మాణం.
ఇది ఇప్పటికీ సంపూర్ణ కాదు.
మేము కలిగి ఉన్నప్పుడు కూడా మేము ఎందుకంటే
వైఫల్యానికి ఒకే పాయింట్ ఉండకూడదు.
మేము ఇప్పుడు వైఫల్యం ద్వంద్వ పాయింట్లు కలిగి.
కానీ రెండు విషయాలు తప్పు ఉంటే,
ఇది ఖచ్చితంగా అనుకొనుట,
మేము ఇంకా లైన్ ఉండవలసి చూడాలని.
>> మరియు అలా చాలా సాధారణ
పరిశ్రమ వివరిస్తుంది
తొమ్మిదిలో శాతాలు పరంగా మీ సమయం.
మరియు గోల్ విధమైన
ఉంది కోరు 99.999%
సమయం మీ సైట్ ఆన్లైన్.
లేదా మరింత మెరుగైన, ఒక జోడించడానికి
ఆ మరికొన్ని తొమ్మిదిలో శాతాలు.
దురదృష్టవశాత్తు, ఈ
తొమ్మిదిలో శాతాలు చాలా ఖరీదైనవి.
మరియు యొక్క వాస్తవానికి ఈ తెలియజేసేలా.
నేను మళ్ళీ నా పెద్ద కాలిక్యులేటర్ అప్ తెరిస్తే,
సంవత్సరంలో 365 రోజులు, రోజుకు 24 గంటలు,
ఒక గంట 60 నిమిషాలు, మరియు
ఒక నిమిషం లో 60 సెకన్లు,
అక్కడ ఎన్ని సెకన్లు వార్తలు
ఒక సంవత్సరంలో నేను సరిగ్గా ఈ చేస్తే.
మేము సార్లు ఈ .99999 ద్వారా ఉంటే సో, ఆ
ఎంత సమయంలో మేము కోరు అనుకుంటున్నారా.
అంటే తద్వారా మేము అప్ ఉండాలి
సంవత్సరంలో ఈ అనేక సెకన్లు.
నేను ఇప్పుడు వ్యవకలనం ఉంటే
అసలు విలువ, లేదా బదులుగా
నుండి ఈ కొత్త విలువ
316 సెకన్లు first--,
కోర్సు యొక్క ఇది ఐదు నిమిషాలు.
>> సో మీ వెబ్సైట్ లేదా మీ సంస్థ
మీరు అనగా "అయిదు తొమ్మిదిలో శాతాలు, అడుగుతూ"
సమయం 99.99%,
మీరు మంచి అర్థం
తగినంత స్మార్ట్ మరియు శీఘ్ర ఉన్నాయి
తగినంత మరియు వనరులను తగినంత ఫ్లష్
మీ సర్వర్ల మాత్రమే ఆఫ్లైన్ అని
ఐదు నిమిషాలు సంవత్సరములోని.
ఇది ఒక ఖరీదైన మరియు
కోరు హార్డ్ విషయం.
>> కనుక ఇది చాలా, ఒక వాణిజ్య ఆఫ్ ఉంది.
సమయం 99.999% అందంగా ఉంది
రంధ్రాన్ని సరి చేయు హార్డ్ మరియు ఖరీదైన.
ఐదు మీరు కేవలం పొందవచ్చు నిమిషాల
భౌతికంగా స్థానంలో సర్వర్కు
తప్పు అయిపోంది ఏదో.
మనం వైరింగ్ మొదలు ఎందుకు మరియు ఆ
విషయాలు మరింత క్లిష్టంగా కలిసి
గత అనుభవాలతో సంబంధంలేని తద్వారా కంప్యూటర్లు
విధమైన తాము పరిష్కరించడానికి చేయవచ్చు.
అవును.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సమస్య కాలేదు
స్థలాలు ఎన్ని ఉండాలి.
మరియు fact-- లో
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఖచ్చితంగా, ఖచ్చితంగా.
మరియు చిత్రం గా
మరింత క్లిష్టంగా పొందడానికి,
వెబ్ సర్వర్లు కావచ్చు.
ఇది భవనం అధికారం కావచ్చు.
ఇది వంటి భౌతిక ఏదో కావచ్చు
తంతులు భయపెట్టిన లేదా బయటకు తన్నాడు కాకముందు.
ఇది డేటాబేస్ కావచ్చు
స్పందించడం లేదు.
ఇది వారు వారి ఆపరేటింగ్ నవీకరించవచ్చు
వ్యవస్థ మరియు ఏదో ఉన్నారు.
కాబట్టి చాలా ఇతర కదిలే భాగాలు ఉన్నాయి.
అందువలన ఇంజనీరింగ్ చాలా
ఈ వెనుక వెళ్ళడానికి ఉంది
నిజంగా ఎంత వంటి, ఆఫ్స్ ట్రేడ్
ఎక్కువ సమయం, నిజానికి ఎంత డబ్బు ఉంది
విలువ మరియు బెదిరింపులు ఏవి
మీరు నిజంగా గురించి ఆందోళన చేస్తున్న?
ఉదాహరణకు,
నేను హార్వర్డ్ బోధించే కోర్సులు,
మేము క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్, చాలా ఉపయోగిస్తున్న
మేము ఒక పరిశీలించటం మొదలు పెడతారేమో ఇప్పుడు,
నిజానికి, ఇక్కడ మేము ఉపయోగించే
అమెజాన్ వెబ్ సేవలు.
జస్ట్ ఆ ఎందుకంటే
ఒక మేము ప్రారంభించండి.
కానీ అక్కడ మరింత ఈ రోజుల్లో
గూగుల్ మరియు మైక్రోసాఫ్ట్ మరియు ఇతరుల నుండి.
మరియు మేము అవ్యక్తంగా అన్ని ఉంచాలి ఎంచుకోండి
మా కోర్సులు 'కాల్పనిక మిషన్ల యొక్క,
వారు అని వంటి, నేను అనుకుంటున్నాను
పశ్చిమ వర్జీనియా డేటా సెంటర్ ఉంది.
మా విద్యార్థులు అత్యంత
సంయుక్త నుండి కావడం,
ఖచ్చితంగా ఉన్నప్పటికీ
కొన్ని అంతర్జాతీయంగా.
>> కానీ వాస్తవంలో అది కేవలం ఉంది
సరళమైన మరియు అది మాకు చౌకగా
మా గుడ్లు అన్ని ఉంచాలి
వర్జీనియా బుట్టలో,
కూడా నేను ఏదో తెలుసు అయితే
వర్జీనియా లో తప్పు జరిగితే,
ఉంది అప్పుడప్పుడు వంటి ఏమి జరగలేదు
ఒక హరికేన్ లేదా కొన్ని వాతావరణ ఉంది ఉంటే
ఆ వంటి ఈవెంట్, అక్కడ ఉంటే కొన్ని
పవర్ గ్రిడ్ సమస్య లేదా అన్ని వంటి ఫంక్షన్
మా కోర్సులు డేటా ఆఫ్లైన్ వెళ్ళవచ్చు
కొన్ని నిమిషాలు లేదా గంటలలో కొన్ని సంఖ్య కోసం
లేదా మరింత కాలం.
>> కానీ సంక్లిష్టత మొత్తం
ఆ అవసరం అవుతుంది,
మరియు డబ్బు మొత్తం అని
ప్రతిదీ ఆపరేట్, అవసరం
యూరోప్ లో కాలిఫోర్నియా లో సమాంతరంగా
కేవలం చాలా అర్ధవంతం లేదు.
కనుక ఇది ఒక హేతుబద్ధమైన వాణిజ్య వార్తలు
ఆఫ్, కానీ ఒక బాధాకరమైన
మీరు నిజంగా ఉన్నప్పుడు
ఆ సమయములో చేయబడినాయి కలిగి.
>> బాగా, ప్రస్తుతం పరివర్తన చేసుకుందాం
క్లౌడ్ ఆధారిత పరిష్కారాలను కొన్ని
ఈ సమస్యలు కొన్ని.
అంతా మేము పరిష్కరించగలుగుతున్నాము
ఇప్పటివరకు చర్చిస్తున్నారు
కలిగి సమస్యలు రకం
కొంత కాలం మాతో,
మీరు మీ సొంత కలిగి లేదో
మీ కంపెనీ సర్వర్ల కోసం,
మీరు సహ స్థానానికి వెళ్ళండి లేదో
ఒక డేటా సెంటర్ మరియు భాగస్వామ్యం వంటి స్థానంలో
వేరొకరితో స్పేస్,
లేదా రోజుల్లో సమూహ.
>> మరియు గురించి nice ఏది
క్లౌడ్ అన్ని ఉంది
ఈ విషయాలు నేను రెడీ
భౌతిక వస్తువులు గీయడం
ఇప్పుడు భావించవచ్చు
వాస్తవిక వస్తువులు విధమైన
అని క్లౌడ్ లో
సాఫ్ట్వేర్ తో అనుకరణ.
ఇతర మాటలలో, నేటి కంప్యూటర్లు,
నేటి సర్వర్లు, డెల్ చిత్రం
నేను ముందు చూపింది, కాబట్టి వేగంగా ఉంటాయి, ఉన్నాయి
చాలా RAM, చాలా CPU, చాలా డిస్క్
స్పేస్ ప్రజలు రాసిన,
వాస్తవంగా విభజనకు సాఫ్ట్వేర్
ఇది భ్రాంతిని లోకి ఒక సర్వర్ అప్
రెండు సర్వర్లు లేదా 200 సర్వర్లు ఉండటం, కాబట్టి
మాకు వినియోగదారులు ప్రతి యొక్క
కలిగి భ్రాంతిని ఉంది
కొన్ని వెబ్ సైట్ కేవలం ఒక ఖాతాను
హోస్ట్, కానీ మా సొంత యంత్రం మేము ఉన్నాము అని
ఎవరో నుండి బాడుగకు తీసుకున్నాడు.
>> కానీ అది ఒక వర్చువల్ మెషీన్ను వార్తలు
ఇప్పటివరకు ఒక డెల్ సర్వర్ మీద,
అది మళ్ళీ పైకి విభజించాలని ఉండవచ్చు
రెండు లేదా 200 లేదా మరింత వాస్తవిక యంత్రాలు,
ఇవన్నీ పరిపాలనా ఎవరైనా ఇవ్వాలని
యాక్సెస్, కానీ ఒక విధంగా ఇక్కడ మాకు ఎవరూ
తెలుసు లేదా ఇతర వాస్తవిక యాక్సెస్ చేయవచ్చు
అదే హార్డువేరు మీద యంత్రాలు.
నేటి స్లయిడ్లను ఒక చిత్రాన్ని చిత్రించటానికి
నేను ఈ వెబ్సైట్ నుండి ఇక్కడ చిత్రీకరించాం
డాకర్ అని.
>> కాబట్టి ఈ ఒక కొద్దిగా ఎక్కువగా ఉంది
వివరాలు మేము నిజంగా అవసరం కంటే.
కానీ మీరు ఈ వీక్షించడానికి ఉంటే
మీ infrastructure--
కాబట్టి కేవలం హార్డ్ వేర్ మీ స్వంత,
మీ సర్వర్, రాక్లు, డేటా
మరియు ఆ మధ్యలో అన్ని మీరు చేస్తాను
సాధారణంగా ఒక అతిధేయ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ అమలు.
కాబట్టి ఏదో విండోస్ కావచ్చు గందరగోళంగా గెట్స్.
ఇది Mac OS కాదు.
నిజంగా కాదు ఎందుకంటే
ఈ రోజుల్లో సంస్థ.
కనుక ఇది Linux లేదా సోలారిస్ ఉంటుంది
లేదా Unix లేదా BSD లేదా FreeBSD
ఇతర ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థల యొక్క లేదా ఏ సంఖ్య
ఉచిత లేదా వాణిజ్య గాని అని.
>> ఆపై మీరు ఒక అమలు
కార్యక్రమం, ప్రత్యేక కార్యక్రమం,
హైపర్విజర్ లేదా అని,
వర్చ్యువల్ మిషన్ మానిటర్, VMM.
మరియు ఈ మీరు అయితే, ఉత్పత్తులు
, తెలిసిన VMware లేదా VirtualBox లో వంటి
లేదా వాస్తవ PC లేదా ఇతరులు.
ఏ ఆ కార్యక్రమాలు సరిగ్గా ఉంది
ఆ ఫీచర్ నేను ముందు వివరించారు.
ఇది పోవడాన్ని
ఒక భౌతిక యంత్రం
బహుళ వర్చ్యువల్ మిషన్ల ఉంటుంది.
>> కాబట్టి ఈ రంగుల బాక్సులను టాప్ ఉంది
కింది ఒక చిత్రాన్ని పెయింట్.
హైపర్విజర్, ఈ
సాఫ్టువేరు ముక్క, కాల్
VMware, కొన్ని ఇతర నడుస్తున్న
ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్, లైనక్స్ కాల్,
భ్రాంతిని సృష్టించడం అని
ఈ భౌతిక కంప్యూటర్ వాస్తవానికి ఉంది
ఒకటి, రెండు, మూడు వర్చ్యువల్ కంప్యూటర్లు.
నేను ఇప్పుడు యజమానిగా, కొనుగోలు చేసిన
ఈ హార్డువేరు, ఒక భౌతిక కంప్యూటర్.
ఇప్పుడు నేను అద్దెకు చేస్తున్నాను
ఇది మూడు వినియోగదారులు.
>> మరియు ఆ మూడు వినియోగదారులు అనుకుంటున్నాను
వారు ఒక ప్రత్యేక వర్చ్యువల్ మిషన్ కలిగి.
మరియు అది ఎర మరియు స్విచ్ కాదు.
ఇది మరింత బహిర్గతం అని
మీరు ఒక వర్చ్యువల్ మిషన్ ఉపయోగిస్తున్నారు.
కానీ సాంకేతికంగా, మేము అన్ని
పూర్తి పరిపాలనా నియంత్రణ కలిగి
ఆ అతిధి ప్రతి పైగా
చేయగలడు ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థలు
ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థలు ఎన్ని ఉంటుంది.
>> నేను కావలసిన ఏదైనా ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు.
నేను మీరు నేను దానిని అప్గ్రేడ్ చేయవచ్చు.
ద్విజులు తెలుసు లేదు లేదా
ఇతర ఆపరేటింగ్ పట్టించుకోనట్లు
ఆ కంప్యూటర్లో వ్యవస్థలు,
ఇతర వాస్తవిక యంత్రాలు,
ఈ బూడిద యొక్క యజమాని తప్ప
విషయాన్ని ఒక చిన్న అత్యాశ ఉండటం
మరియు అతని లేదా ఆమె వనరులు అమ్మబడినదని.
>> సో మీరు ఒక వేస్తున్నాము ఉంటే
భౌతిక యంత్రం మరియు దాని అమ్మకం
200 కానీ 400
వినియోగదారులు, కొన్ని పాయింట్ వద్ద
మేము ఆ లోకి ట్రిప్ చూడాలని
ముందు అదే ప్రదర్శన సమస్యలు.
మీరు మాత్రమే ఒక పరిమిత కలిగి ఎందుకంటే
మొదలగునవి డిస్కు మరియు RAM మరియు మొత్తం.
మరియు ఒక వర్చ్యువల్ మిషన్
కేవలం ఒక కార్యక్రమం
ఒక వ్యవహరించి
పూర్తి స్థాయి కంప్యూటర్.
సో మీరు ఇక్కడ చెల్లించాల్సిన ఏ పొందండి.
>> మీరు పొందుతారు కాబట్టి ఆన్లైన్ మీరు ఒక చెల్లించడానికి ఉండవచ్చు
సంస్థగా బహుశా $ 100 ఒక నెల
మీ స్వంత వర్చువల్ మెషీన్ కోసం, లేదా
మీ స్వంత వర్చువల్ ప్రైవేట్ సర్వర్,
ఇది మరో పదం.
లేదా మీరు ద్వారా కొన్ని ఫ్లై కలిగించే
రాత్రి మీరు చెల్లిస్తారు $ 5.99 ఒక నెల
మీ స్వంత వర్చువల్ మెషీన్ కోసం.
కానీ అసమానత మీరు దాదాపు లేదు ఉన్నాయి
మీకు అందుబాటులో ఎక్కువ పనితీరు,
వారు దానిని అమ్మబడినదని చేసిన ఎందుకంటే
కాబట్టి, కంటే మీరు ఎక్కువ చేస్తాను
సేవ యొక్క టైర్ లేదా మంచి విక్రేత.
>> కాబట్టి ఈ వాస్తవానికి మాకు అర్థం ఏమిటి?
కాబట్టి నాకు ఈ వీడలేదు.
నేను aws.amazon.com వెళ్ళడానికి వెళుతున్న.
వారు కలిగి జస్ట్ ఎందుకంటే
ఎంపికలు ఒక nice మెను.
కానీ ఈ అదే పాఠాలు ఒక వర్తిస్తాయి
ఇతర మేఘ విక్రేతల మొత్తం బంచ్.
దురదృష్టవశాత్తు, తరచుగా మరింత వార్తలు
మార్కెటింగ్ అన్నింటికన్నా మాట్లాడతారు.
మరియు ఈ మారుతున్న ఉంచుతుంది.
కాబట్టి మీరు ఈ వంటి ఒక వెబ్సైట్ వెళ్ళండి.
మరియు ఈ నిజంగా కాదు
మీరు ఏదైనా చాలా చెప్పండి.
>> మరియు కూడా నేను ఈ చూడండి వంటి, లేదు
నిజంగా ఈ విషయాలు ఏ తెలుసు
నేను డైవ్ వరకు తప్పనిసరిగా.
కానీ యొక్క ఎడమ, కంప్యూట్ పై ప్రారంభిద్దాం.
నేను ఈ క్లిక్ వెళుతున్న.
ఇప్పుడు అమెజాన్ స్పష్టముగా ఒక లో
సేవలు విపరీతమైన సంఖ్యలో
ఈ రొజుల్లొ.
కానీ అమెజాన్ ఇసి 2 బహుశా సరళమైన ఉంది.
>> అమెజాన్ ఇసి 2 సరిగ్గా మాకు సృష్టిస్తుంది
చిత్రాన్ని మేము ఒక క్షణం క్రితం చూసింది.
ఇది వారు చాలా ఎలా
క్లౌడ్ వారి డబ్బు.
స్పష్టంగా నెట్ఫ్లిక్స్ మరియు ఇతరులు
వారితో క్లౌడ్ ఉన్నాయి.
ఈ అన్ని విలక్షణంగా
మెత్తటి మార్కెటింగ్ మాటలు.
సో నేను చేయాలనుకుంటున్నారా Pricing-- వెళ్ళండి
లేదా బదులుగా యొక్క పర్యాయాలు వినుడు
మొదటి కేవలం ఈ చిత్రాన్ని చిత్రించడానికి.
>> కాబట్టి ఈ విక్రయదారుడు మారుతుంది.
మరియు మేము చాలా లోతైన పొందడానికి అవసరం లేదు
ఇక్కడ ఎలా ఈ అన్ని రచనలు కలుపు.
కానీ మార్గంలో అమెజాన్, ఉదాహరణకు,
మీరు ఒక వర్చ్యువల్ మిషన్ లేదా సర్వర్ అద్దెలు
క్లౌడ్ వారు పొందారు ఉంది
ఫన్నీ పేర్లు ఈ విధమైన
చిన్న అంటే t2.nano వంటి,
లేదా పెద్ద అంటే t2.large.
వాటిని ప్రతి గాని మీరు ఇస్తుంది
ఒకటి లేదా రెండు వర్చ్యువల్ CPU.
>> ఎందుకు అది ఒక వాస్తవిక CPU ఉంది?
బాగా, భౌతికమిషన్ఫైన ఉండవచ్చు
64 లేదా యదార్థ CPU లు కలిగివుంటాయి.
కానీ మళ్ళీ, సాఫ్ట్వేర్ ద్వారా,
వారు భ్రాంతిలో
ఒక యంత్రం ఉండాలనే
బహుళ వినియోగదారులు వరకు divvied.
కాబట్టి మేము ఈ ఆలోచించవచ్చు
ఒకటి ఇంటెల్ CPU లేదా రెండు కలిగి.
hour-- నేను చేస్తాను శాతం CPU క్రెడిట్స్
ఫైన్ ప్రింట్ చదవడానికి కలిగి
ఈ నిజానికి అర్థం ఏమిటి అని.
ఇది యంత్రం ఎంత అర్థం
మీరు భేదాలను a- భేదాలను గంటకు ఉపయోగించవచ్చు
పరచే ఇతర వినియోగదారులు.
>> ఇక్కడ ఎంత RAM లేదా మీరు మెమరీ వార్తలు
సగం ఒక గిగాబైట్ పొందుతారు గాని, లేదా 500
మెగాబైట్ల, లేదా 1 గిగాబైట్, లేదా 2.
తరువాత నిల్వ కేవలం సూచిస్తుంది
డిస్కులు ఏ రకమైన వారు మీరు ఇవ్వాలని.
విభిన్న నిల్వ ఉంది
వారు అందించే టెక్నాలజీలను.
కానీ ఈ కంటే మరింత ఆసక్తికరంగా
అప్పటి ధర కావచ్చు.
>> మీరు CTO లేదా ఉన్నారు కనుక
లేని ఒక ఇంజనీర్
లో సర్వర్ అమలు చేయండి మీ
ఆఫీసు, కారణము ఏదైనప్పటికీ,
మరియు ఇది చాలా మార్గం
సమస్యాత్మక లేదా ఖరీదైన
సర్వర్లను కొనుగోలు మరియు వాటిని సహ గుర్తించడం మరియు
కొన్ని భౌతిక కేజ్ స్పేస్ లో అద్దె చెల్లించటానికి
somewhere-- మీరు కేవలం కూర్చుని మీరు
మీ ల్యాప్టాప్ వద్ద అర్థరాత్రి,
మీ క్రెడిట్ కార్డ్ సమాచారాన్ని టైప్
మరియు అద్దెకు సర్వర్లు cloud-- బాగా,
మేము ఇక్కడ అది చేయవచ్చు.
నేను Linux ఆలోచన డౌన్ వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
ఒక ప్రసిద్ధ ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థ.
మరియు లెట్స్ కేవలం విషయాల స్ఫూర్తిని పొందుటకు వీలు.
చాలా పెద్ద Whoops--.
>> కాబట్టి యొక్క వారి చాలా చిన్న చూద్దాం
కలిగి కనబడే కాల్పనిక యంత్రంగా,
మా ప్రయోజనాల కోసం, ఒక CPU
మరియు RAM యొక్క 500 మెగాబైట్ల.
ఆ అందమైన చిన్న యొక్క.
కానీ స్పష్టముగా, వెబ్ సర్వర్లు లేదు
అన్ని ఎక్కువ చెయ్యాల్సిన.
మీరు మీ ల్యాప్టాప్ లో మంచి స్పెక్స్ కలిగి.
అయితే ఆ అవసరం లేదు
స్పెక్స్ విషయాలు ఈ రోజుల్లో.
మీరు గంటకు $ 0,0065 చెల్లించడానికి చూడాలని.
>> కాబట్టి యొక్క చూసేలా.
అయితే ఒక రోజుకు 24 గంటలు ఉన్నాయి, మరియు
మేము ఈ చాలా గంటకు చెల్లిస్తున్న,
ఆ అద్దెకు మిమ్మల్ని $ 0.15 ఖర్చు
క్లౌడ్ లో ప్రత్యేక సర్వర్.
మరియు కేవలం ఒక రోజు ఉంది.
మేము ఉంటే ఈ 365-- $ 57 కు
నిర్దిష్ట సర్వర్ అద్దెకు.
కనుక ఇది సూపర్ చౌకగా ధ్వనులు.
>> ఆ కూడా సూపర్ తక్కువ ప్రదర్శనలో.
కాబట్టి మేము, కోర్సులకు నేను ఇక్కడ, ఉంటాయి నేర్పిన
నేను t2.smalls లేదా t2.mediums అనుకుంటున్నాను ఉపయోగించడానికి.
మరియు మేము కొన్ని వందల కలిగి ఉండవచ్చు
వినియోగదారులు, కొన్ని వేల వినియోగదారులు, మొత్తం.
ఇది చాలా నిరాడంబరమైన అనిపిస్తుంది.
కాబట్టి యొక్క ఈ ఖర్చు ఏ చూద్దాం.
నేను ఈ ధర సార్లు లేకపోతే 24
గంటల సార్లు 365, ఈ ఒక $ 225.
మరియు కోర్సులకు
మనం సాధారణంగా, నేర్పిన
కోసం అమలు ప్రతిదీ రెండు
పునరుక్తి మరియు కూడా నటనకు.
కాబట్టి మేము అందువలన, ఖర్చు కావచ్చు,
సర్వర్లు కోసం $ 500
మేము సంవత్సరానికి అవసరం ఉండవచ్చు.
>> ఇప్పుడు, మీరు మరింత అవసరం ఉంటే performance--
యొక్క మెమరీ పరిశీలించి చూద్దాం.
మేము మెమరీ గురించి కొంచెం మాట్లాడారు చేసిన.
మరియు మీరు మరింత అవసరం లేకపోతే
మెమొరీ మరియు 64 గిగాబైట్ల
నేను mentioning-- ఉంచింది సంఖ్య
ఈ దాదాపు $ 1 గంటకు ఉంది.
మరియు మీరు అందంగా త్వరగా చూడగలరు
ఈ విధంగా 24 గంటల సార్లు 365 goes--.
కాబట్టి ఇప్పుడు అది సంవత్సరానికి $ 8,000 వార్తలు
ఒక అందమైన decent సర్వర్.
>> కాబట్టి ఏదో ఒక సమయంలో, అక్కడ
ఈ వంపు బిందువుల
మనం $ 6,000 ఖర్చు కాలేదు పేరు ఇప్పుడు
బహుశా ఆ వంటి ఒక యంత్రం కొనుగోలు
మరియు ఉండవచ్చు రెండు పైగా దాని ధర amortize,
మూడు సంవత్సరాల, కంప్యూటరు జీవితం.
కానీ ఏమి మీరు పుష్
అనుకూలంగా లేదా అద్దెకు disfavor
ఈ వంటి క్లౌడ్ లో ఒక యంత్రం?
మళ్ళీ, ఈ బహుశా ధీటుగా
ఆ డెల్ సర్వర్లు ఒకటి
మేము ఒక బిట్ క్రితం చిత్రపటం చూసింది.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, ఒక భారీ పైకి ఉంది.
మనం కొనుగోలు లేదు ఎందుకంటే
యంత్రం, మేము అది unbox లేదు.
మేము దాన్ని పోగొట్టడానికి లేదు.
మేము మా రాక్ గా ప్రదర్శించాడు లేదు.
మేము దానిని ప్రదర్శించాడు లేదు.
మేము చెల్లించడానికి లేదు
విద్యుత్ బిల్లు.
>> మేము తిరుగులేని లేదు
న ఎయిర్ కండీషనింగ్.
ఒక హార్డ్ డ్రైవ్ చనిపోయినప్పుడు, మేము లేదు
రాత్రి మధ్యలో నడపడం
దాన్ని పరిష్కరించడానికి.
మేము పర్యవేక్షణ ఏర్పాటు లేదు.
మేము లేదు జాబితాలో వెళ్తాడు ఆలోచన లేదు
మరియు భౌతిక అన్ని విషయాలను
మీరు చేయవలసిందల్లా లేదు
ఎందుకంటే "క్లౌడ్."
>> మరియు స్పష్టతను, క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్
ఈ చాలా అతిగా వాడుకుని పదం.
ఇది నిజంగా కేవలం ఎవరైనా చెల్లించి అర్థం
మీరు సర్వర్లు అమలు వేరే
లేదా జాగాను అద్దెకు
వేరొకరి సర్వర్లు.
పదం "క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్" కొత్తది.
ఆలోచన దశాబ్దాల నాటిది.
కాబట్టి ఆ అందంగా బలవంతపు.
>> మీరు మరింత ఏమి వస్తుందా?
సరే, మీరు కూడా సామర్థ్యాన్ని పొందేందుకు
ఇంట్లో ఒక లాప్ టాప్ లో ప్రతిదీ.
ఇతర మాటలలో, అన్ని
నేను drawing-- జరిగినది చిత్రాలు
మరియు అది కూడా ఆ కాలం క్రితం లేదు
నేను ఒక సర్వర్ అంతస్తులో చుట్టూ క్రాల్ జరిగినది
కోసం కేబుళ్ళు పూరించే
మీరు చూసే పంక్తులు ప్రతి,
మరియు ఆపరేటింగ్ అప్గ్రేడ్
వ్యవస్థలు, మరియు చుట్టూ మారుతున్న డ్రైవులు.
అక్కడ చాలా వార్తలు
ఆ అన్ని శరీరాన్ని.
>> కాని వర్చువల్ గురించి అందమైన ఏమిటి
యంత్రాలు, పేరు రకమైన సూచించినట్లు,
ఇప్పుడు వెబ్ ఆధారిత ఉన్నాయి
ఇంటర్ఫేస్లు అనగా
మీరు సమానమైన అనుకుంటే
ఈ సర్వర్ నుండి ఒక లైన్
మరొక, కేవలం టైప్ రకం, రకం,
క్లిక్ చేసి లాగండి, సమర్పించండి క్లిక్, మరియు voila,
మీరు వాస్తవంగా అప్ వైర్డు ఉంటాయి.
ఇది అన్ని సాఫ్ట్వేర్ జరుగుతుంది కాబట్టి.
మరియు కారణం అది పూర్తి
సాఫ్ట్వేర్ మళ్ళీ
మనం చాలా RAM అందువలన ఎందుకంటే
ఈ రోజుల్లో మాకు అందుబాటులో చాలా CPU,
కూడా అన్ని అయితే
ఆ విషయాన్ని సమయం పడుతుంది,
అది విషయాలు అమలు నిదానంగా ఉంటుంది
హార్డ్వేర్ కంటే సాఫ్ట్వేర్ లో
ఇది ఒక యాంత్రిక ఉపయోగించడానికి నెమ్మదిగా అంతే
RAM కంటే హార్డ్ డ్రైవ్ వంటి పరికరం
సంపూర్ణ ఎలక్ట్రానిక్ ఏదో.
మేము చాలా వనరులు ఉన్నాయి
మాకు అందుబాటులో.
మనం మానవులు క్రమం invariantly నెమ్మదిగా.
అందువలన ఇప్పుడు యంత్రాల పని
యూనిట్ సమయానికి మరింత.
మేము ఈ సామర్ధ్యాలు కలిగి
వాస్తవంగా పనులను.
>> నేను కోర్సులకు చెబుతాను
నేను ఇక్కడ ఉదాహరణకు, నేర్పిన,
మేము గురించి కలిగి ఉండవచ్చు ఒక డజను లేదా
కాల్పనిక మిషన్ల యొక్క కాబట్టి మొత్తం
ఏదైనా ఇచ్చిన ఆ నడుస్తున్న
సమయం ఫ్రంట్ ఎండ్ stuff చేయడం,
ముగింపు stuff తిరిగి చేయడం.
మేము మా నిల్వ యొక్క అన్ని కలిగి.
కాబట్టి ఏ వీడియోలు విషయాలు సహా
ఈ వంటి మేము షూటింగ్ చేస్తున్న,
మేము క్లౌడ్ లోకి పెట్టటం ముగుస్తుంది.
అమెజాన్ ఎస్ 3 అనే సేవలు,
వారి సాధారణ నిల్వ సేవ, ఇది
కేవలం క్లౌడ్ డిస్క్ స్పేస్ ఉంటుంది.
వారు ఏదైనా కలిగి
కాల్డ్ CloudFront, ఇది
ఒక CDN సేవ, కంటెంట్
డెలివరీ నెట్వర్క్ సేవ, ఇది
మీ ఫైళ్లు అన్ని వారు తీసుకుని అర్థం మరియు
మీరు వాటంతట అది నకలు కోసం
ప్రపంచమంతటా.
>> కాబట్టి వారు preemptively దీన్ని లేదు.
కానీ మొదటిసారి ఎవరైనా
భారతదేశం మీ ఫైల్ అభ్యర్ధనలు లో,
వారు సమర్థవంతంగా స్థానికంగా కాష్ చేస్తాము.
చైనా లో మొదటిసారి,
చేసేట్టు బ్రెజిల్ లో మొదటిసారి,
అవి స్థానికంగా ఇది కాషింగ్ ప్రారంభిస్తాము.
మరియు మీరు ఆ ఏ చేయాలని లేదు.
మరియు కనుక ఇది నమ్మశక్యం ఉంది
విషయాలు తరలించడానికి బలవంతపు ఈ రోజుల్లో
మేఘములో.
మీరు వాచ్యంగా ఈ సామర్ధ్యాన్ని కలిగి ఎందుకంటే
మానవులు చాలా దాదాపు చేయడం లేదు
పని.
మరియు మీరు వాచ్యంగా అనేక అవసరం లేదు
మానవులు ఈ ఉద్యోగాలు చేస్తున్న anymore--
"ఆప" లేదా కార్యాచరణ పాత్రలు, ఇకపై.
మీరు నిజంగా కేవలం అవసరం
డెవలపర్లు మరియు తక్కువ ఇంజనీర్లు
ఎవరు కేవలం వాస్తవంగా విషయాలు చేయవచ్చు.
నిజానికి, కేవలం ఇవ్వాలని
మీరు ఈ స్ఫూర్తిని,
నాకు ధర వినుడు
ఇక్కడ మరొక ఉత్పత్తి.
యొక్క CDN S3 వంటి ఏదో చూద్దాం.
కాబట్టి ఇది తప్పనిసరిగా ఒక ఉంది
క్లౌడ్ లో వాస్తవ హార్డ్ డ్రైవ్.
మరియు మేము స్క్రోల్ డౌన్ ఉంటే pricing-- వరకు
కాబట్టి అది ఒక గిగాబైట్ $ 0.007 ఉంది.
మరియు ఎలా that's-- మేము ఈ చేస్తారు?
నేను ఆ నెలకు అనుకుంటున్నాను.
>> కాబట్టి ఆ month-- ప్రకారం లేదా రోజుకు ఉంటే?
డాన్, ఈ రోజుకు ఉంది?
ఈ OK, నెలకు ఉంది.
కాబట్టి ఈ month-- శాతం ఉంటే
క్షమించాలి, ఇది $ 0.03 నెలకు వార్తలు.
12 నెలల సంవత్సరములోని ఉంది.
కాబట్టి ఎంత డేటా ఉండవచ్చు
మీరు క్లౌడ్ నిల్వ?
ఒక గిగాబైట్ భారీ కాదు, కానీ నేను
తెలియదు 1 టెరాబైట్ వంటి,
కాబట్టి ఆ వంటి 1,000.
ఆ అన్ని ఎక్కువ కాదు.
ఇది ఒక టెరాబైట్ నిల్వ $ 368 వార్తలు
అమెజాన్ యొక్క క్లౌడ్ లో డేటా.
సో వాట్ కొన్ని
వాణిజ్య ఆసక్తి, అప్పుడు?
ఇది అన్ని మంచి ఉండకూడదు.
మేము నేడు గురించి మాట్లాడారు చేసిన ఏమీ
ఒక క్యాచ్ లేదా ఒక ఖర్చు లేకుండా అబ్బాయి.
సో వాట్ కదిలే గురించి దురదృష్టకరం
మేఘములో ఉన్నావు?
ప్రేక్షకులు: సెక్యూరిటీ.
DAVID మలన్: సరే, మీరు అర్థం లేదు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: కుడి, అవును.
మరియు మీరు నిజంగా అనుకుంటున్నారు
కొన్ని యాదృచ్ఛిక ఇంజనీర్లు
అమెజాన్ వద్ద మీరు కలిగి కలిసే ఎప్పటికీ
ఆ కంప్యూటర్లకు భౌతిక యాక్సెస్,
మరియు వారు నిజంగా
కావలెను, వర్చ్యువల్ యాక్సెస్?
మరియు కూడా అయితే
సిద్ధాంతం బాగా సాఫ్ట్వేర్,
ఎన్క్రిప్షన్ ఖచ్చితంగా చెయ్యవచ్చు
ఈ వ్యతిరేకంగా మిమ్మల్ని రక్షించడానికి.
సో మీరు ఏం
మీ సర్వర్లపై నిల్వ
ఒక ఆందోళన తక్కువ encrypted-- ఉంది.
>> కానీ వెంటనే ఒక మానవ భౌతిక ఉంది గా
ఒక మెషిన్ యాక్సెస్, ప్రక్కన వీలుందా
అన్ని సాధిస్తుందని విధమైన ఆఫ్ ఉంటాయి.
మీరు ఒకప్పటి నుండి తెలిసిన
PC లు ముఖ్యంగా,
మీరు ఆ విషయాలు కలిగి కూడా
"BIOS పాస్వర్డ్లను," అని
మీ డెస్క్టాప్ అప్ బూట్ చేసినప్పుడు ఉన్నాయి,
మీరు ఒక పాస్వర్డ్ తో ప్రాంప్ట్ భావిస్తున్నట్టు
సంబంధం లేదు కలిగి
విండోస్ మీరు సాధారణంగా చెయ్యవచ్చు
కేవలం చట్రం తెరవడానికి
యంత్రం, చిన్న చిన్న సూదులు కనుగొనేందుకు,
మరియు అని ఏదో ఉపయోగించడానికి
ఒక జంపర్ మరియు కేవలం కనెక్ట్
గురించి ఒక రెండవ కోసం ఆ రెండు తీగలు,
తద్వారా ఒక వలయాన్ని పూర్తి.
మరియు ఆ పాస్ వర్డ్ తొలగించాలి.
>> సో మీరు ఒక భౌతిక యాక్సెస్ కలిగి ఉన్నప్పుడు
పరికరం, మీరు ఆ వంటి విషయాలను చేయగలము.
మీరు హార్డు డ్రైవు తొలగించవచ్చు.
మీరు ఆ విధంగా ప్రాప్తి పొందుతారు.
కాబట్టి ఈ, ఎందుకు
డ్రాప్బాక్స్ విషయంలో,
ఉదాహరణకు, అది కొద్దిగా వార్తలు
చింతించవలసిన ముఖ్య మాత్రమే అవి అలా
అంతే అయినప్పటికీ, డేటా కలిగి
ఎన్క్రిప్టెడ్, వారు కూడా ఇస్తున్నాయి.
ఇతర చింత?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, అది చాలా వార్తలు
Google యొక్క true--, యాపిల్స్,
ప్రపంచంలోని Microsoft యొక్క.
నిజానికి, ఎంత కలిగి
మీరు మీ ఐఫోన్ కలిగి?
అవును, ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: నేను క్షమించండి రెడీ?
మీరు వారిలో ఉన్నారు
ఒక ఐఫోన్ హక్కు?
ప్రేక్షకులు: అవును.
DAVID మలన్: ఎంత
మీరు మీ ఐఫోన్ కలిగి?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: సరే,
ఆపిల్ అక్షరాలా తెలుసు
మీరు ప్రతి గంట ఎక్కడ ఉన్నాను
గత ఐదు సంవత్సరాలుగా రోజు.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: ఏ ఉంది
ఒక అద్భుతమైన ఫీచర్.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: అవును, కానీ
ఖచ్చితంగా ఆఫ్ వర్తకం.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: అవును, అది చాలా సులభం.
DAVID మలన్: ఇతర దుష్ప్రభావాలు ఉంటాయి?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
DAVID మలన్: Absolutely--
సాంకేతికంగా,
ఆర్థికంగా, ఇది అందంగా బలవంతపు
విధమైన యొక్క స్థాయిపై ఈ ఆర్థిక పొందేందుకు
మరియు ప్రతిదీ తరలించడానికి
క్లౌడ్ అని పిలవబడే.
కానీ మీరు బహుశా అనుకుంటున్నారు
అతిపెద్ద కొన్ని వెళ్ళి
చేపలు, అమెజాన్స్, Googles,
Microsofts-- రాక్స్పేస్ అందంగా big-- ఉంది
మరియు కొన్ని ఇతరులు, మరియు
తప్పనిసరిగా రాత్రి వారిని ఫ్లై
వీరిలో కోసం దీన్ని చాలా సులభం
టెక్నిక్ ఈ రకమైన రోజుల్లో.
మరియు ఆ వీరిలో మీకు వార్తలు
నెలకు $ 5.99 చెల్లిస్తారు.
కానీ మీరు ఖచ్చితంగా చేస్తాము
మీరు చెల్లించాల్సిన ఏ పొందండి.
>> మీరు [వినబడని] చెప్పినప్పుడు, ఆ ఉన్నప్పుడు
ఈ ఐదు తొమ్మిదిలో శాతాలు వంటి ముంచుకొచ్చినప్పుడు,
అనగా కూడా సాంకేతికంగా ఉంటే
మేము నిజంగా హామీ కాదు 99.999,
మేము కేవలం ఒకరకమైన నిర్మించడానికి చేస్తాము
కాంట్రాక్టులో పెనాల్టీ
కాబట్టి, కనీసం ఏర్పడుతుందా ఉంటే
మాకు కొన్ని ఖర్చు, విక్రేత ఉంది.
మరియు మీరు ఏమి సాధారణంగా వద్ద వార్తలు
అంగీకరిస్తున్నారు కు పంపబడతాయి.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> DAVID మలన్: మరియు
వరం ఒకటి విధమైన
మేము డౌన్, వెళ్ళేటప్పుడు కూడా ఆ
ఉదాహరణకు, లేదా కొన్ని కంపెనీలకు,
రియాలిటీ, అమెజాన్
ఉదాహరణకు, చాలా ఉంది
రంధ్రాన్ని సరి చేయు వినియోగదారులు, ప్రసిద్ధ వినియోగదారులు,
కొన్ని డేటా కేంద్రాలు నుంచి ఆపరేట్
ఏదో నిజంగా తప్పు జరిగితే ఉన్నప్పుడు,
దేవుడు మరియు వాతావరణం మరియు అలాంటి చర్యలకు వంటి,
సిల్వర్ లైనింగ్ ఏ విధమైన ఉంది ఉంటే,
మీరు చాలా మంచి కంపెనీ లో ఉన్నాము ఆ.
మీ వెబ్ ఆఫ్లైన్ కావచ్చు.
కానీ అలా వంటి సగం ఉంటుంది
ప్రముఖ ఇంటర్నెట్.
కాబట్టి ఇది ఖచ్చితంగా కొద్దిగా
మీ వినియోగదారులకు కథగా
అది ఒక ఇంటర్నెట్ మరింత ఉంటే
ఒక acme.com విషయం కంటే విషయం.
కానీ ఒక మోసగాడు ఒక బిట్ ఉంది.
>> సో చూడండి ఇతర విషయాలు పరంగా,
కేవలం మేము ఇతరులు తోసిపుచ్చేందుకు లేదు కనుక,
మీరు Microsoft నీలవర్ణ వెళ్ళండి ఉంటే, వారు
Linux మరియు Windows విషయాన్ని ఇద్దరికి
అమెజాన్స్ పోల్చి వార్తలు.
మీరు Google కంప్యూట్ ఇంజిన్ వెళ్ళండి ఉంటే,
వారు ఇటువంటి ఏదో కూడా కలిగి ఉంటాయి.
మరియు కేవలం బయటకు రౌండ్
ఈ క్లౌడ్ పాపపరిహారార్థబలిగా
నేను మరొక విషయం ప్రస్తావన చేస్తాము.
ఈ ఒక ప్రముఖ వెబ్సైట్
ప్రాతినిధ్య వార్తలు
టెక్నాలజీలు తరగతి.
వాటిని మేము కేవలం మాట్లాడారు
గురించి, అమెజాన్, IaaS ఉంటుంది,
ఒక సర్వీస్, ఇక్కడ మీరు నాటికి ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్
ఒక సేవ వలె భౌతిక హార్డ్ వేర్ విధమైన.
SaaS ఉంది.
అసలైన, నాకు ఈ వ్రాయడానికి వీలు.
>> IAAS-- ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్
ఒక సేవ వలె, SaaS,
మరియు ఇవి పాస్,
అసాధారణ గందరగోళంగా ఎక్రోనింస్
మూడు వివరిస్తారని అతను
విషయాలు వివిధ రకాల.
మరియు ఎక్రోనింస్ తాము
నిజంగా ప్రాధాన్యత లేదు.
ఈ క్లౌడ్ విషయాన్ని అన్ని ఉంది
మేము కేవలం గురించి ఆలోచిస్తున్నాము,
తక్కువ స్థాయి స్టఫ్
హార్డ్వేర్ మరియు నిల్వ వాస్తవీకరణ
అని పిలవబడే క్లౌడ్లో అంతే లేదో
అమెజాన్, మైక్రోసాఫ్ట్, గూగుల్, లేదా ఇతర.
>> ఒక service-- విధంగా సాఫ్ట్వేర్ను
మాకు అన్ని రకమైన ఈ ఉపయోగించండి.
మీరు Google Apps ఉపయోగిస్తే
Gmail లేదా కేలండరింగ్ కోసం,
ఈ వెబ్ ఆధారిత ఏ
అప్లికేషన్లు అని 10 సంవత్సరాల క్రితం మేము
డబుల్ క్లిక్ చిహ్నాలు వుంటుంది
మా డెస్క్టాప్, ఒక సేవ లాగ సాఫ్ట్వేర్
ఇప్పుడు నిజంగా వెబ్ అప్లికేషన్.
మరియు వేదిక ఒక
సేవా రకమైన ఆధారపడి ఉంటుంది.
>> మరియు ఒక ఉదాహరణ నేను ఇక్కడ మీరు ఇస్తాము
క్లౌడ్ computing-- సందర్భంలో
చాలా ఉన్నదాన్ని కంపెనీ ఉంది
ప్రముఖ ఈ రోజుల్లో, హీరోకు.
మరియు వారు ఒక సేవ,
ఒక వేదిక, మీరు ఉంటే,
ఆ పైన నడుస్తుంది
అమెజాన్ యొక్క అవస్థాపన.
మరియు వారు కేవలం అది కూడా సులభంగా
డెవలపర్లు మరియు ఇంజనీర్లు
ఆన్లైన్ వెబ్ ఆధారిత అనువర్తనాలు పొందుటకు.
>> ఇది ఒక నొప్పి, ప్రారంభంలో, ఉపయోగించడానికి ఉంది
అమెజాన్ వెబ్ సేవలు మరియు ఇతర విషయాలు.
ఎందుకంటే మీరు నిజంగా
తెలిసిన మరియు అర్థం
డేటాబేస్ మరియు వెబ్ సర్వర్లు మరియు గురించి
లోడ్ balancers మరియు అన్ని విషయాలను
నేను గురించి మాట్లాడారు.
అన్ని అమెజాన్ చేశానని కాదు ఎందుకంటే
ఆ నమూనా సవాళ్లను దాగి.
వారు వాటిని వాస్తవీకరించిన చేసిన
మరియు ఒక బ్రౌజర్ వాటిని తరలించడానికి,
వినియోగదారుని హార్డువేరు యొక్క సాఫ్ట్వేర్ లోకి.
>> కానీ హీరోకు మరియు ఇతర వంటి కంపెనీలు
పాస్ ప్రొవైడర్లు, వేదిక ఒక సేవ లాగా
ఆ Barebone ఫండమెంటల్స్ ఉపయోగిస్తాయి
మేము కేవలం గురించి చర్చిస్తామని,
మరియు వారు సులభంగా నిర్మించడానికి
దాని పైభాగంలో సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగించడానికి
వెబ్ ఆధారిత పొందుటకు కావాలా ఒక కాబట్టి
అప్లికేషన్ ఆన్లైన్ ఈ రోజుల్లో,
మీరు ఖచ్చితంగా కలిగి
ప్రోగ్రామ్ ఎలా.
మీరు Java లేదా పైథాన్ లేదా PHP తెలుసుకోవాలి
లేదా రూబీ లేదా ఇతర భాషల కొంత.
>> కానీ మీరు కూడా అది చాలు ఒక స్థలం అవసరం.
మరియు మేము ముందుగా గురించి మాట్లాడారు
ఒక వెబ్ హోస్టింగ్ సంస్థ పొందడానికి.
ఆ వంటి 2000 మధ్యకాలంలో విధమైన వార్తలు
ఆన్లైన్ ఏదో పొందడానికి చేరుకోవటం.
ఈ రోజుల్లో మీరు బదులుగా ఎవరైనా చెల్లించడానికి ఉండవచ్చు
హీరోకు వంటి కొన్ని డాలర్లు ఒక నెల.
మరియు ముఖ్యంగా, ఒకసారి మీరు చేసిన
కొన్ని ప్రారంభ ఆకృతీకరణ పూర్తి,
మీ వెబ్సైట్ అప్డేట్ మీరు
కేవలం ఒక విండో లో ఒక కమాండ్ టైప్ చేయండి.
మరియు సంసార కోడ్ మీరు వ్రాయలేదు
ఇక్కడ మీ ల్యాప్టాప్ న వెంటనే
ఎన్ని పంపిణీ కావాలి
క్లౌడ్ సర్వర్లపై ఆఫ్.
>> మరియు హీరోకు జాగ్రత్త తీసుకుంటుంది
సంక్లిష్టత అన్ని.
వారు అన్ని డేటాబేస్ దొరుకుతుందని
స్టఫ్ అన్ని లోడ్ బాలెన్సింగ్,
మేము చేసిన ఆ తలనొప్పి అన్ని
కేవలం బోర్డు మీద రాసిన,
మరియు మీరు ఆ అన్ని దాచడానికి.
మరియు తిరిగి, మీరు కేవలం
ఒక బిట్ మరింత వాటిని చెల్లిస్తారు.
కాబట్టి మీరు ఈ నిర్మాణాల్లో కలిగి
ఒక సేవ, ఒక సేవ వలె వేదికలు,
ఆపై ఒక సేవ లాగ సాఫ్ట్వేర్.
ఇది మళ్ళీ, ఈ,
అవరోధం లేదా పొరలు.
>> క్లౌడ్ ఏ ప్రశ్నలు లేదా
ఒకరి సొంత అవస్థాపన నిర్మాణ?
అన్ని కుడి, చాలా ఉంది.
ఎందుకు మేము ముందుకు వెళ్లరు మరియు
ఇక్కడ మా 15 నిమిషాల విరామం.
మేము కొన్ని కొత్త అంశాలు తో తిరిగి వచ్చి చేస్తాము
మరియు ఒక బిట్ ప్రయోగాత్మక అవకాశం
ముందు సాయంత్రం ముగుస్తుంది.