ZAMYLA CHAN: Į inicialai problema, mes ketina paskatinti vartotoją jų vardu ir tada spausdinti inicialus iš tos vardo. Norėdami paskatinti vartotoją už vardu, mes naudosime get_string funkcija rasti CS 50 bibliotekoje. 

Jūs esate leidžiama du assumptions-- vieną, kad seka bus sudaryta tik iš raidžių ir spaces-- taip nėra numeriai, jokių kitų simbolių. Jūs taip pat gali manyti, kad ten yra tik bus vienoje vietoje tarp raidžių, tarp pavadinimų. 

Taigi, kai jūs turite, kad eilutę, tada eikime spausdinti inicialus. Šiame pavyzdyje, tarkim, I turėjo būti puikus vartotojo. Tada aš tipo mano vardu su kapitalo Z ir kapitalo C su vienu tarpu tarp jų. Taigi jūsų programa būtų apskaičiuoti pirmąją raidę ir tada pirmoji raidė po to, kai erdvė, ir spausdinti iš ZC. 

Bet, pavyzdžiui, pasakyti, Mile Bananų yra klaviatūra. Na, jis gali būti šiek tiek sloppier nei I esu ir tik tipo mažosiomis raidėmis raidės ir apima papildomą erdvę priešais jo vardą. Bet jūsų programa turėtų turi tą patį tiksliai išvestį, su kapitalo MB be jokių tarpų. 

Galiausiai, kai jūs nustatomas simbolius spausdinti, įsitikinkite, kad jums spausdinti juos kaip didžiąsias naudojant toupper funkciją. 

Mano vardas ZC, ir tai buvo inicialai. 