>> ZAMYLA CHAN: Į
inicialai problema, mes
ketina paskatinti vartotoją
jų vardu ir tada
spausdinti inicialus iš tos vardo.
Norėdami paskatinti vartotoją už vardu,
mes naudosime get_string funkcija
rasti CS 50 bibliotekoje.
>> Jūs esate leidžiama
du assumptions-- vieną,
kad seka bus sudaryta
tik iš raidžių ir spaces-- taip
nėra numeriai, jokių kitų simbolių.
Jūs taip pat gali
manyti, kad ten yra tik
bus vienoje vietoje
tarp raidžių, tarp pavadinimų.
>> Taigi, kai jūs turite, kad eilutę, tada
eikime spausdinti inicialus.
Šiame pavyzdyje, tarkim, I
turėjo būti puikus vartotojo.
Tada aš tipo mano vardu su
kapitalo Z ir kapitalo C
su vienu tarpu tarp jų.
Taigi jūsų programa būtų
apskaičiuoti pirmąją raidę
ir tada pirmoji raidė po to, kai
erdvė, ir spausdinti iš ZC.
>> Bet, pavyzdžiui, pasakyti, Mile
Bananų yra klaviatūra.
Na, jis gali būti
šiek tiek sloppier nei I
esu ir tik tipo mažosiomis raidėmis
raidės ir apima papildomą erdvę
priešais jo vardą.
Bet jūsų programa turėtų
turi tą patį tiksliai išvestį,
su kapitalo MB be jokių tarpų.
>> Galiausiai, kai jūs
nustatomas simbolius spausdinti,
įsitikinkite, kad jums spausdinti juos kaip
didžiąsias naudojant toupper funkciją.
>> Mano vardas ZC, ir tai buvo inicialai.