DAVID Malan: Dobre, vitaj späť. Než sa ponoríme do cloud computing, Myslel som, že na chvíľu pozastaviť či existujú nejaké nevyriešené otázky alebo tém, ktorá prišla počas obeda ktoré by mohli byť teraz predmetom záujmu. Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: OK. Aha OK. Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Nie, samozrejme. OK, no snáď všetky svoje Problémy vznikajú v najbližších hodinách a zajtra hlavne. Ale poďme sa pozrieť, potom na miesto, kde Posledné diskusie o zriadení webové stránky vedie všeobecnejšie pokiaľ ide o cloud computing, zriadenie serverovú architektúru, druhy rozhodnutí že inžinieri a vývojári a manažéri musieť vykonať, pokiaľ ide robiť viac, než len prihlásenie sa k $ 10 za mesiac webhostingu ak skutočne chcú budovať von vlastnú infraštruktúru. A my sa pokúsime zviazať to späť, Napríklad na Dropbox a ďalšie ako oni. 

Takže začnime uvažovať akými problémami vznikajú v podnikaní dostane dobré a dobré vzniknú problémy. Takže vo veľmi najjednoduchšom prípade, že bude niektorí spoločnosť, ktorá má webový server, môžete mať, povedzme, že server budeme len kresliť, ktoré vyzerá takto. A v týchto dňoch, väčšina servers-- a poďme skutočne dať obrázok, ako to len preto, že je to trochu menej hmlisté. 

Takže Dell rack server-- späť v deň, tam boli sálové počítače že vzal celej miestnosti. V týchto dňoch, ak ste boli získať server, môže vyzerať trochu niečo také. Servery sú merané v akých sa nazývajú regálové jednotky, alebo železničným podnikom. A jeden RU je 1,5 palca, čo je priemyselný štandard. Takže to vyzerá ako server dve RU. Takže je to 3 palce vysoký. A oni sú zvyčajne 19 palcov, čo znamená, že všetky tohto druhu vecí je štandardizovaný. 

Takže ak sa pozriete do dátového center-- nie len na jednom serveri, ale poďme pozrite sa na spoločnosti Google dátové centrum a uvidíme, či budeme pozri pekný obrázok Google Images. To je oveľa lepšie ako tie osvetlené by zvyčajne nájsť a mnoho zvodnejšie vyzerajúce ako výsledok. avšak To je niečo, čo vyzerá ako pár Sto servery všetko o rovnakej veľkosti, v skutočnosti, v ráme po stojane po rack po stojane v dátovom centre. 

Niečo podobné by mohlo dôjsť k tohle-- dobre Google sa to, pretože som googled spoločnosti Google. Ale môže to byť reprezentatívne of všeobecnejšie dátové centrum, v ktorom mnohí spoločnosti sú zvyčajne umiestnené na rovnakom mieste. A čo-umiestnil sa všeobecne rozumie že idete na miesto, ako je Equinix alebo iných dodávateľov, ktoré majú veľký sklady, ktoré majú veľa energie, kopa chladenie dúfajme kopa bezpečnosti, a jednotlivé klietky obvodových regály servery, a to buď prenajať regály alebo si priniesť stojanov. 

A jednotlivé spoločnosti, začínajúcich najmä, bude mať nejaký druh biometrie dostať sa do klietky, alebo kľúč, alebo kľúč karty. Môžete otvoriť dvere. A vo vnútri je len štvorcový zábery stopa že platíte za, vnútro ktoré si môžete dať čokoľvek chcete. 

A zvyčajne zaplatiť za moc. A budete platiť za stopách. A potom budete platiť yourself pre servery že ste uvedenie do tohto priestoru. A čo potom mať Možnosť urobiť, je zaplatiť niekoho, pre pripojenie k internetu služby. Môžete si zaplatiť ľubovoľný počet predajcov, z ktorých všetci zvyčajne prichádzajú do tohto dátového centra. 

Ale skutočná zaujímavou otázkou je, čo sa vlastne deje v tých regálov? Mohli by všetci veľmi dobre vyzerať ako to, čo sme práve videli. Ale oni vykonávajú rôzne funkcie a môže byť nutné robiť rôzne veci. A nechať to vlastne motivovať túto diskusiu s otázkou, aký problém začne nastať, ak ste úspešní? 

Takže máte webové stránky že ste postavená. A možno to predáva widgety alebo nieco podobne. A vy ste robil veľmi dobre s tržbami widgety on-line. A začnete zažiť Niektoré príznaky, vaše webové stránky. Čo by mohlo byť niektorými z technické symptómy že užívatelia budú vykazovať ako podnikanie rastie a prekvitá a vaše webové stránky ťaží z toho vyplýva? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, presne tak. Takže by ste mohli mať Spomalenie svoje webové stránky. A prečo by to mohlo stať? No, ak budeme predpokladať, pre Z dôvodu diskusia práve teraz, že ste na jednom z týchto komerčných internetových hostiteľov že sme o tom hovorili pred obedom, že budete platiť určitý počet dolárov sa za mesiac, a vy ste už zaplatili pre ročné náklady na vašej doméne pomenovať, že web hostiteľa je pravdepodobne overselling svoje zdroje do istej miery. Takže môžete mať užívateľské meno a heslo na svojom serveri. Ale rovnako tak sa môže týkať niekoľko druhý alebo niekoľko desiatkami ďalších, alebo možno aj niekoľko stovky ďalších, užívatelia. 

A webové stránky žiť fyzicky na rovnakom serveri. Prečo je to možné? No v týchto dňoch, servery takhle typicky majú viac pevných diskov, možno toľko ako šesť alebo viac pevných diskov, pričom každý z nich môže byť až as 4 TB v týchto dňoch. Takže môžete mať 24 terabajtov priestoru iba v jednom malom servera, ako je táto. 

A aj keď sa ukradnúť niektoré z tohto priestoru pre redundanciu, na účely zálohovania, je to stále pomerne dosť priestoru. A iste, typické webové stránky nepotrebuje toľko priestoru. Len registráciu užívateľov a ukladanie logov objednávok neberie všetku tu veľa priestoru. Takže ju môžete rozdeliť pomerne trochu a dať každému užívateľovi len malý plátok to. 

Medzitým, počítačový takhle týchto dňoch typicky má viac CPUs-- nielen jeden, možno dva, možno štyri, možno 16, alebo aj viac. A každý z týchto procesorov Má niečo, čo nazýva jadro, čo je niečo ako mozog vnútri mozgu. Takže v skutočnosti väčšina každého tu s Moderné notebooky má pravdepodobne dvojjadrový alebo quad core CPU-- a pravdepodobne len jeden CPU vnútri notebooku v týchto dňoch. Ale stolné počítače a regálové počítača, ako je to môže mať pomerne málo viac CPU, a na oplátku jadier. 

A úprimne povedané, dokonca aj v našich Macu a PC s Dnes, nemáte naozaj potrebujú dvoch jadier alebo quad jadra skontrolovať svoj e-mail. Ak existuje nejaká prekážkou pri ide o použitia počítača, ste ľudský sú pravdepodobne najpomalší vec na tomto počítači. A vy nebudete mať možnosť skontrolovať svoj e-mail rýchlejšie, ak vás majú štyrikrát viac procesormi alebo jadra. 

To isté však druh true zo servera. Jediná možno nie webové stránky nutne potrebovať viac ako jeden CPU alebo jedno jadro, jeden malý mozog vnútri robí všetky myslenie a spracovanie. Takže výrobcovia majú podobne začal krájať týchto zdrojov takže možno vaše webové stránky dostane jeden jadro, vaše webové stránky dostane jedno jadro, alebo možno budeme zdieľať jednu takú jadro. Sme tiež zdieľať miesto na disku. A my sme tiež zdieľať RAM, alebo Random Access Memory od predtým, z ktorých tam je tiež konečné množstvo. 

A to je kľúč. Bez ohľadu na to, ako drahé bol počítač, je tu stále konečný Výška finančných prostriedkov v ňom. A tak stále viac a viac vás pokúsiť sa konzumovať tieto prostriedky, pomalšie veci sa môže stať. Ale prečo? Prečo by sa veci spomaliť ako príznakom serveru zahltili? Čo sa deje? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Jo, presne tak. Navrhol som, že skôr RAM je typ pamäte. Je to prchavá, pričom to je kde aplikácie a dáta sú skladovať, keď sú používané. A tak teda tú len konečný počet vecí, ktoré môžete urobiť zrejme naraz. A je to tiež rýchlejšie, čo je dobrá vec. Ale je to tiež drahšie, čo je zlá vec. A je to aj preto prítomné v dolnej Množstvo, než miesta na disku, pevný disk priestor, ktorý má tendenciu byť lacnejšie. 

Inými slovami, môže mať 4 TB miesta na disku v počítači. Ale môžete mať 4 GB alebo 64 GB, v poradí veľkosti, koeficientom 1000 menej, pamäte RAM v počítači. Takže to, čo robí počítač robiť? No, predpokladám, že vy predsa majú 64 gigabajtov RAM na serveri, ako je táto, ktorá by bolo úplne bežné, ak nie je nízka v týchto dňoch. Ale predpokladajme, že máte toľko Užívatelia robiť toľko vecí že tak nejako akosi Potrebujeme 65 GB pamäte zvládnuť všetko simultánne využitie? 

No, mohol by si len povedať, ľúto, niektorí počet užívateľov jednoducho nemôže získať prístup k webu. A to je meradlom poslednej inštancie, iste. Alebo vy, ako prevádzkový systém, ako je Windows alebo Mac OS či Linux alebo Solaris alebo akékoľvek Rad ďalších operačných systémov na tomto serveri, mohol rozhodnúť, vieš čo? Mám len 64 GB pamäte RAM. Tak nejako som potrebovať 65. Tak viete čo? Chystám sa vziať 1 gigabajt v hodnote dát v pamäti RAM ktorá bola najmenej nedávno pristupovať a len presunúť ju na disk dočasne, Doslova kopírovať to z rýchleho Pamäť na pomalší pamäti takže som sa potom môže spracovať, že 65. gigabyte potreba pamäte, urobiť nejaké výpočty na to. Potom, keď som urobil robiť to, Budem len navrhnúť, aby na disk, presunúť tú druhú RAM I dočasne dal na disku späť do skutočného hardware tak, že som trochu multitasking. 

Takže som tak nejako uvedenie veci dočasne v tomto pomalšom priestore tak som vytvoriť ilúziu manipulačné každého. Ale je tu spomalenie. Prečo? No, vnútro z nich ťažkej disky v týchto dňoch je to, čo? Skôr to, čo robí tvrdé jazdy sa líši od pamäte RAM ako najlepšie viete teraz? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: OK, to je pravda. Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Takže veľmi pravdivý. A to je vedľajší účinok alebo vlastnosť k tomu, že RAM je skutočne rýchlejší. A preto, že chcete používať ho pre súčasné použitie. A disk je pomalší. Ale je to trvalé, alebo energeticky nezávislá. Tak ho použiť pre dlhodobé skladovanie. Ale pokiaľ ide o implementácia, keď vzhlédnout čo sa nazýva DIMM Dual Inline Memory Modul, to je to, čo kus RAM Možno typicky vyzerať. 

Takže vo vnútri našej Mac--, že je to chyba. Vnútri našich Macu a PC, naše stolových Počítače by mal palice pamäti, ako by ste im zavolať, alebo DIMM alebo SIMM späť v deň, pamäte ktoré vyzerajú takto. Notebookov pravdepodobne veci, ktoré sú tretiny veľkosti alebo polovičnú veľkosť. Sú o niečo menší, ale rovnaký idea-- málo kúsky zeleného kremíka oblátky alebo plast, ktorý Má malé čierne čipy na nich s množstvom drôtov prepojenie všetko. Tie by mohli mať veľa Tieto vnútri počítača. Ale tu je stánok s jedlom to je úplne elektronické. Je tu len elektróny tečúcou na tomto zariadení. Naproti tomu, ak sa pozrieme na vnútri pevného disku a vytiahnuť obrázok Odtiaľ by ste namiesto vidieť niečo také, ktorý má mať elektrinu prechádzajú ňou nakoniec. Ale čo tiež vyskočí u vás o tejto veci? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Jo, je tu zrejme pohyblivých častí. Je to niečo ako starý rekord prehrávač alebo gramofón prehrávač. A to do značnej miery je. Je to trochu milovník než to-- keďže, gramofónové prehrávače používané drážky v zázname, to vlastne používa malinké magnetické častice že nemôžeme úplne vidieť. Ale ak trochou magnetické častice vyzerá to, že to považuje za 1. A ak to vyzerá takto, sever-juh namiesto juh-sever, to by mohlo byť 0. A uvidíme zajtra, ako môžeme budovať z toho viac zaujímavých vecí. 

Ale niečo to je dostal fyzicky presunúť Je iste pôjde pomalšie než je rýchlosť svetla, ktorý teoreticky je to, čo elektrón môže prúdiť, hoci realisticky nie tak celkom. Takže mechanické devices-- oveľa pomalšie. Ale sú lacnejšie. A vy sa zmestí toľko viac dát vnútri nich. Tak, že tam existuje vo svete niečím volal virtuálna pamäť, použití pevného disku, ako je tento ako by to bol RAM pre používateľov transparentné, jednoducho tým, že presun dát z pamäte na pevný disk, potom ho vracia späť, keď budete potrebovať to opäť vytvorí spomalenie. Pretože máte doslova na skopírovať z jedného miesta na druhé. A čo vy skopírovaním a z je v skutočnosti nižšia ako veľkosť pamäte RAM kde chcete, aby to bolo. 

Alternatívne riešenie here-- ak sa vám nepáči, že spomaliť, a vaše virtuálne pamäť druh priťažilo, Čo je ďalšie riešenie tohto problému? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: No, zvýšenie virtuálnej pamäte by nám to na ešte väčšia váha. Mohli by sme zvládnuť 66 gigabajtov hodnote pamäťových potrebách alebo 67 GB. Ale predpokladám, že nemám rád Tento spomalenie, v skutočnosti Chcem vypnúť virtuálnej Pamäť ak je to vôbec možné, čo iného by som mohol hodiť na Tento problém vyriešiť, kde chcem zvládnuť viac užívateľov a ďalšie požiadavky na pamäť než som fyzicky majú v súčasnej dobe? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Bohužiaľ nie. Takže CPU a jadra je máte V je obmedzený zdroj. A tam je v tomto kontexte nie je analógový. Dobrá otázka, hoci. Len aby bolo jasno, taky, ak Vnútro je tento počítač, povedzme, tyč pamäte RAM, ktorá vyzerá ako tohle-- a tak budeme nazývať RAM. A tu je pevný disk. A ja budem len čerpať toto obrazovo ako malý kruh. Existuje 0 a 1 je v oboch these-- údaje, budeme generalizovať ako. 

A v podstate, ak je používateľ spustenie aplikácie páči, povedzme, webové stránky, ktoré vyžaduje toto Koľko RAM pre každého užívateľa, čo tým chcem navrhnúť, prostredníctvom tejto veci volal virtuálna pamäť, Je len dočasne presunúť že viac ako tu, takže teraz sa môže pohybovať pamäti niekoho iného Požiadavky tam. A potom, keď je toto hotovo, Môžem kopírovať to späť cez a to ide tu, čím sa posúva čo chcel som tam niekde inde úplne. 

Takže je tu len veľa Switcheroo, je stánok s jedlom tu. Takže ak sa vám nepáči to, a vy nie chcieť dať nič na pevnom disku, čo je druh zrejmé Riešenie obchodného osoby problému, alebo inžinier je riešenie, keď na to príde taky? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, myslím doslovne hádzať peniaze na problém. A skutočne, je to perfektný segue na niektoré z vyššej úrovne diskusia o cloud computing. Vzhľadom k tomu, veľa z toho je motivované finančnými rozhodnutiami, ani nutne technologické. V prípade 64 giga RAM je príliš málo, dobre, prečo nie dostať 128 gigabajty RAM? Prečo nie dostať 256 gigabajty RAM? No, prečo nie? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: No, stojí viac peňazí, určite. A ak už máte náhradný na pevnom disku, efektívne, alebo ekvivalentne miesta na pevnom disku je natoľko oveľa lacnejšie, môžete ho tiež použiť. Takže znova, tam je to kompromis, ktorý sme videli už skôr na tomto ráno, tam, kde to naozaj nie je nutne správna odpoveď, tam jednoducho lepšie alebo horšie odpoveď založené na tom, čo vlastne záleží. 

Takže je tu aj technologické realite. Nemôžem kúpiť počítač, Pokiaľ viem, s bilión GB RAM práve teraz. Je to jednoducho fyzicky neexistuje. Takže tam je nejaký horný limit. Ale ak ste niekedy dokonca nakupovali pre spotrebiteľa Mac alebo PC, Tiež všeobecne je tu Táto krivka funkcií tam, kde by mohol byť dobrý, lepšie, a najlepšie počítač. 

A marginálne vracia na nákup dolára najlepší počítač oproti tým lepšie počítač nemusí byť takmer tak vysoké ako stráviť trochu viac peňazí a získať lepší počítač napriek dobrej počítača. Inými slovami, platíte prémia dostať horná línia. 

A to, čo uvidíme v Diskusia o cloud computing je, že to, čo je veľmi časté títo dni, a to, čo spoločnosti ako Google čoskoro propagovaný, nevenoval pre stavebné a naozaj fantázie, drahé nadupaným do počítača s veľa všetkého, ale skôr kúpu či stavbu dosť skromné ​​počítača, ale mnoho z nich, a pomocou niečo, čo je všeobecne volal horizontálne škálovanie namiesto vertikálneho merítka. 

Takže vertikálny scaling by znamenalo získať viac RAM, väčší disk, viac všetkého, a tak nejako investovať vertikálne vo svojom hardvéru takže ste len získať čo Najlepší z najlepších z najlepších, ale platíte za to. Horizontálne škálovanie je tak nejako dostať spodným radom vecí, dobrý model alebo dokonca horší model ale získať veľa z nich. Ale akonáhle sa objaví veľa them-- Napríklad, v tomto prípade, webové servery, ak tento jeden server alebo jeden web hostiteľa je nedostatočná, potom už len intuitívne sa Riešenie tohto problému zaťaženia alebo preťaženia na serveroch je buď získať väčší servera alebo, čo tým chcem navrhnúť tu namiesto škálovanie vertikálne tak povediac, by bolo, viete čo? Len si druhý z nich. Alebo možno dokonca dostať tretiny. Ale teraz sme vytvorili inžinierstva problém podľa povahy tejto činnosti alebo finančné rozhodnutia. Čo je teraz inžinierstva problém? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, ako sa im pripojiť a-- ľúto? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Správne, pretože som stále have-- keď som znovu zaviesť ma do obrázka, ak je to niekde môj notebook na internete, ktorý je teraz medzi ja a spoločnosť hovoríme, teraz musím prísť na to, ku ktorému servera môžem poslať tento konkrétny užívateľa? A či je ostatní užívatelia, rovnako ako toto, a potom táto tu, a možno to je užívateľ A tento je používateľ B, to je užívateľ C, a to je server, 1, 2, a teraz 3-- intuitívne odpoveď by mohla byť práve tu, pošleme Užívateľ A na 1 a B 2 a C 3. A môžeme zvládnuť 3krát ako mnoho užívateľov. 

Ale to je oversimplification. Ako sa rozhodnúť, koho poslať kde? Tak skúsme uvažovať cez to. Takže predpokladám, že počítače A, B, a C sú zákazníci, a servery 1, 2 a 3 sú horizontálne zmenšený servery. Takže sú tak nejako rovnaké. Sú to všetko beží rovnaký softvér. A môžu všetci robia to isté. Ale dôvod, prečo máme tri z nich je tak že môžeme zvládnuť tri časy ako mnoho ľudí naraz. 

Takže vieme z našich Diskusia pred obedom že tam je hardvér v rozmedzí notebooky a servery. Ale my tak nejako zovšeobecniť že teraz ako je internet alebo oblaku. Ale vieme, že v mojom dome, tam je asi domáci router. V blízkosti servery, je to asi router, DNS server DHCP. Tam môže byť čokoľvek Chceme v tomto príbehu. 

Tak ako začneme rozhodnúť, keď používateľ A ide do something.com, ktorý server smerovať užívateľovi? Ako môžeme začať rozprávať tento príbeh? Divákov: Vyrovnávanie zaťaženia? DAVID Malan: Vyrovnávanie zaťaženia. Čo tým myslíš? 

Divákov: Vrátenie kde je najviac použitie je a ktorý má Väčšina dostupných zdrojov. DAVID Malan: OK, tak nech mi predstaviť nový typ hardvér ktoré sme doteraz diskutovali, čo je presne to, vyrovnávanie zaťaženia. Aj to môže byť len server. Mohlo by to vyzerať presne ako tá, ktorú sme videli pred chvíľou. Vyrovnávanie zaťaženia je naozaj len kus softvéru spustiť na kus hardvéru. 

Alebo si môžete zaplatiť dodávateľa, ako je Citrix alebo iní, Cisco alebo iní. Môžete platiť za ich vlastný hardvér, čo je hardvérové ​​vyrovnávanie zaťaženia. Ale to len znamená, že predinštalovaná na vyrovnávanie zaťaženia softvér na ich hardvéru a predal vám všetkým dohromady. Tak jednoducho budeme čerpať ju ako obdĺžnik pre naše účely. 

Ako teraz môžem implementovať vyrovnávanie zaťaženia? Inými slovami, keď používateľ A chce na mojich stránkach, ich žiadosť akosi alebo iné, pravdepodobne prostredníctvom tých routery sme hovorili o skôr, bude nakoniec dosiahne toto vyrovnávanie zaťaženia, ktorý potom je potrebné urobiť rozhodnutia o smerovaní podobne. Ale je to smerovanie pre druh vyššieho účelu sa. Nie je to len o získanie z A do bodu B. Je to o rozhodovanie o tom, ktoré bod B je najlepší medzi them-- 1, 2 alebo 3 v tomto prípade. 

Tak ako sa mám rozhodnúť, či ísť na 1, 2, 3, aby? Čo by to mohlo čierna skrinka, tak hovoriť, nech robia na vnútornej strane? Aj to je ďalším príkladom počítačová veda abstrakcie. Som doslova nakreslil vyrovnávanie zaťaženia ako čierna skrinka čiernym atramentom, vnútri z ktorých je niekoľko zaujímavých logika, alebo dokonca mágie, z toho musí prísť decision-- 1, 2, alebo 3. A vstup je práve A. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Je mi to ľúto? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Dobre, ako môžeme kategorizovať typy transakcií tu? 

Divákov: Zobrazenie webovej stránky oproti dotazovanie databázy. DAVID Malan: OK, to je dobré. Takže možno to užívateľ A Ak chce zobraziť webovú stránku. A možno je to aj statický obsah, niečo, čo zmení len zriedka, ak vôbec. A to sa javí ako celkom jednoduchá obsluha. Takže možno sme práve ľubovoľne uvidíme, ale rozumne, povedzme, Server 1, jeho účel v živote len servírovať statický obsah, Súbory, ktoré len zriedka, ak vôbec, zmena. Možno je to obrázkov na stránke. Možno je to text na stránke, alebo Iný taký druh nezaujímavých vecí, Nič transakčné, nič dynamický. 

Naproti tomu, ak používateľ A kontroluje z jeho alebo jej nákupný košík, ktorý vyžaduje databázu, niekde skladovať a pamätajte, že transakcia, dobre Možno, že žiadosť by mal ísť do servera 2. Tak to je dobre. Takže môžeme nahrať na báze zostatok na type žiadostí. Ako inak môžeme to urobiť? čo other-- 

Divákov: na serveri Založený využitia a kapacity. DAVID Malan: Dobre, OK. Takže ste sa zmienil, že skôr, Kareem. Takže čo keď sa nám poskytnúť nejaké vstupy Na [nepočuteľný] medzi servermi 1, 2, a 3 k tomuto vyrovnávanie zaťaženia tak, že sú to len neustále informovanie vyrovnávanie zaťaženia aký je ich stav? Rovnako ako, hej, vyrovnávanie zaťaženia, Som na využitie 50%. Inými slovami, mám polovičný počet užívateľov ako som si skutočne zvládnuť práve teraz. Hej, vyrovnávanie zaťaženia, som pri 100% využitie. Hej, vyrovnávanie zaťaženia, 0% využitie. Vyrovnávanie zaťaženia, ak je to navrhnutý takým spôsobom, že môžu mať v týchto pripomienkach ako vstup, môže potom rozhodnúť, ooh, číslo dva je na 100%. Nechaj ma posielať žiadne ďalšie požiadavky k nemu iné ako používatelia už pripojený. Tento chlap je na 0%. Poďme poslať veľký prevádzku k nemu. Ten chlap povedal, že je na úrovni 50%. Poďme poslať nejaký prevádzku na neho. 

Tak, že by sa zložka, ktorá mohli by sme vziať do úvahy záťaž. A to bude v priebehu času meniť. Takže rozhodnutie zmení. Tak to je naozaj dobrá technika, ten, ktorý je bežne používaný. Čo iné môžeme robiť? A poďme vlastne len zhrnúť tu. Takže rozhodnutie tu môže byť podľa druhu dopravy, budem hovoriť. To môže byť na základe zaťaženia. Uvidíme, či nemôžeme prísť s niekoľkými ďalšími. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Location. Tak to je dobrý. Tak location-- ako môžete využívať tieto informácie? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Oh, to je dobré. A o tom, koľko milisekúnd by to znížiť o základe toho, čo sme videli tento ráno, by ste povedal? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: No, založený na trase trasách sme videli skôr, čo je len hrubý meradlom niečoho, aspoň ako dlho to trvá aby boli dáta dostať z bodu A do bodu B cíti sa ako niečo lokálne bolo, čo, rovnako ako 74 milisekúnd, plus mínus? A potom niečo 100 plus, 200 a bol pravdepodobne v zahraničí. A tak na základe toho sám, zdá sa rozumné predpokladať, že pre užívateľov v USA pre prístup k serveru európskej môže trvať dvakrát alebo trikrát tak dlho, a to aj v milisekundách, ako to môže trvať v prípade, že Server tu boli umiestnené geograficky, alebo naopak. Takže keď som navrhol skôr, že obzvlášť Potom, čo kríž, ktorý 200 milisekúnd prah, plus mínus, Ľudia si začnete všímať. A traceroute je len za predpokladu, surový, nezaujímavé dáta. Ak máte webové stránky, musíte dostať užívateľ sťahuje obrázky alebo videosekvencie Súbory, veľa textu, následné požiadavky. Videli sme, keď sme navštívili, čo bolo to, Facebook alebo Amazon skôr, tu celá kopa vecí ktorý je potrebné stiahnuť. Takže to bude sčítať. Takže multi-sekúnd mohlo nesmie byť neprimerané. Tak dobrá, geografia je jedna zložka. Takže v skutočnosti spoločnostiach ako Akamai, ak ste o nich počul, alebo iní už dlho prijatá geografia do úvahy. A ukázalo sa, že podľa povahy IP adresa, IP adresa môjho laptopu, môžete odvodiť, s určitou pravdepodobnosťou, kde ste vo svete. A v skutočnosti tam služby tretích strán, môže zaplatiť, ktorí budú udržiavať databázy IP adries a zemepisných oblastiach že s vysokou mierou istoty bude pravda, keď bol požiadaný, kde na svete Je to IP adresa? 

A tak v tom, aké Iné spoločnosti používajú to? Ak máte Hulu alebo Netflix, ak ste niekedy boli na cestách do zahraničia, a pokusu sledovať niečo na Hulu, a nie ste v Spojených štátoch, môžete vidieť správu hovoriť, nie v Spojených štátoch. Je nám ľúto, nemožno zobraziť tento obsah. 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Oh, naozaj? Ale áno, tak v skutočnosti to je perfektné aplikácie niečoho veľmi technický ku skutočnému problému. Ak by ste mali VPN zo Európa alebo Ázie, alebo kdekoľvek vo svete k podnikovej ústredie v New Yorku alebo tam, kde ste, že ste plánuje vytvoriť vzhľad na vonkajšie webové stránky, ktoré ste vlastne v New Yorku, aj keď ste fyzicky dosť ďaleko. 

Teraz si užívateľ sa chystáte viem, že si zrejme preč. Ale vy ste tiež bude cítiť, pretože týchto ďalších milisekúnd. Táto dodatočná vzdialenosť a šifrovanie, ktoré sa deje vo VPN sa chystá spomaliť. Takže to môže alebo nemusí byť skvelým zážitkom. Ale Hulu a Netflix uvidí vy ako sedieť niekde v New Yorku, ako ste jasne zbierala. Čo perfektné riešenie pre to. 

V poriadku, takže geografia je jedno rozhodnutie. Čo iné môžeme použiť na rozhodnutie, ako dopravne cestu z bodu A, B a C 1, 2 a 3, opäť, uvedenie inžinierstva klobúk na? To všetko znie veľmi komplikované. Uh, ja ani neviem, kde začať realizovať tie. Daj mi niečo, čo je jednoduchšie. Čo je to najjednoduchší spôsob, aby toto rozhodnutie? 

Divákov: Je server k dispozícii? 

DAVID Malan: Je server k dispozícii? Takže nie je zlé. To je dobré. To je niečo ako nuancing zaťaženie. Takže poďme si to v kategórii zaťažení. Ak máte k dispozícii, som len pošle dáta tam. Ale to by mohlo rýchlo vypomstiť. Pretože ak môžem použiť túto logiku, a keby som Vždy sa opýtať 1, ste na, ste na, ste na, v prípade, že odpoveď je vždy áno, Idem poslať 100% z dopravy k nemu, 0% pre všetky ostatné. A na nejakom mieste, budeme zasiahnuť že spomalenie alebo lokálne nedostupné. Takže to, čo je o niečo lepší ako že ale stále celkom jednoduché a nie je zďaleka tak šikovný, ako s ohľadom na všetky Tieto dodatočné údaje do úvahy? 

Divákov: Náklady na serveri. DAVID Malan: Náklady na serveri. OK, tak nech mi hodiť, že v kategórii zaťaženie tiež. Pretože to, čo nájdete v spoločnosť, too--, že ak inováciu serverov v priebehu času alebo kúpiť viac, nemusia byť schopní sa dostať presne to, rovnakej verzie hardvéru. Vzhľadom na to, že vypadne z aktuálnej. Nemôžete ho kúpiť už nie. Ceny sa menia. 

Takže môžete mať rôznorodé servery V klastra, tak povediac. To je úplne v poriadku. Ale budúci rok hardware môže byť dvakrát tak rýchlo, dvakrát takí schopní ako tohtoročný. Takže môžeme vyhodiť, že do kategórie zaťaženia. Táto spätná väzba medzi 1, 2 a 3 vo vyrovnávanie zaťaženia by určite povedať to, hej, som na 50% kapacity. Ale mimochodom, ja taky má dvakrát toľko jadier. Tieto informácie použiť. Dokonca simpler-- a to sa deje byť témou v oblasti počítačovej vedy. Ak máte pochybnosti, alebo keď chcete jednoduchý riešenie, ktoré všeobecne funguje dobre v priebehu času, nevyberajte rovnakú Server po celú dobu, ale vyberte-- 

Divákov: náhodný jedno? DAVID Malan: -A náhodného servera. Jo, vybrať jedno alebo druhé. Takže náhodnosť je vlastne Tento veľmi silný zložkou v informatike, a v strojárstve viac všeobecne, najmä keď chcete urobiť jednoduchú rozhodnúť rýchlo bez toho aby komplikovať to so všetkými zo tieto veľmi šikovný, ale aj veľmi šikovný, riešenia, ktoré si vyžadujú a to tým skôr inžinierstva, všetko Čím viac, keď Naozaj, prečo nie ja len tak hodiť mincí, alebo tri susedil mince v tomto prípade, a rozhodnúť, či ísť 1, 2, 3? 

To by mohlo vypomstiť pravdepodobnostne, ale rovnako ako kurzy of znovu obracející hlavy a Znovu a znovu a znovu a znovu a znovu je možné v reality-- super, super nepravdepodobné. Takže v priebehu doby, kurzy sú posielanie používateľom náhodne 1, 2 a 3 sa chystá vypracovať úplne v poriadku. A to je technika všeobecne známy ako round robin. 

Alebo vlastne, to nie je každý s každým. To by bol náhodný prístup. A ak chcete byť ešte trochu jednoduchšie, než to, Round Robin by bolo, prvý človek jede 1, druhá osoba 2, tretia osoba až 3, štvrtý až 1. A v tom spočíva Round Robin. Môžete tak nejako obísť v cykle. 

Teraz by ste mali byť chytrý o tom. By ste nemali slepo zaslať užívateľovi Server číslo jedna, ak to, čo je prípad? Ak je to na plný výkon max, alebo je to jednoducho nie je citlivý. Takže v ideálnom prípade budete chcieť niektoré druh spätnej väzby. V opačnom prípade stačí poslať všetci z vašich užívateľov do slepej uličky. Ale ktoré môžu byť vzaté do úvahy tiež. 

Takže sa nemusíte za oceniť hodnotu len náhodnosti, čo je celkom často riešení na tieto druhy problémov. A budeme zapisovať Round Robin. Tak ako sa niektoré spoločnosti realizovať Round Robin alebo náhodnosť alebo niektorý z týchto rozhodnutí? No bohužiaľ, oni robiť veci, ako je tento. Nechaj ma vytiahnuť ďalší rýchly snímku obrazovky. 

V skutočnosti, poďme urobiť dva. Neviem, prečo sme získanie všetkých týchto pokrmov. To je veľmi podivné. Dobre, čo naozaj chcem, je screenshot. To je divné. V poriadku, takže môžem sfalšovať to. Neviem, ako moc ďalej Chcem, aby posúvanie. 

Takže veľmi často, zistíte sami na adrese ako www.2.acme.com, Možno www.3 alebo 4 alebo 5. A dávať pozor na to. Ty to nevidí tak často. Ale keď to urobíte, to akosi inklinuje byť väčší, starší, stodgier spoločnosti že technologicky naozaj nemám Zdá sa, že vedia, čo robia. A vidíte to na tech firiem Niekedy, tí starší. 

Takže to, čo robia? Ako sú vykonávacie vyvažovanie záťaže, by sa mohlo zdať? Ak sa ocitnete ako Užívateľ písanie www.something.com, a zrazu ste na www.2.something.com, čo má svoj náklad vyvažovacie asi urobil? Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, takže Vyrovnávanie zaťaženia je podľa všetkého rozhodovanie založené na jednej zo Tieto rozhodovanie processes-- nezáleží ktorý. Ale rovnako ako som vybral Čísla na doske tu servery nie sú len volal 1, 2 a 3. najskôr volal www1, www2, www3. A ukázalo sa, že vnútro požiadavka HTTP je táto funkcia. A idem simulovať nasledujúcim spôsobom. 

Idem otvoriť ten rovnaký Karta Developer Network ako predtým len takže môžeme vidieť, čo sa deje Na pod kapotou. Chystám sa vyčistiť obrazovku. A ja idem do, poďme hovoria, http://harvard.edu. Teraz pre čokoľvek obchodných dôvodov, Harvard sa rozhodol, rovnako ako mnohí, mnoho iných webových stránok, štandardizovať svoje Webové stránky na www.harvard.edu pre oboch technický a marketingových dôvodov. Je to len druh v móda mať www. 

Takže server na Harvarde má nejako presmerovať užívateľa, ako som stále hovoríš, od jedno URL na druhú. Ako to funguje? No, nechaj ma ísť napred a stlačte Enter. A všimnite si URL naozaj rýchlo zmenené na www.harvard.edu. Nechaj ma listovať v tomto História a kliknite na toto ladenie diagnostické informácie, ak chcete. Pozrime sa na moju žiadosť. 

Takže tu je žiadosť som urobil. A všimnite si, že je to v súlade s druhom žiadosti Aj z Facebooku predtým. Ale všimnite si odpoveď. Čím sa líšia odozva tentoraz? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, tak to nie je 200 OK. Nie je to 404 Not Found. Je to 301 Trvalo presunuté, ktorý je druh zábavný spôsob, ako hovoriť, Harvard sa zvýšil a pohyboval inde www.harvard.edu. 301 znamená, že jedná sa o presmerovanie. A kde má užívateľ zrejme bude presmerovaný? Je tu ďalší sústo Informácie v tej obálke. A každý z týchto riadkov bude teraz začať volať HTTP hlavičky. Hlavička je len kľúčovou hodnotou pair-- niečo niečo hrubého čreva. Je to kus informácií. , Kde má nová Poloha zrejme bude? Všimnite si, že posledný riadok Medzi všetkými tými hlavičky. 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, takže je tu Ďalšie informácie. Prvý riadok, ktoré som zdôraznila hovorí 301 Trvalo presunuté. No, kde sa pohyboval? Posledný line-- a oni nie musí byť v tomto poradí. To môže byť ľubovoľné. Namiesto hrubého čreva znamená, hej prehliadač, choďte na túto adresu URL miesto. 

Takže prehliadača porozumieť HTTP presmerovanie. A to je veľmi, veľmi obyčajný spôsob, ako odrážanie Užívateľ z jedného miesta na druhé. Napríklad, ak ste niekedy skúšali navštíviť webové stránky, ktoré si nie ste prihlásený, môžete náhle sami na novú adresu URL úplne bytia vyzvaní na prihlásenie. 

Ako to funguje? Server je pravdepodobne posiela 301. K dispozícii je tiež iné čísla, ako je 302, v zmysle trochu odlišný, ktorí vás posielajú na inú adresu URL. A potom server, akonáhle ste prihlásení, budete posielať späť na miesto, kde ste vlastne určený. 

Tak čo teda sú zle upravené webové stránky robí? pri návšteve www.acme.com, a oni len náhodou vymenovali svoje servery www1, www2, www3, a tak ďalej, sú veľmi simply-- ktorý je spravodlivý, ale veľmi druh foolishly-- presmerovanie vás aktuálne rôzne mená servera. A funguje to úplne v poriadku. Je to príjemné a jednoduché. 

Videli sme, ako to bude vykonané pod kapotou vo virtuálnom obálky. Ale prečo je to pravdepodobne zlý technika rozhodnutie? A prečo som tak nejako blahosklonne k tejto konkrétnej techniky prístup? Argumentovať, prečo je to zlé. Ben? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Každý server by museli majú duplicitné kópie webovej stránky. Som s tým OK. A v skutočnosti, že to, čo som si za predpokladu, za celý tento príbeh, pretože ak by sme wanted-- dobre v skutočnosti, s výnimkou Dan je skôr náznak, kde máte ak je odlišná Servery robiť rôzne veci, potom Možno by mohli byť v skutočnosti funkčne robiť rôzne veci. 

Ale aj potom, na nejakom mieste, váš Databáza bude preťažený. Váš statický majetok servera bude preťažený. Takže na nejakom mieste, my sme späť v tomto príbehu, kde sme potrebujú viac kópií rovnaké veci. Takže som s tým OK. Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: OK, tak niektoré stránky by mohla byť neúmerne populárne. A tak fixáciu na jednej adrese nie je nevyhnutne tá najlepšia vec. [Nepočuteľné]? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Čo tým myslíš, že? Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, presne tak. Takže nechcete, aby nutne vás iste have-- nechcú mať svoje užívateľa ručným zadaním www1 alebo www2. Z hľadiska brandingu ju len vyzerá trochu smiešne. Ak chcete len akýsi čisté, elegantné skúsenosti, Po týchto druh náhodne číslované URL naozaj nie je dobré. Pretože potom užívatelia určite bude kopírovať a vložiť do e-mailov alebo rýchlych správ. 

Teraz sa množiť. Teraz nejako mätúce vašich menšie technické publikum, kto si myslí, vaša webová adresa je www2.something.com. Neexistuje žiadne presvedčivé sémantiky k tomu. Proste sa to stane, že je podkladové technické detaily, ktoré ste číslované svoje servery týmto spôsobom. 

A ešte horšie, čo keď, napríklad, Možno okolo vianočného času, kedy podnikanie je naozaj na vzostupe, máte www1 cez www99, ale v januári a februári a vpred, vypnúť polovicu tých, takže máte iba www1 cez www50? Aký je dôsledok teraz za to veľmi rozumné obchodné rozhodnutia? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Musíte spravovať všetky tie doteraz. Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Presne tak. To je druh tam úlovku. Ak sú vaši zákazníci vo zvyku bookmarking veci, je posielanie e-mailov, len uloženie URL niekam, alebo keď je to len na ich auto dokončiť do svojho prehliadača tož v skutočnosti zámerne písať to, je to len deje, mohli by, po dobu 11 mesiacov von z roku účinne dosiahnuť do slepej uličky. A len tie prešibaný z Užívatelia sa chystá realizovať, Možno by som mal manuálne odobrať toto číslo. Myslím, že to jednoducho nestane s mnohými užívateľmi, tak zlé pre podnikanie, zlá implementácia inžinierstva múdre. 

Takže našťastie to nie je ani nutné. Ukazuje sa, že to, čo load balancer môže robiť Namiesto toho je hovoriť, keď A robí request-- hej A, ísť do 1. Inými slovami, namiesto toho zasielanie ktoré presmerúvajú tak, že prvý krok v tomto Proces je ísť sem, On je potom povedal, aby išla inam. A tak krok tri je, pôjde inam. 

Namiesto toho môžete pokračovať v ceste, aby naďalej používať tento termín, všetky dáta A je cez vyrovnávanie zaťaženia tak, že mu nikdy kontakty 1, 2, 3 alebo priamo. Celá prevádzka sa dostať "smerovaná" o vyrovnávanie zaťaženia sama. A tak teraz sme tak nejako zámerne rozmazaný linky Medzi týmito rôznymi zariadeniami. Vyrovnávanie zaťaženia môže dát trasy. Je to len funkcia, ktorá to má. 

Takže pre vyrovnávanie zaťaženia, taky, je to kus softvér, naozaj. A router je kus softvéru. A môžete mať absolútne dva kusy softvéru vnútri na jednom fyzickom počítači, takže zaťaženie vyvažovacie môže robiť tieto veci viac. 

Takže je tu ešte jedna ďalšia cesta ako to urobiť, ktorý vlastne siaha až do akejsi prvých princípov DNS, ktoré sme hovorili Pred prestávkou. DNS Domain Name System. Nezabudnite, že môžete opýtajte DNS server, čo je IP adresa google.com, facebook.com? 

A môžeme skutočne urobiť. Nástroj sme nevyužili skôr je ten, ktorý je rovnako prístupné, volal nslookup, pre vyhľadanie názov servera. A ja som jednoducho ísť písať facebook.com. A vidím, že Facebook je IP Adresa je zrejme to. Nechaj ma ísť dopredu a kopírovanie že idú do prehliadača, a prejdite na stránku http: // a že IP adresu a stlačte Enter. A naozaj, zdá sa do práce. 

Teraz pracuje späť, čo bolo vnútri virtuálneho obálky že Facebook reagovali, keď Navštívila som, že IP adresa priamo? Vzhľadom k tomu, vývesné, kde som teraz? Tam, kde som teraz, adresa? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Na zabezpečenú verziu, a na www.facebook.com. Takže to nie je dokonca len zabezpečený IP adresa. Facebook vzala ju na seba hovoriť, to je smiešne. Nejdeme, aby vás na to škaredé vyzerajúce URL, ktoré je číselný. Budeme posielať HTTP presmerovať prostredníctvom toho istého hlavičky že sme videli before-- Poloha hrubého čreva niečo. 

A tak to jednoducho znamená, že pod ním kapota je stále táto IP adresa. Každý počítač na internete má IP adresu, by sa mohlo zdať. Ale nemusíte mať nutne vystaviť, že pre užívateľov. A podobne ako späť v deň, existuje Bol 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, v Spojených štátoch, bol spôsob, ako robiť collect hovory cez veľmi ľahko pamätný telefónu číslo alebo číslo 1-800-MATRACE kúpiť posteľ, a podobné mnemotechnická pomôcky, ktoré ste dokonca vidieť Na telefóne druh druh napriek tomu, že mapa listy na čísla. 

A teraz, prečo tomu tak je? No, je to oveľa jednoduchšie si zapamätať 1-800-MATRAC alebo 1-800-Collect namiesto z 1-800 niečo niečo niečo niečo niečo niečo niečo, kde každý z nich je číslice. Rovnako tak sa svet dozvedel rýchlo, že by sme nemali majú ľudia pamätať IP adresy. To by bolo hlúpe. Budeme sa namiesto toho používať názvy. A to je dôvod, prečo sa narodil DNS. 

V poriadku, takže s tým, že z hľadiska vyvažovanie záťaže, skúsme yahoo.com. No, to je zaujímavé. Yahoo sa zdá byť návratom tri IP adresy. Takže vyvodzovať z toho, keby ste mohli, čo je Ďalším spôsobom, že by sme mohli realizovať toto poňatie o vyrovnávanie záťaže možno aj bez použitia fyzickej zariadení, tento nový fyzické zariadenie? 

Inými slovami, môžem vziať preč financovania máte k vyrovnávanie zaťaženia a poviem vám použiť niektoré existujúce kus hardvéru realizovať toto poňatie o vyrovnávanie záťaže? A spojler je, áno, ale čo, alebo ako? Čo je Yahoo snáď tu robí? Kareem? OK, Chris? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Jo, Tri z týchto prác. Takže náhodnosti, každý s každým, location-- môžete len využiť existujúce kúsok skladačky že sme hovorili o skoršie z DNS Systém a jednoducho povedať, keď prvý Užívateľ dňa požiada yahoo.com, dať im prvú adresu IP, ako tá končí v 45 tam hore. A nabudúce užívateľ požiada IP adresa yahoo.com z niekde vo svete, dať im druhú IP, potom tretí IP, potom sa Prvý IP, potom druhý. Alebo byť chytrý o tom a to graficky. Alebo sa to náhodne a nie len robiť je každý s každým v tejto móde. 

A v tomto prípade, po tom nemáme ani potrebovať zaviesť táto čierna box do nášho obrazu. Nepotrebujeme nové zariadenie. Sme proste hovoria počítačov ísť k serverom priamo, účinne, ale nie prostredníctvom ich mená. Nikdy potrebujú poznať názov. Sú to práve povedal, že yahoo.com mapy niektorého z týchto IP adries. 

Tak to pošle presne rovnaký požiadavku. Ale na vonkajšej strane obálka, to jednoducho kladie IP že bola informovaná. A týmto spôsobom tiež mohol načítame vyvážiť požiadavky jednoduchým zaslaním obálku do A odlišné jeden z vlastných serveroch Yahoo? 

A ak sa budeme držať kopanie, uvidíme pravdepodobne ostatné spoločnosti s viac. CNN má dve verejne vystavené. Aj keď v skutočnosti, či to urobíme znova a again-- cnn.com-- vidíte oni mení poradie, v skutočnosti. Takže to, čo je mechanizmus CNN s použitím očividne? 

Divákov: Random. DAVID Malan: No, by mohli byť náhodný, aj keď Zdá sa, že jazda na bicykli tam a späť. Takže je to asi každý s každým, kde sú to len prepínanie poradí tak, že budem pravdepodobne trvať prvý. Môj počítač bude trvať Prvý zakaždým. Tak to je vyvažovanie záťaže. A to nám umožňuje v konečnom dôsledku mapovanie dát alebo žiadosti o mapové, medzi viac serverov. Takže, aké druhy Problémy teraz ešte existujú? Vyzerá to, že sme jednoducho naozaj vyriešil dobrou problém. Máme užívateľa na rôznych serveroch. Ale-- oh, a Chris, robil máte nejakú otázku skôr? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Úplne záleží. Takže to, čo sa tu deje? A môžeme skutočne vidieť. Takže poďme skúsiť Yahoo. V skutočnosti, poďme na Facebooku. Pretože vieme, že jeden pracuje. Takže idem na kopírovanie Znovu že IP adresa. Chystám sa zavrieť všetky tieto karty. Chystám sa ísť open že Zvláštne sieť karta tu dole. A ja idem navštíviť len http: //. A teraz budem stlačte Enter. A pozrime sa, čo sa stalo. 

Keď sa pozriem na túto žiadosť, oznámenie že my-- Facebook je zlý príklad. Vzhľadom na to, že majú Super efektné technika ktorý skrýva tento detail od nás. Dovoľte mi použiť Yahoo instead-- http: // tohto vyšetrovania. Poďme otvoriť našu sieť Karta, zachovať log. A je to tu, Enter. To je vtipné. OK, takže tu je známy 404 hlásení. Čo je smiešny je, že oni Pravdepodobne nikdy nebude späť. Pretože je to asi Nie je niečo v poriadku samo o sebe. Majú len úmyselne rozhodol nepodporiť číselnú formu ich adresu. 

Takže to, čo sme vlastne videli v Záložka Network, keď som vytiahnuť to tu, je, ako hovorím, známy 404, kde Pozriem Ak sa na hlavičiek odpovedí, To je to, čo som dostal here-- 404 Not Found. Takže poďme vyskúšať niektorý iný. Uvidíme, či CNN spolupracuje s nami. Vezmem jeden z IP adries CNN, vymazať toto, HTTP, Dah, Dah, Dah, DAH. Takže v odpovedi na Chrisa Otázkou, že jeden pracuje. 

A poďme do hlavičiek odpovedí. Vlastne nie, v poriadku, som snaží sa nájsť pracovné príklad. Takže CNN sa rozhodol, budeme jednoducho nechať na ľubovoľnú adresu ste vlastne návšteve, označovať problémy stranou. Ale to, čo by sa stalo, ak sme ho mohli vidieť v prípade Facebooku, Je by sme sa dostali 301 Moved Trvalo, s najväčšou pravdepodobnosťou, vnútri ktorého je Poloha: https: //www.facebook.com. A šance sú www.facebook.com je alias presne rovnaký server Jednoducho sme išiel. 

Takže je to trochu kontraproduktívne. Sme doslova návšteve servera. Server je potom nám hovorí, choď preč. Choďte na túto inú adresu. Ale my sme len tak náhodou sa vracia do rovnakého servera. Ale podľa všetkého teraz zostali na tom Server bez toho, aby to tam a späť. Vzhľadom k tomu, teraz sme pomocou pomenované verzia stránok, nie numerickej. Dobrá otázka. 

OK, takže keď sme teraz my assume-- vyriešili vyrovnávanie zaťaženia. Teraz máme mechanizmus, či už je to cez DNS, či už je to cez túto čiernu skrinku, či to je s použitím niektorej z týchto techník. Môžeme si vziať žiadosť používateľa va prísť na ktorý server, 1, 2 alebo 3, aby ho alebo ju odoslať. 

To, čo začína rozbiť o našich stránkach? Inými slovami, máme vybudoval firmu, ktorá bol predtým na jednom serveri. Teraz, že obchodné beží medzi viac serverov. Aké druhy predpokladov, aké druhy rozhodnutie o návrhu, Teraz by mohlo byť porušenie? 

To je menej zrejmé. Ale uvidíme, či nemôžeme dať náš prst na niektoré z problému sme vytvorený pre seba. Opäť je to niečo ako držanie po úniku v hadici. A teraz nejaký nový problém sa objavilo tu. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: OK, takže musíme neustále rastú naše miesto na pevnom disku. Som v poriadku s tým práve teraz. Vzhľadom k tomu, myslím, že môžem horizontálne stupnice. Rovnako ako v prípade Bežím nízka, budem len dostať štvrtina servera, možno pätina server a potom zvýšiť našu kapacitu o ďalších 30%, alebo 50%, alebo čímkoľvek inom. Takže som s tým OK, aspoň pre túto chvíľu. Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: OK, tak to je dobrý postreh. Takže predpokladám, že servery nie sú totožné. A zákaznícky servis alebo e-mail ekvivalent je získať nejaké správy od užívateľa hovoriť, to nefunguje správne. Je veľmi pravdepodobné, niekedy, že možno jeden alebo viac serverov sa chová trochu nakrivo, ale nie ostatné, čo môže určite sťažujú naháňať problém. Možno budete musieť hľadať viac miest. 

To je prejavom na iný druh chyby, čo je to, že možno budete mať Navrhli svoju infraštruktúru tak, že všetko, čo je skutočne identické. Ale to odhalí nový problém že sme nemali predtým. Čo ešte? Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, tam je viac komplexnosti. K dispozícii je fyzicky drôty. Je tu ďalšie zariadenia. V skutočnosti som predstavil zásadný Koncepcia a zásadný problém tu známy ako jediný bod zlyhanie, ktoré, aj keď ste nikdy nepočuli frázy, môžete pravdepodobne teraz pracovať dozadu a na to prísť. Čo to znamená, že mám jediný bod zlyhania vo svojej architektúre? A architektúrou, len som znamenať topológiu neho. 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, čo ak vyrovnávanie zaťaženia klesá? Ja som doplnila toto prostrednej muža, ktorého Zmyslom života je vyriešiť problém. Ale ja som zaviedol nový problém. Nový únik sa objavili v hadici. Pretože teraz v prípade, že vyrovnávanie zaťaženia zomrie alebo prerušeniu či misfunctions, teraz sa stratí prístup k Všetky tri z mojich serverov. A predtým, ja nie majú túto prostredníka. A tak sa jedná o nový problém, pravdepodobne. Vrátime sa k ako by sme mohli napraviť. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: To by bol jeden prístup. Jo, a tak to bude dosť diera krysy začneme ísť dole. Ale poďme sa vrátiť do že za chvíľu. Aké ďalšie problémy sme vytvorili? 

Takže Dan predtým zmienil databázy. A aj keď nie ste moc dobre technicky, databázy je len server, zmene údajov sú obvykle uložené, Možno, že objednávka niekto umiestnil, váš užívateľský profil, vaše meno, e-mailovú adresu, veci, ktoré by mohli zostáva alebo menili v priebehu času. 

Predtým môj databázy bola na rovnaký server ako môj webový server. Pretože Len som mal jeden web hosting účte. Všetko bolo všetko na jednom mieste. Kam mám dať svojej databáze Teraz, na serveri 1, 2, alebo 3? 

Divákov: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, všetci Dobre, tak sa poďme tam. Takže idem dať svoje database-- a poďme zahájiť označovanie týchto www, www, www. A budem hovoriť, To je číslo štyri. A ja budem hovoriť DB pre databázu. OK, ja to páči. Čo by som mal linka pravdepodobne bude kresba tu? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, takže kód, ako budeme diskutovať zajtra, pravdepodobne je rovnaký na všetkých troch serveroch. Ale teraz potrebuje pripojiť nie na Databáza beží lokálne, ale aj inde. A to je v poriadku. Môžeme len dať do databázy pomenovať, ako my, alebo číslo. A to všetko funguje. Ale čo sme urobili? Máme horizontálne zmenšený tým, že tri servery namiesto jedného, ​​ktorý je dobré. Vzhľadom k tomu, teraz môžeme zvládnuť trikrát toľko zaťaženie. 

A ešte lepšie, ak je jeden alebo dva z týchto serverov ide dole, moja firma môže pokračovať v činnosti. Pretože mám ešte jeden, aj keď som druh pokrivkáva výkon-múdry. Ale to, čo nový problém som zavedený presunutie databázy na tento samostatný server namiesto na 1, 2 a 3? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Jo, takže teraz mám Ďalším jediný bod zlyhania. Keby moje databázy zomrie, alebo potrebuje byť upgradovaný, alebo čokoľvek iné, teraz istý, moje webové stránky on-line. A môžem slúžiť statická, nemenný obsah. Ale nemôžem umožniť používateľom prihlásiť alebo zmena niečo alebo objednať čokoľvek, ešte horšie. Pretože ak 4 je v režime offline, potom 1, 2, a 3 naozaj nie je možné s ním hovoriť zo svojej podstaty. 

OK, takže jo, a tak to je dôvod, prečo Som váhá k tomu to. Takže poďme sa vrátiť k tomu. Nechcem, aby vás tlačí preč. Ale obraz je veľmi Rýchlo dostane stresujúce. Vzhľadom k tomu, budete musieť začať majúci dve všetkého. V skutočnosti, ak ste niekedy videli Film Kontaktný pred niekoľkými rokmi s Jodie Foster-- nie? 

OK, takže pre dvoch my, kto videli kontakt, je tam, kde vzťah oni v podstate kúpil dve z niečoho skôr ako jeden, aj keď dvojnásobnú cenu. Takže to bolo niečo ako hravý komentár vo filme. Je to trochu tým súvisí. Mohli by sme absolútne urobiť. A práve ste náklady us dvakrát toľko peňazí. Ale my sa vrátime k tomu. 

Tak sme vyriešili toto. Tak viete čo? Je to ako klzkom svahu. Nechcem sa zaoberať s tým mať duplicitné databázy. Je to príliš veľa peňazí. Vieš čo? Chcem mať svoju databázu rovnako ako vo verzii jedna kde každý server má vlastný lokálnej databázy. Takže som jednoducho ísť čerpať db na každú z nich. 

Takže teraz každý web server je identická v ktorom pretože má rovnaký kód, rovnaký statické aktíva, rovnaké obrázky a text a tak ďalej. A každý má svoju vlastnú databázu. Opravil som na jediný bod problému zlyhania. Teraz mám databázu. Bez ohľadu na to, v ktorej sú dve alebo jeden z nich veci zomrieť, je tu vždy jedna vľavo. Ale to, čo nový problém mať som vytvoril že Danov riešenie vyhnúť? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, ja musieť synchronizovať, že jo? Pretože buď musím synchronizovať kto bude where-- inými slovami, ak Alice navštevuje môj site, a ona sa stalo aby sa náhodne alebo guľatý robined alebo čokoľvek, na server číslo jedna, potom musím vždycky poslať ju do serveru 1. Prečo? Pretože keď som ju poslať na server 2, bude to vyzerať ako ona nemá existujú. 

Nebudem mať jej histórii objednávok. Nebudem mať jej profil tam. A to jednoducho pripadá ako to pozýva problémy. A keď Bob navštívi, I musieť poslať ho vždy k rovnakému serveru, 2, alebo podľa toho, jeden, a Charlie do tretej, a dôsledne. To nie je nerozumné, hoci. To sa nazýva rozdeľovanie databázy. A v skutočnosti to bolo to, čo Facebook urobil čoskoro. 

Ak ste postupovali histórii Facebook, tu to začalo v areáli ako www.thefacebook.com. Potom to sa vyvinulo raz Mark začal šíri do ďalších areáloch byť harvard.thefacebook.com a mit.thefacebook.com, a pravdepodobne bu.thefacebook.com, a podobne. A to len preto, skoro, nemyslím si, by ste mohli mať kamarátov cez areáloch. Ale to je v poriadku. Vzhľadom k tomu, nikoho z Harvardu poslali k tomuto serveru. Ktokoľvek z BU poslali na tento server. Ktokoľvek z MIT poslali k tomuto server-- v teórii. Nemám dosť vedieť všetko podkladové implementačné detaily. Ale pravdepodobne rozdelí ľudí podľa Ich kampus, kde bola ich sieť. 

Tak to je dobre až do okamihu kde budete potrebovať dva servery na Harvarde, alebo tri servery pre Harvarde. A potom, že jednoduchosť druh pokazí. Ale to je rozumný prístup. Poďme vždy poslať Alicu na rovnaké miesto, Vždy poslať Bobovi na rovnaké miesto. Ale čo sa stane, keď Alice Server prejde do režimu offline? Bob a Charlie si ešte kúpiť veci a prihlásiť sa do miesta. Ale Alice nemôže. Takže ste stratili tretiny vašej užívateľskej základne. Možno je to lepšie ako 100%? Ale možno, že by bolo pekné, keby sme mohli stále podporujú 100% našich užívateľov aj keď tretina nášho servery prejde do režimu offline. 

Takže by sme mohli synchronizovať, čo? Užívatelia, samy o sebe, ale databázu všetkých týchto serverov. Takže teraz sme trochu need some druh prepojenia tu tak, že sami servery môže sync-- nerozumné. A v skutočnosti, táto technológia existuje. Vo svete databáz, je tu Pojem databáz master-slave, alebo primárne sekundárne, kde niektoré z funkcií nie je len pre ukladanie dát a reagovať s dátami, ale tiež len neustále synchronizovať medzi sebou navzájom. Takže kedykoľvek budete zapisovať alebo uložiť niečo, čo do tejto databázy, okamžite dostane "replikované" do iných databáz, ako. 

A kedykoľvek budete čítať z neho, nezáleží na tom, kde ste. Pretože ak v teórii Tí všetci synchronizujú, že ste dostane rovnaký pohľad na dáta. Takže to znie perfektné. Musí tu byť nejaký háčik. Čo by mohlo byť háčik? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, trikrát ako veľa vecí sa môže pokaziť. To je realita. To všetko by mohlo byť rovnaké v duchu. Ale niekto potrebuje nakonfigurovať tieto. Tam je vyššia pravdepodobnosť, že niečo deje pokaziť. Len combinatorially máte viac vecí náchylný k chybám. Čo iné je zlé potenciálne? Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, Synchronizácia môže byť zlé. Aj keď možno viete zo záloh a také, ak ste práve sa slepo robiť zálohovanie, čo keď sa niečo robí pokazí na jednej databázy? Zmažete niečo, čo by nemali. Vy ste okamžite replikujú že problém všade inde. Takže Victoria bola talking-- zálohy by bola dobrá vec tu. A tak dostaneme späť na to. A aby bolo jasné, hovoríme Nejde o zálohách tu sama o sebe. Hovoríme o skutočnom replikáciu alebo synchronizáciu medzi servermi. Sú to všetko živé. Oni nie sú určené na použiť pre zálohovanie. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Čo je to? Divákov: Higher-- DAVID Malan: Vyššie náklady. Máme strojnásobil náklady na Samozrejme, aj keď aspoň v súvislosti hardvéru. Vzhľadom k tomu, je databáza len kus softvéru. A webový server je kus softvéru. Je to asi zadarmo, ak používame ľubovoľný počet open source vecí. Ale ak sme pomocou niečo ako Oracle, budeme platiť viac peňazí za Oracle licencií alebo Microsoft pre prístup. Musí tu byť nejaký iný úlovok tu. Nemôže to byť tak jednoduché. 

Takže k svojmu bodu, myslím, že to bolo Kareem pre geografiu earlier-- alebo nie, Roman, to bolo pre geography-- predpokladám že sme šikovný o tom, a my sme dávať jeden z našich serverov, a podľa poradia našich databáz, v Spojených štátoch, a ďalší v Európe, ďalší v Južná Amerika, ďalší v Afrike, ďalší v Ázii, kam budeme môže byť vhodné po celom svete. Už poznáme z našej stopy trasy, že bod A a bod B, v prípade, že sú ďalej od seba, budú vyžadovať viac času. 

A ak niektorí z vás používa nástroje, ako sú Facebook alebo Twitter alebo akékoľvek z týchto lokalít v týchto dňoch, že sa neustále mení, pretože užívateľa vytvorených dát, niekedy či vás hit Obnoviť alebo otvoriť tú istú stránku v inom prehliadači, vidíte rôzne verzie, skoro. Môžete vidieť niečí stav aktualizovať tu ale nie tu, a potom znovu a znovu ju Zobrazí sa, a znovu načítať, a zmizne. Inými slovami, aktualizuje pozor na to, prinajmenšom Ak používate sociálne vytváranie sietí najmä. 

Opäť platí, že len preto, že Údaje sa menia tak rýchlo, Niekedy servery dostať von synchronizácie. A možno je to super malé okno. Ale 200 milisekúnd, možno dokonca viac než to-- to bude trvať nejakú nenulovú hodnotu času na tieto databázy pre synchronizáciu. A nie sme len hovorí o jednej žiadosti. Pokiaľ má spoločnosť tisíce Užívatelia ho používať súčasne, oni by mohli vyrovnávacej pamäte. Inými slovami, môže dôjsť byť fronty alebo čakaciu čiaru pred všetkými z týchto databáz Otázky môžu sa synchronizujú. Takže možno je to vlastne len pár sekúnd. 

A skutočne je to pravda, že aj I až do dnešného dňa s Facebook, pričom keď synchronizáciu z Východné pobrežie na západnom pobreží, má netriviálne propagácia meškanie, tak povediac, že ste tak nejako tolerovať. A tak to nie je tak moc chyba, pretože to je realita že užívatelia nemusia vidieť správne údaje pre aspoň niekoľko sekúnd. 

Vidím to na Twitteri veľa v skutočnosti, kde niekedy budem pípanie v jednom okne, otvárať ďalšie, aby potom ju vidieť potvrdiť, že to naozaj vzrástli, a to nie je ešte nedosiahla. A musím trochu načítať, reload, reload-- ach, tu to je. A to nie preto, že nebol uložený. To jednoducho nie je šírené na iné servery. 

Takže tento kompromis, too-- Naozaj chcú vystavovať sa riziku že v prípade, že používateľ prejde na ich poradie histórie, nie je to v skutočnosti tam ešte? Vidím to na niektorých bánk. Vždy ma štve, keď dobre, pre jedného, môžete ísť len tak šesť mesiacov späť vo svojich bankových výpisov v niektorých bankách, aj keď teoreticky by mali môcť mať všetko online. Oni len sa občas stiahnutie offline. Niekedy too-- aké webové stránky, je to? Je tu one-- ach, to je GoDaddy, myslím. GoDaddy, keď check out nákup doménové meno, alebo tak niečo, budú často vám odkaz na potvrdenke. A ak kliknete na tento odkaz právo preč, to často nefunguje. Je to len hovorí, slepá ulička, nič tu. 

A to je taky kvôli Tieto propagačné oneskorenie. Vzhľadom k tomu, z akéhokoľvek dôvodu, že užívate trochu času skutočne generovať to. Takže toto je niečo ako chcete vytiahnuť si vlasy v určitom okamihu. Pretože všetko, čo sa snažíte urobiť, je vyriešiť jednoduchý problém. A držíme vytváranie nových problémy pre seba. Tak uvidíme, či budeme môže trochu vrátiť späť. 

Ukazuje sa, že kombinovanie databáz na všetkých svojich webových serverov nie je práve najlepšia prax. Všeobecne platí, že to, čo inžinier urobí, alebo systémy architekt, by bolo mať odlišné úrovňami serverov. A práve kvôli priestoru je, budem čerpajú databázy sem. 

Mohli by sme mať databázu a Číslo servera štyri tu že má mať pripojenie k každý z týchto serverov tu. Takže by to mohlo byť naše predné skončiť vrstvu, pretože ľudia by sa povedať. A to by bol náš zadný koniec tier. A to práve znamená, že Tieto tvárou užívateľa. A databáz nečelí užívateľa. Žiadny užívateľ môže priamo prístup k databáze. 

Takže poďme teraz možno ísť dole trasa Victoria navrhoval. Jedná sa o jediný bod zlyhania. To ma nepríjemné. Takže to, čo je možno Najviditeľnejšie riešenie? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Je nám ľúto, že znova. Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Non-produkčný server. Čo tým myslíte? 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Oh, OK, takže zálohovanie. OK, takže sme mohli urobiť, určite. A v skutočnosti to je veľmi často vykonáva. To môže byť databáza číslo päť. Ale to je len pripojený k číslo štyri. A vy ste to mohli nazvať hot spare. Tieto dve databázy by mohli byť konfigurované len neustále synchronizovať navzájom. A tak či tento stroj zomrie, pre čokoľvek hlúpy reason-- pevného disku zomrie, niekto výlety cez šnúra, niektoré softvér je chybný a zablokuje stroj alebo crashes-- by ste mohli mať človeka doslova odpojte jeden zo steny a namiesto toho zapojiť tento jeden v. A potom do, povedzme, je pár minút, možno pol hodiny, budete znova online. 

Nie je to skvelé, ale Je to tiež nie je hrozné. A nemusíte mať strach o prípadné problémy synchronizácie. Pretože všetko je už tam. Vzhľadom k tomu, že ste mali dokonalý zálohovanie pripravený ísť. 

Tie by mohli byť trochu milovník o tom, ako niektorí ľudia často robia, kde vás môže mať databázy číslo štyri tu, Databáza číslo päť sem, ktoré sa hovorí k sebe navzájom. Ale máte tiež tento druh arrangement-- a to úmyselne vyzerá chaotický, pretože to je-- kde všetky predné end servery môžu hovoriť všetky zadné koniec servery. A tak ak táto databáza nie je reagovať, tieto predné end servery majú mať programovanie Kód v nich, ktorá hovorí, ak nechcete dostať Pripojenie k tejto databáze, Primárne okamžite začne hovoriť s sekundárne. 

Ale to teraz tlačí zložitosť kódu. A teraz vaše vývojárov, váš softvér vývojári, musí vedieť o tom. A vy druh viazania kód, ktorý píšete do svojho skutočného back-end implementačné detaily, čo sťažuje, najmä vo väčšom spoločnosť alebo väčšie webové stránky, kde sa nemusí nutne Ak programátori mať vedieť, ako databázy inžinieri robia svoju prácu. Možno budete chcieť, aby tieto úlohy druh funkčne odlišné, takže že tam je táto vrstva abstrakcie medzi týmito dvoma. 

Tak ako môžeme tento problém vyriešiť? No, sme trochu vyriešený Tento problém raz. Prečo nie my dal jeden z tieto veci tu, kde hovorí zase na číslo štyri a päť, všetky webové servery front end prehovoriť k tomuto prostredníka, a prostredníka podľa poradia trasách svoje dáta? V skutočnosti, čo by mohlo byť dobré meno pre túto vec? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: OK, správca databázy. Ale to, čo by mohlo byť, že termín môžeme znovu použiť pre toto zariadenie? Sme vyvažovanie. Jo, vlastne som Nie je tu fér. Takže pre vyrovnávanie zaťaženia by znamenalo, že my prepínanie tam a späť tu, ktorá nemusí byť v skutočnosti tento prípad. Takže tam je niekoľko spôsobov, ako by sme to mohli urobiť. 

Ak je to v skutočnosti pre vyrovnávanie zaťaženia je príbeh je presne rovnaký ako predtým. Niektoré z týchto požiadaviek prejdite na 4. Niektoré z nich idú až 5. A to je dobre. Vzhľadom k tomu, teraz môžeme zvládnuť dvakrát toľko priepustnosť. Ale toto spojenie Tu je super dôležité. Majú neustále zostať synchronizované a dúfajme nie sú geograficky príliš ďaleko od seba, takže že je v podstate synchronizácia okamžitá. V opačnom prípade by sme mohli mať problém. 

Takže to nie je zlé. Ale opäť, my máme predstavil nový problém. Aký problém som práve znova? Jediný bod zlyhania. Takže aké je riešenie, aby to? Tak ako Victoria je rád utrácať peniaze, môžeme vziať toho chlapa von a to urobiť. A ja som jednoducho ísť presunúť tu dostatok priestoru. A to bude trochu chaotický. Budem držať kreslenie čiar. Domnievame sa, že všetky tieto linky ísť do oboje? 

Veľmi časté technika by tu byť používať techniku ​​zvanú tep pričom každé z týchto zariadení, ľavý a pravý balancer zaťaženie, alebo čo chceme nazývať, sa neustále hovorí, že som nažive, Som nažive, som nažive, som nažive. Jeden z nich v predvolenom nastavení pôsobí ako primárny. Takže všetok prevádzka je smerovaný skrz jeden na ľavej strane, napríklad, V predvolenom nastavení, ľubovoľne. 

Ale akonáhle ten chlap na pravej strane nie je počuť z ľavého chlapa už, ten, na pravej strane je naprogramovaný automaticky, napríklad, prevziať IP adresu z jedného naľavo, a preto sa stal hlavným a Možno poslať e-mail alebo textovú správu k ľuďom povedať, hej, ľavý primárnej je v režime offline. Aj stane primárnym teraz. Takže viceprezident sa stane prezident, tak povediac. A niekto musí ísť zachrániť prezident, ak chcete. Vzhľadom k tomu, teraz máme dočasný jediný bod zlyhania. 

Tak ako komplikované alebo stresujúce as to môže zdať na začiatok bytia, To je, ako tieto problémy riešiť. Urobíte hádzať peniaze na neho. Hodíte hardware na neho. Ale bohužiaľ vám pridať zložitosť pre neho. Ale výsledok, nakoniec, je to, že máte oveľa viac, teoreticky, robustné architektúry. Je to stále nie je dokonalý. Pretože aj keď sme have-- by sme mohli nebude mať jediný bod zlyhania. Teraz máme dvojaký body zlyhania. Ale ak dve veci pokazí, ktorý absolútne mohol, stále bude v režime offline. 

A tak veľmi časté v priemysel je popísať Vaša doba, pokiaľ ide o deviatky. A druh brány ašpirovať, je 99,999% času sú vaše stránky on-line. Alebo ešte lepšie, pridajte Ešte pár deviatky na to. Bohužiaľ, títo deviatky sú veľmi drahé. A poďme vlastne to von. Takže keď otvorím môj veľký kalkulačku znova, 365 dní v roku, 24 hodín denne, 60 minút za hodinu, a 60 sekúnd za minútu, To je, koľko sekúnd existujú za rok, či som to urobil správne. Ak teda časy tým .99999, to je koľko času chceme usilovať. Takže to znamená, že by sme mali byť hore O mnoho sekúnd v priebehu roka. Takže keď som teraz odpočítať Pôvodná hodnota, alebo skôr táto nová hodnota od first-- 316 sekúnd, čo je samozrejme je päť minút. 

Takže ak vaše webové stránky alebo vaša spoločnosť vyhlasovať "päť deviatky", čím kde si až 99,99% času, ktoré vás znamená lepšiu boli dosť šikovný a rýchly dosť a dosť v jednej rovine so zdrojmi že vaše servery sú len v režime offline päť minút z celého roka. Je to drahé a tvrdá vec usilovať. 

Takže je to kompromis, taky. 99,999% času je dosť sakramentsky ťažké a drahé. Päť minutes-- môžete len ťažko dostať na server fyzicky nahradiť niečo, čo sa pokazilo. A to je dôvod, prečo začneme elektroinštalácie veci dohromady zložitejšie apriori tak, že počítače môže nejako opraviť sami. Jo. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: problém by mohol byť v ľubovoľnom počte miest. A v fact-- 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Určite, určite. A ako je obraz stále zložitejšie, Mohlo by to byť webové servery. Mohlo by to byť moc budovy. Mohlo by to byť niečo fyzického, ako káble dostal rozstrapkané či vyhodený. Mohlo by to byť databáza nezodpovedá. Mohlo by to byť oni aktualizovať svoju prevádzku Systém a niečo visí. Takže existuje mnoho ďalších pohyblivých častí. A tak veľa inžinierstva že musí ísť za týmto je naozaj len kompromisy, ako ako koľko času, koľko peňazí je to vlastne stojí za to, a aké sú hrozby ste naozaj starosti? Napríklad, v kurzy Učím na Harvarde, používame veľa cloud computing, ktorý začneme sa podrobnejšie pozrieme na teraz, V skutočnosti, ak použijeme Amazon Web Services. Len preto, že je raz sme začali. Ale je tu stále v týchto dňoch od Google a Microsoft a ďalšie. A my vedome dať všetky virtuálnych strojov našich kurzov ', ako sa im hovorí, v myslím, je to Západná Virgínia dátových centier. Väčšina našich študentov stalo, že sa z USA, hoci tam sú určite niektoré medzinárodnej úrovni. 

Ale skutočnosť je taká, že je to len jednoduchšie a je to lacnejšie pre nás aby všetky naše vajcia V Virginie koše, aj keď viem, či sa niečo pokazí vo Virgínii, as má občas happened-- ako či je tu hurikán alebo nejaký počasie udalosť ako to, či existuje nejaký Problém rozvodnú sieť alebo všetky jako-- dátové našich kurzov "by mohol prejsť do režimu offline na určitý počet minút alebo hodín alebo ešte dlhšie. 

Ale množstvo zložitosti ktoré by boli potrebné, a množstvo peňazí, ktoré by byť požadované, aby prevádzka všetko paralelne v Európe alebo v Kalifornii proste nedáva toľko zmysel. Takže je to racionálne obchod off, ale bolestivé jednom keď ste vlastne ktorá s týmto prestoje. 

Dobre, poďme prechod práve teraz niektoré riešenia na princípe zhlukov na niektoré z týchto problémov. Všetko, čo sme boli diskutovať tak ďaleko je druh problémov, ktoré majú Bol s nami na nejakú dobu, či máte svoj vlastný servery vo vašej spoločnosti, či idete do spoločného umiestnenia umiestniť ako dátovom centre a podiel priestor s niekým iným, alebo v súčasnej dobe v cloude. 

A čo je pekné o mrak je, že všetky z týchto vecí, som kreslenie ako fyzické objekty Teraz si možno predstaviť ako akési virtuálne predmety V oblaku, ktoré sú simulovaný so softvérom. Inými slovami, počítače dnes, servery dnes, ako na obrázku Dell Aj ukázal skôr, sú tak rýchlo, majú toľko RAM, CPU toľko, toľko disk space, že ľudia písali softvér prakticky partition jeden server až do ilúzie toho pričom dva servery, alebo 200 serverov, takže že každý z nás zákazníkov má ilúziu mať nie je len konto na nejakom webe hostiť, ale naše vlastné stroj, ktorý sme prenájom od niekoho iného. 

Ale je to virtuálny stroj pokiaľ je na jednom serveri Dell, sa opäť mohla byť rozdelená až do dva alebo 200 či viacerých virtuálnych počítačov, z ktorých všetky, aby niekto administratívne prístup, ale takým spôsobom, kedy nikto z nás vie alebo môžu pristupovať iný virtuálny Stroje na rovnakom hardvéri. Takže namaľovať obraz v dnešných šmykľavky, Som si to tu strieľal z webových stránok volal Docker. 

Tak toto je trochu viac detail, než sme skutočne potrebujú. Ale ak si to ako váš infrastructure-- tak len hardware svoj vlastný, servery, stojany, dáta centrum, a všetci to-- by ste zvyčajne beží operačný systém hostiteľa. Takže niečo jako-- by to mohlo byť Windows. Nebolo by Mac OS. Vzhľadom k tomu, že to nie je naozaj podnik v týchto dňoch. Tak to by bolo Linux alebo Solaris alebo Unix či BSD alebo FreeBSD alebo ľubovoľný počet iných operačných systémov že sú buď zadarmo alebo obchodné. 

A potom spustiť Program, špeciálny program, volal hypervisor, alebo Virtuálny počítač monitor, VMM. A jedná sa o produkty, ak ste oboznámení, ako je VMware alebo VirtualBox alebo Virtual PC alebo iné osoby. A čo tieto programy urobiť, je presne to, že rys som opísal skôr. To vytvára ilúziu, že jednom fyzickom počítači môže byť viac virtuálnych strojov. 

A tak tieto farebné boxy hore vrchole je maľovanie obrázku z nasledujúcich možností. To hypervisor, toto kus softvéru, hovorte tomu VMware, bežiaci na nejaký iný operačný systém, volať to Linux, vytvára ilúziu, že Tento fyzický počítač je v skutočnosti Jedna, dve, tri virtuálnych počítačov. Takže som teraz kúpil, ako majiteľ Tento hardvér, jeden fyzický počítač. A teraz som prenájom to tri zákazníkov. 

A tieto tri zákazníci všetci myslia majú vyhradené virtuálny stroj. A nie je to návnadu a prepínač. Je to viac, že ​​sprístupnenie používate virtuálny stroj. Ale technologicky, my všetci mať plnú kontrolu nad správou viac ako každý z týchto hosťa operačné systémy, ktoré by mohli byť ľubovoľný počet operačných systémov. 

Môžem inštalovať čokoľvek chcem. Aj to je možné vykonať upgrade, ako chcem. A ja nemajú ani vedieť, alebo záleží na ostatných prevádzkových systémy na tomto počítači, ostatné virtuálne stroje, ak je vlastníkom všetkého tejto šedi vec je byť trochu chamtivý a je overselling jeho alebo jej zdroje. 

Takže ak ste s niektorou fyzický počítač a predávať ju aby nie 200, ale 400 zákazníci v určitom okamihu ideme na výlet na tie, Rovnaké problémy s výkonom ako predtým. Pretože máte len obmedzené Množstvo disku a RAM a tak ďalej. A virtuálny stroj je len program, ktorý je predstierať, že je plnohodnotným počítačom. Takže dostanete, čo si zaplatí tu. 

Takže nájdete on-line môžete platiť seriózna firma asi 100 $ za mesiac pre svoje vlastné virtuálny stroj, alebo svoj vlastný virtuálna privátna server, čo je ďalší termín pre to. Alebo by ste mohli nájsť nejaký letí Nočná kde platíte 5,99 $ za mesiac pre svoje vlastné virtuálny stroj. Ale šance sú nemáte zďaleka toľko výkonu máte k dispozícii, pretože to už overselling áno, než by ste s vyšším tier služby alebo lepšie predajcu. 

Takže čo to vlastne znamená pre nás? Tak nechaj ma ísť na to. Chystám sa ísť do aws.amazon.com. Len preto, že majú pekná ponuka možností. Tí istí ponaučenie platí do A celá rada iných dodávateľov cloud. Bohužiaľ, je to často viac marketing hovoriť ako čokoľvek iné. A to sa neustále mení. Takže idete na webové stránky, ako je tento. A to naozaj nie je ti nič moc. 

A dokonca som, ako sa pozerám na to, že áno Naozaj viete, čo niektoré z týchto vecí nutne robiť, kým som sa ponoriť. Ale začnime na ľavej strane, spočítať. A ja idem kliknúť to. A teraz Amazon má otvorene ohromujúce množstvo služieb v týchto dňoch. Ale Amazon EC2 je najjednoduchšie. 

Amazon EC2 bude vytvárať pre nás presne obraz sme videli pred chvíľou. Je to, ako oni robia veľa ich peniaze v cloude. Zrejme Netflix a ďalšie sú v oblaku s nimi. To je všetko, typicky našuchorený marketing hovoriť. Takže to, čo chcem urobiť, je ísť do Pricing-- alebo radšej poďme do inštancií Prvý jednoducho namaľovať obraz tohto. 

Takže to bude líšiť podľa dodávateľa. A nepotrebujeme sa dostať príliš hlboko do burinu tu, ako to všetky práce. Ale spôsob, akým Amazónie, napríklad, prenajme vám virtuálny stroj alebo server v cloude je, že mám Tieto akési smiešne mená, ako t2.nano, čo znamená, že malé, alebo t2.large, čo znamená, že veľká. Každý z nich vám dá buď jedna alebo dve virtuálne CPU. 

Prečo je to virtuálny CPU? No, mohlo fyzický stroj majú 64 alebo viac skutočných CPU. Ale opäť, pomocou softvéru, oni vytvárajú ilúziu že jeden stroj môže byť divvied až viac užívateľov. Takže môžeme myslieť na to, ako majúci jeden procesor Intel alebo dva. CPU kreditov za hour-- by som musieť prečítať drobným písmom o tom, čo to vlastne znamená. To znamená, že, ako veľká časť stroja môžete použiť za hodinu vis-a-vis ostatní zákazníci na tomto hardvéru. 

Tu je, koľko pamäte RAM alebo pamäťovej vás get-- buď pol gigabyte, alebo 500 MB, alebo 1GB, alebo 2. A potom sa skladovania len odkazuje aký druh diskov dávajú vás. K dispozícii je niečo iné úložisko Technológie, ktoré ponúkajú. Ale oveľa zaujímavejšie než to potom môže byť stanovenie cien. 

Takže ak ste ČTÚ alebo inžinier, ktorý nemá chcete spustiť server vo vašom úrade, z akéhokoľvek dôvodu, a je to spôsob, ako moc komplikované alebo nákladné kupovať servery a čo-lokalizovať je a platiť nájom v nejakom fyzickom priestore klietky somewhere-- chcete len sedieť na svojom notebooku neskoro v noci, zadajte údaje o kreditnej karte, a prenájom serverov v cloud-- dobre, môžeme urobiť tu. Chystám sa ísť dole to-- Linux je populárny operačný systém. A nech to len získať pocit vecí. Whoops-- príliš veľký. 

Takže poďme sa pozrieť na ich najmenšieho virtuálny stroj, ktorý vyzerá, že má, Pre naše účely, jeden CPU a 500 MB RAM. To je celkom malý. Ale úprimne povedané, webové servery nemajú je potrebné urobiť všetko, čo moc. Máte lepšie špecifikácie vo vašom notebooku. Ale vy nemusíte tých, Špecifikácie týchto dňoch pre veci. Budeš platiť $, 0065 za hodinu. 

Takže uvidíme. Ak existujú 24 hodín denne, a budeme platiť toľko za hodinu, to vás bude stáť $ 0,15 až prenajať že Najmä servera v cloude. A to je len na jeden deň. Ak by sme to urobiť 365-- 57 $ na nájomné, ktoré konkrétny server. Tak znie to mimoriadne lacné. 

To je tiež mimoriadne nízky výkon. Tak sme, kurzy učím tu, majú tendenciu používať Myslím, že t2.smalls alebo t2.mediums. A mohli by sme mať niekoľko sto Používatelia, niekoľko tisíc užívateľov, celkom. Je to celkom skromný. Tak uvidíme, čo by to stálo. Takže ak mám s týmito nákladmi krát 24 hodín časy 365, toto je $ 225. A do kurzov Učím, sme sa všeobecne spustiť všetko dvakrát, pre redundancie a tiež pre výkon. Takže by sme mohli minúť, teda $ 500 pre servery že by sme mohli potrebovať ročne. 

Teraz, ak budete potrebovať viac performance-- poďme sa pozrieť na pamäti. Hovorili sme o pamäti celkom dosť. A ak potrebujete viac memory-- a 64 gigabajtov je číslo som si nechal mentioning-- To je takmer $ 1 na hodinu. A môžete si celkom rýchlo zistiť, kde to tak goes-- 24 hodín krát 365. Takže teraz je to $ 8,000 za rok za celkom slušné servera. 

Takže v určitom bode, je tu Tento inflexné bod kde teraz sme mohli stráviť $ 6000 Pravdepodobne a kúpiť stroj takhle a umorovať svoje náklady cez možno dve, tri roky, životnosť stroja. Ale čo by ste mohli tlačiť uprednostňujú alebo neľúbosť prenájmu stroj v cloude ako je toto? Opäť platí, že toto je porovnateľný, pravdepodobne k jednému z týchto serverov Dell sme videli na snímke pred bit. 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, to je obrovský nahor. Pretože nie sme kúpte si to Stroj, nemusíme ju Unbox. Nemáme ju zdvihnúť. Nemáme ju zapojiť do nášho racku. Nemáme ju zapojiť. nemáme platiť elektrické bill. 

Nemáme sa obrátiť klimatizácia ďalej. Keď pevný disk umiera, nemáme riadiť v uprostred noci to opraviť. Nemáme nastaviť sledovanie. Nemáme to-- zoznam pokračuje a zo všetkých fyzických vecí nemusíte robiť pretože "oblaku". 

A aby bolo jasno, cloud computing Je to veľmi nadužívaniu termín. Je to naozaj len znamená platiť niekoho, kto else spustiť servery pre vás, alebo prenájom priestorov na Servery niekoho iného. Takže termín "cloud computing" je nový. Myšlienka je desiatok rokov. Tak to je celkom presvedčivé. 

A čo viac dostanete? No, môžete tiež získať schopnosť robiť všetko na notebooku doma. Inými slovami, všetky Fotografie: Len som sa drawing-- a nebolo to tak dávno, že aj Bol som prechádzanie okolo na serveri podlahe zapájanie káblov v pre každý z riadkov, ktoré vidíte, a inovácie operačného systémy a zmena jednotky v okolí. Je tu veľa telesnosť, aby všetko. 

Ale čo je krásne o virtuálne stroje, ako už názov napovedá druh, Teraz existuje webová rozhranie pricom Ak chcete ekvivalent čiary z tohto servera do druhého, stačí napísať, typ, typ, kliknutím a ťahaním, kliknite na tlačidlo Odoslať a voila, Máte to zapojený virtuálne. Vzhľadom k tomu, to všetko vykonané v softvéri. A dôvod, prečo sa to robí V softvér je opäť pretože máme toľko RAM a tak veľa CPU k dispozícii pre nás v týchto dňoch, aj keď všetky že vec si vyžaduje určitý čas, to je pomalší spustiť veci V softvéri než hardvéru, rovnako ako je to pomalší použiť mechanické Zariadenie funguje ako pevný disk, než RAM, niečo čisto elektronický. Máme toľko zdrojov ktoré máme k dispozícii. My ľudia sú nejako invariantly pomalé. A tak teraz stroje môžu robiť oveľa viac za jednotku času. Máme tieto schopnosti robiť veci virtuálne. 

A poviem kurzy Učím, napríklad tu, máme asi možná tucet takže celková virtuálnych strojov takhle beží na nejaký daný Doba robí predné koncovú veci, vyvádzal end veci. Máme všetky naše skladovanie. Takže akákoľvek videa, vrátane vecí ako je táto, že sme streľbu, skončíme uvedenie do cloudu. Amazon má služby s názvom Amazon S3, Ich jednoduchý skladovacie služby, ktoré je rovnako ako miesta na disku v cloude. majú niečo volal CloudFront, ktorý je CDN služba, Content Delivery Network služba, ktorá znamená, že berú všetky vaše súbory a pre vás automagicky replikovať okolo sveta. 

Takže oni nerobia to preventívne. Ale prvé, keď niekto v Indii vyžiada súbor, budú potenciálne cache ho lokálne. Prvýkrát v Číne, Prvýkrát v Brazílii sa to stane, začnú medzipamäte ho lokálne. A nemusíte robiť nič z toho. A tak to je tak neuveriteľne presvedčivé v týchto dňoch sa veci pohli do oblaku. Vzhľadom k tomu budete mať túto schopnosť doslova nemať ľudia robia skoro rovnako práca. A vy doslova nepotrebujú toľko Ľudia robia tieto úlohy anymore-- "Ops" alebo prevádzkové role, už nie. naozaj stačí vývojári a menej inžinieri ktorí môžu len robiť veci virtuálne. V skutočnosti, len preto, aby Ste pocit z toho, nechaj ma ísť do cien pre jeden ďalší produkt tu. Pozrime sa niečo podobné CDN S3. Tak to je v podstate virtuálny pevný disk v cloude. A ak by sme nalistujte pricing-- takže je to 0,007 $ za gigabajt. A that's-- ako to robíme? Myslím, že to mesačne. 

Takže ak je to za měsíc-- alebo za deň? Dane, to je za deň? To je mesačne, OK. Takže, ak je to na měsíc-- Ospravedlňujem sa, to je 0,03 $ mesačne. K dispozícii je 12 mesiacov z roka. Tak koľko dát by mohli ukladať do cloudu? Gigabyte nie je veľký, ale ja nevedia, ako 1 terabyte, tak ako 1000 z nich. To nie je tak moc. Je to 368 $ pre uloženie terabyte dát v Amazon mrak. Takže aké sú niektoré z obchodné off, potom? Nemôže byť všetky dobré. Nič sme hovorili o ktorom dnes je druh bez úlovku alebo náklady. Takže čo je zlé na tom sťahovanie všetko do oblakov? Divákov: Security. DAVID Malan: OK, čo tým myslíš? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Áno, jasné. A naozaj chceš Niektoré náhodné inžinieri na Amazon, že budete nikdy nestretnú s fyzický prístup k týmto počítačom, a či skutočne Chceli, virtuálne prístup? A aj keď v Teória software-- dobre, Šifrovanie môže absolútne chrániť proti tomu. Takže ak to, čo ste uchovávanie dát na svojich serveroch Je encrypted-- menšie obavy. 

Akonáhle sa však človek má fyzikálne prístup k stroju, šifrovanie stranou, všetky stávky sú tak nejako mimo. Možno budete poznať z dávnych čias že osobné počítače, najmä, aj keď ste mali tie veci zvané "heslá BIOS," bolo, keď váš desktop topánka autobus, by ste byť vyzvaní s heslom, ktoré nemá nič spoločného s Windows, môžete typicky stačí otvoriť podvozku Stroj, nájsť malinké kolíky, a použiť niečo ako skokan a stačí pripojiť tieto dva drôty pre asi sekundu čím sa dokončí obvod. A to by odstránilo heslo. 

Takže ak máte fyzický prístup k zariadenie, môžete robiť takéto veci. Môžete vybrať pevný disk. Môžete získať prístup k nemu týmto spôsobom. A tak to je dôvod, prečo v prípad Dropbox, Napríklad, je to trochu znepokojujúce, že nielen to, že majú dáta, aj keď je to šifrované, majú tiež kľúč. Iné starosti? 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Jo, je to veľmi true-- na okuliare, jablká, že Microsofts sveta. A v skutočnosti, ako dlho majú ste mali váš iPhone pre? Jo, plus mínus. Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Je mi to ľúto? Si medzi tými, ktorí má iPhone, nie? Divákov: Áno. DAVID Malan: Ako dlho ste mal váš iPhone? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: OK, takže Apple doslova vie kde ste boli každú hodinu deň za posledných päť rokov. 

Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Čo je úžasná vlastnosť. Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Jo, ale trade off isté. Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: Jo, je to veľmi jednoduché. Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Ďalšie nevýhody? Divákov: [nepočuteľné] DAVID Malan: Absolutely-- technologicky, z ekonomického hľadiska, je to celkom presvedčivé, aby nejako získať tieto úspory z rozsahu a presunúť všetko do takzvaný cloud. Ale vy pravdepodobne chcieť ísť s niektorými z najväčších ryby, Amazonky sa Okuliare sa Microsofts-- Rackspace je celkom big-- a pár ďalších, a nie nutne lietať nočnými ľudí pre ktorých je to veľmi jednoduché robiť tento druh techniky v súčasnosti. A to je, ktorého môžete zaplatiť $ 5,99 za mesiac. Ale budete určite dostanete, čo si zaplatí. 

Keď hovoríte [nepočuteľné], to je, keď veci, ako je týchto päť deviatok prísť, pričom aj v prípade, technologicky naozaj nemôžeme zaručiť 99.999, jednoducho budeme stavať v nejakom druhu penále k zmluve tak, že v prípade, že sa stane, aspoň tam je nejaký náklady na nás, predajca. A to je to, čo by ste typicky byť ako sa im dohodnúť na. 

Divákov: [nepočuteľné] 

DAVID Malan: A jeden druh požehnanie je, že aj keď ideme dole, pre inštancie, alebo dokonca niektoré spoločnosti, realita je Amazon, Napríklad, má toľko sakramentsky zákazníci, známi zákazníci, operujúci z určitých dátových centier že keď niečo naozaj pokazí, ako živelných pohrôm a počasie a tak, či existuje nejaký druh strieborné obloženie, je to, že ste vo veľmi dobrej spoločnosti. Vaše webové stránky by mohli byť v režime offline. Ale rovnako tak je ako polovica populárne internet. A tak je to pravdepodobne trochu chutnejšie svojim zákazníkom či je to skôr internetu vec, než acme.com vec. Ale to je tak trochu podvodník. 

Takže, pokiaľ ide o iné veci na pohľad, len preto, že nemáme vylúčiť ostatné, ak idete na Microsoft Azure, že majú ako Linux a Windows veci To je porovnateľné s Amazon. Ak pôjdete do Google Compute Engine majú niečo podobné rovnako. A len preto, aby kola von Tieto oblak ponuky, Urobím zmienku ešte jedna vec. To je populárne webové stránky To je reprezentatívna triedy technológií. Tie, ktoré sme práve hovorili o, Amazon, by IaaS, Infraštruktúra ako služba, kde vás druh fyzický hardware ako služba. Je tu SAAS. V skutočnosti mi dovoľte poznamenať týchto baní. 

IAAS-- infraštruktúra Ako služba, SAAS, a PaaS, ktoré sú pozoruhodne mätúce skratky ktoré sú popísané tri rôzne druhy vecí. A samotných akronymy to vôbec nevadí. To je všetko, o oblaku veci sme práve hovorí, Veci nižšiu úroveň, tým virtualizácie hardvéru a skladovanie V tzv mraku, či už je to Amazon, Microsoft, Google, alebo iné. 

Softvér ako service-- každý z nás trochu používať. Ak používate Google Apps pre Gmail alebo kalendára, niektoré z nich na báze webových Pred aplikáciou, ktoré 10 rokmi sme by poklepanie na ikony náš desktop, softvér ako služba Teraz je naozaj webové aplikácie. A platforma ako Služba druh závisí. 

A jeden príklad dám ti tady v súvislosti s cloud computing-- je tu ešte jedna spoločnosť, ktorá je celkom populárne v týchto dňoch, Herok. A sú služby, platforma, ak chcete, ktorý beží na vrchole Amazon infraštruktúra. A oni len aby to bolo ešte jednoduchšie pre vývojárov a inžinierov získať webové aplikácie on-line. 

To je bolesť, spočiatku, na použitie Amazon Web Services a ďalšie veci. Vzhľadom k tomu, ste skutočne poznať a chápať o databáz a webových serverov a zaťaženie balancer a všetky tie veci, Práve som hovoril o. Pretože všetky Amazon odviedol nie je skrytý tieto dizajnové výzvy. Už len virtualizované im a presunúť ich do prehliadača, do softvéru namiesto hardvéru. 

Ale firmy ako Herok a ďalšie poskytovatelia PaaS, platforma ako služba, oni používajú tieto základy barebone že sme práve hovorili, a vytvárať jednoduchšie použiteľný softvér na neho takže ak sa chcete dostať na báze webových Aplikačný on-line v týchto dňoch, máte iste vedieť programovať. Musíte vedieť, Java alebo Python alebo PHP alebo Ruby alebo veľa ďalších jazykov. 

Ale tiež potrebujú miesto, kam ho. A hovorili sme o skoršie získanie web hosting spoločnosť. To je tak nejako podobne polovice 2000s Prístup k získaniu niečoho online. V súčasnej dobe môžete namiesto toho platiť niekoho, ako Herok pár dolárov za mesiac. A v podstate, akonáhle ste urobil nejaké počiatočné konfigurácie, aktualizovať svoje webové stránky, stačí zadať príkaz v okne. A bez ohľadu na kód ste napísali tu na svojom notebooku okamžite dostane rozdelí na ľubovoľný počet serverov v cloude. 

A Herok stará o všetky zložitosti. Myslia si všetky databázy veci, všetko vyvažovanie záťaže, všetky bolesti hlavy, ktoré sme práve napísal na tabuľu, a skryť to všetko za vás. A na oplátku, stačí platiť im trochu viac. Takže máte tieto infraštruktúry sú služby, platformy ako služby, a potom softvér ako služba. Je to, znova, abstrakcie alebo vrstvenie. 

Akékoľvek otázky na oblaku alebo budovanie niečí vlastný infraštruktúru? Dobre, to bolo veľa. Prečo nejdeme do toho a vziať našu 15 minút prestávku tu. Vrátime sa s niekoľkými nových koncepcií a trochu hands-na príležitosť pred tým, než večer je u konca. 