ديفيد جيه مالان: حسنا، لذلك
السؤال الرئيسي الآن،
وبدأنا على هذا الطريق مع
لدينا نظرة على دروببوإكس، هي الإنترنت.
لذلك اسمحوا لي أن أحاول أن أسأل
تحميل سؤال عن عمد.
ما هو الإنترنت؟
>> بالتأكيد كنت كل استخدام و.
>> الحضور: شبكة؟
ديفيد جيه مالان: شبكة؟
حسنا، ما هي شبكة؟
>> الحضور: والاتصال
بين الأنظمة المختلفة.
ديفيد جيه مالان: موافق، والربط
بين الناس وأنظمة مختلفة.
كل الحق، وما يجعل
الإنترنت على شبكة الانترنت كما
بدلا من مجرد شبكة لأننا ربما
لدينا في مجرد مبنى أو غرفة الصف؟
الحضور: إنها العالمي.
ديفيد جيه مالان: انها العالمي.
كل الحق، لذلك هو شبكة
الشبكات، اذا صح التعبير.
اتصالات تدل على الانترنت
عبر شبكات الفردية.
وبطبيعة الحال، هناك
خدمات مختلفة
أن الإنترنت يوفر هذه الأيام.
>> هناك، بطبيعة الحال، على نطاق واسع في العالم
على شبكة الإنترنت والتي كل واحد منا على دراية.
هناك خدمات مثل البريد الإلكتروني.
خدمات هناك في مثل
الدردشة أو Google الدردشة.
أو أن هناك أشياء مثل الصوت عبر بروتوكول الإنترنت.
هناك أشياء مثل سكايب، وغوغل
خروجات، وفيس تايم، وما شابه ذلك.
>> وهكذا هناك هذه الطبقات
مفهوم في شبكة الانترنت.
والواقع، وهذا هو أيضا
مفهوم أساسي
في علوم الكمبيوتر من
طبقات، أو التجريد،
حيث كنت بناء شيء واحد هنا.
بعد ذلك، يمكنك بناء شيء
آخر على أعلى من ذلك،
وبعد ذلك، شيء آخر على رأس
من ذلك، على أعلى من ذلك، على أعلى من ذلك.
ولذا فإننا سوف نرى بعض مظاهر
أن في هذا النقاش، وربما
البعض الآخر يتحرك إلى الأمام.
>> لذلك دعونا نبدأ في رسم صورة
بعض التقنيات
كل من حولنا من خلال النظر في ما
هو، ربما، في المنزل معظم الجميع
هنا، واستخدام ذلك كنقطة
انطلاق للمحادثة أكثر
عموما حول كيفية كل هذه الاشياء
يعمل، وماذا بعض القضايا
قرارات التصميم الأساسي لها
أن تكون عند بناء الشبكات
وعند استخدام الإنترنت.
لذلك مرة أخرى في المنزل، سنذهب
نسخ إلى جهاز الكمبيوتر المحمول الصغير هنا.
ربما لديك واحد أو أكثر
أجهزة الكمبيوتر، والهواتف ربما واحد أو أكثر،
التي ترتبط هذه الأيام عبر Wi-Fi.
ربما في يوم من الأيام، كان لديك كابل.
ربما كنت لا تزال لديها سطح المكتب
كمبيوتر في المنزل يحتوي على كابل.
ولكن قصتنا ليست حقا
سيغير كثيرا هناك.
>> هنا هو ما يسمى
سحابة، أو الإنترنت.
وهناك باقات من الأشياء الأخرى
على شبكة الانترنت مثل Amazon.com،
والفيسبوك، وجوجل، و
مايكروسوفت، وغيرها من الشركات
على شبكة الإنترنت، و
بالتأكيد الناس كذلك.
ولكن هناك مجموعة كبيرة من الاشياء التي
يمضي بينك وبين شبكة الانترنت.
>> لذلك دعونا ندف الأول عن بعضها البعض.
ما هو جهاز الكمبيوتر الخاص بك، إذا
لاسلكيا، ومتصلا في المنزل؟
أي نوع من الأجهزة يحصل لك
على شبكة الإنترنت في هذه الأيام؟
>> الحضور: راوتر.
>> ديفيد جيه مالان: جهاز التوجيه.
بحيث يكون لديك هذا جهاز منزلي يسمى
جهاز توجيه، الذي هدف في الحياة،
في نهاية المطاف، هو الطريق
المعلومات في أبسط شكل.
إذا كان هذا هو الإنترنت أكثر من هنا، لديك
كان جهاز الكمبيوتر الربط بينه.
وجهاز التوجيه، وفي الوقت نفسه،
ديه اتصال بطريقة أو بأخرى
بين بقية الإنترنت.
>> ولكن هناك أكثر من ذلك
يجري داخل من هنا.
لذلك دعونا الغوص في أعمق قليلا.
انت اذهب إلى البيت.
فتح غطاء الكمبيوتر المحمول الخاص بك أو تشغيل
سطح المكتب للمرة الأولى على الإطلاق،
للمرة الأولى في كل حين.
ما يحدث؟
>> ما هي أنواع من الخطوات يجب أن
يحدث قبل أن تتمكن فعلا
الحصول على شبكة الانترنت؟
حسنا، فإنه يتحول out-- أوه، نعم؟
Nakissa؟
آسف؟
>> الحضور: رقم المستخدم.
>> ديفيد جيه مالان: معرف المستخدم.
لذلك قد يكون ل
تسجيل الدخول إلى شيء.
وعلى الرغم من عادة في
المنزل، ومعظم عادة
هذا من شأنه أن مجرد العمل في هذه الأيام.
>> ولكن كما رأينا للتو، في بيئات
مثل الجامعات والشركات،
لديك لتسجيل الدخول.
لذلك دعونا تجنب
تسجيل الدخول السيناريو في الوقت الراهن.
يبقيه بسيط.
>> الحضور: فتح المتصفح.
>> ديفيد جيه مالان: أنت
قد فتح متصفح الإنترنت.
أو ما بات؟
>> الحضور: رقم أو رمز المرور.
ديفيد جيه مالان: آه،
رقم أو رمز المرور.
لذلك دعونا نذهب مع عدد، وليس
من ذلك بكثير رمز المرور فقط حتى الآن.
دعونا لا تقلق بشأن الأمن
لهذه المناقشة معينة.
ولكن عددا.
>> لذلك، نعم، في الواقع، يشبه إلى حد كبير عن
من بيوتنا أو بناء مثل
لديها عنوان فعلي.
هذا المبنى هو ساحة براتل واحدة في
كامبريدج، ماساتشوستس، 02138، الولايات المتحدة الأمريكية.
عنوان فريد يحدد
لنا، من الناحية النظرية، في العالم كله.
>> الحضور: والملكية الفكرية.
>> ديفيد جيه مالان: عنوان IP، بالضبط،
هو التناظرية في عالم الكمبيوتر
يعالج فريد الكمبيوتر.
لذلك عنوان IP، أو بروتوكول الإنترنت
عنوان، هو مجرد عنوان رقمي.
أجهزة الكمبيوتر يفضلون الأشياء التي
هي أبسط قليلا، أن
هي أسهل في القراءة من العبارات الطويلة
مثل ساحة براتل واحد، كامبريدج،
ماساشوستس، وهكذا دواليك.
>> وبالتالي فإن عنوان IP هو
عدد من النموذج شيء
نقطة شيئا نقطة
شيء دوت شيء.
ولكل من هذه سمثينغس، كما
الرمز بواسطة علامة الجنيه هنا،
هو رقم بين 0 و 255.
وذلك هو-منقط أربعة
شيء number-- العشري
نقطة شيئا نقطة
شيء دوت شيء.
>> وهذا العنوان الرقمي،
من الناحية النظرية، فريد
يحدد جهاز كمبيوتر على شبكة الانترنت.
حتى في خطر
تبسيط، دعونا الآن
نفترض أنه عندما أقوم بتوصيل ل
واي فاي أو عن طريق كابل، في المنزل،
جهاز التوجيه الخاص بي المنزل هو ما هو
إعطاء بطريقة ما لي عنوان IP.
لأن لقد ولت
أيام بالنسبة للجزء الأكبر،
على الأقل محليا هنا،
حيث عندما قمت بالتسجيل
لكومكاست، أو RCN، أو الخاص
مزود خدمة الإنترنت المحلي،
لم يعد لديه لفني
تأتي إلى منزلك مع نسخة مطبوعة،
ومن ثم يكون لك، أو له، أو لها نوع
في مجال الملكية الفكرية الخاصة بك معالجة إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
>> وبدلا من ذلك، وهذا هو كل شيء
اكتشف حيوي.
عند فتح الكمبيوتر المحمول الخاص بك
غطاء أو تشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
جهاز الكمبيوتر الخاص بك يبدأ فقط
بث الرسالة، أساسا.
وتقول، مرحبا.
انا مستيقظ.
ما يجب أن يكون عنوان IP الخاص بي؟
>> وهدف في الحياة من منزل
router الكمبيوتر هذه الأيام، من بينها،
ومن المقرر ان يلقي لك بالضبط
واحد من هذه العناوين.
والآلية التي كان يفعل
ذلك، فقط لندف بعيدا بعض المصطلحات،
ويسمى ملقم DHCP.
طريقة أخرى للقول الحيوي
بروتوكول تكوين المضيف.
انها مجرد حقا
طريقة أخرى للقول ذلك
هو قطعة من البرمجيات التوالي
داخل لدينا جهاز التوجيه المنزل
أنه عند سماع مرحبا request-- الخاص بك.
أنا على الانترنت.
من فضلك أعطني IP address--
يستجيب مع ذلك تماما.
وتقول لك لاستخدام شيء نقطة
شيء دوت شيء دوت شيء.
ومن ثم، ماك أو
PC يفعل ذلك بالضبط.
وفقط لجعل هذا
قليلا أكثر واقعية
قبل أن نتخذ سؤالك،
على نظام التشغيل ماك، وهناك
نافذة للمقارنة في
ويندوز، واذا ذهبت الى الشبكة،
أستطيع أن أرى فعلا هنا
أن جهاز الكمبيوتر المحمول متصلا
إلى جامعة هارفارد،
وهو واي فاي،
ويحتوي على عنوان IP 10.254.25.237.
>> إذا أنا أكثر من الغريب، لا يسعني
انقر فوق خيارات متقدمة على بلدي ماك.
أنا يمكن أن تصل إلى TCP / IP.
وتلاحظ ما هو
الآن مألوفة، ربما.
ما بروتوكول، ما
الميزة جهاز الكمبيوتر المحمول باستخدام
لتفعل بالضبط ما قمنا وصفه للتو؟
DHCP.
لا أستطيع حتى أن تغييره.
لأنني بالفعل
تكوين الآن.
مؤمن عليه، وهذا الإعداد.
ولكن جهاز الكمبيوتر الخاص بي تكوينها باستخدام DHCP.
ويبدو أن ما
ملقم DHCP في جامعة هارفارد
لقد أعطاني هو IP address--
و254.25.237-- قناع الشبكة الفرعية،
ونحن لن نذهب إلى اليوم.
>> ولكن قناع الشبكة الفرعية هو
فقط عدد إضافي
أن يحدد ما الشبكة التي تستخدمها.
ربما يكون هذا الغرفة.
ربما هو مبنى آخر.
ربما انها جزء مختلف من جامعة هارفارد.
انها وسيلة من بتجزئة
شبكة محلية.
>> جهاز التوجيه، تلك الكلمة تبدو مألوفة.
لأننا كنا فقط
نتحدث عنها هنا.
وعلى الرغم من انني على لهارفارد
شبكة، وليس مثل الشبكة المنزلية،
المبادئ لا تزال هي نفسها هنا.
>> وقال هارفارد أيضا لي IP
عنوان 10.254.16.1 router--.
وبوصفها جانبا، عموما باعتباره
اتفاقية، ولكنها ليست المطلوبة،
عنوان IP لجهاز التوجيه لا تميل إلى
تنتهي 0.1، وهي إشارة مفيدة،
فقط أن أعرف هذا.
لذلك ماذا تفعل هذه الأشياء تفعل؟
>> عنوان IPv4 و الإصدار 4، الذي
هو نوع من كبار السن ولكن الأكثر شعبية
نسخة من بروتوكول الإنترنت
في هذه الأيام، هو هذا العنوان.
لقد حصلت على عنوان جهاز التوجيه.
لذلك لماذا أحتاج ل
تعرف عنوان الموجه؟
>> لا يكفي أن تعرف أين أنا؟
الحضور: هذا (غير مسموع)
ذات الصلة على سؤالي.
حتى إذا كان لديك اثنين
أجهزة التوجيه في نفس الغرفة
حتى نتمكن من الحصول على اتصال
لبعضها البعض، فإنك
سوف تحصل على IP منفصل
عنوان لأنه
ستكون مرتبطة مع شبكة.
>> ديفيد جيه مالان: آه، لذلك
هذا هو المكان الذي نحن في الواقع
يجب أن تبدأ إغاظة بعيدا
ما نعنيه حقا من قبل جهاز التوجيه.
لأن مصطلح، وبالتأكيد في
السوق الاستهلاكية، هو يبالغ.
حتى في هذه الغرفة وحدها، ونحن
لديك ما معظم الناس سوف
استدعاء اثنين من أجهزة التوجيه، وهذه
الامور مع هوائيات
وأضواء زرقاء على
أما الجانب الآخر من الجدار.
>> ولكن جهاز التوجيه، في هذه الحالة، وانهم لا.
هذه ليست أجهزة التوجيه المنزل تماما.
ولكن دعونا نفترض، على البساطة،
لدينا اثنين من هذه الأشياء هنا.
إذا كان لديك اثنين من نقاط الوصول،
كما انهم يسمى أكثر بشكل صحيح
بسبب antennas-- ل
نقطة وصول لاسلكية أو AP--
أنها يجب أن يتم تكوين في
الطريقة التي، بدورها، تواصل
إلى جهاز مركزي واحد، والذي يهدف في
الحياة هي أن تفعل ما كنت تصف،
لنعطيه عنوان IP.
>> إذا كنت قد فعلت اثنين من هؤلاء
أنواع الأجهزة في المنزل،
ربما اثنين لينك، لجهازين دي لينك
الأجهزة، وهما مطار المتطرفة في الداخل،
أو مطار تعرب.
يمكنك تكوين كل
من تلك المنتجات، حتى
إذا كان لديك اثنين متطابقة
نماذج، لجعل واحدة في الانتخابات التمهيدية،
ثم من جهة أخرى الثانوية.
بحيث يمكنك تشغيل الأسلاك
بينهما، عادة،
أو لديك شخص ما يأتي به
لانها لكم وراء الجدران.
>> وبعد ذلك، واحد هو الأساسي.
واحد هو المسؤول عن
إعطاء عناوين IP.
والآخر هو فقط
المسؤولة عن تمديد
مجموعة من الإشارات اللاسلكية.
في الواقع، في المنزل لدي اثنين من هذه الأشياء.
>> لدينا في مكتبنا خمسة
مثل هذه الأمور، وكلها
يتم السلكية وجسديا معا.
ولكن هذا فقط ليقدم لنا
المزيد من التغطية اللاسلكية.
ولكن واحد منهم هو المسؤول.
>> حسنا، مع أن قال، لماذا
بلدي ماك في هذه القاعة في الوقت الراهن،
بحاجة إلى معرفة ما الملكية الفكرية
عنوان جهاز التوجيه هو؟
لا يكفي فقط ل
أن يقال ما هو عنوان بريدي؟
الحضور: ولكن يمكن أن تتغير.
اذا كان لديك متصلا
VPN، أريد لها أن تكون مختلفة.
ديفيد جيه مالان: أوه، الآن كنت تستخدم
كلمة أخرى وأنا لا أعرف VPN yet--.
لذلك دعونا لا نذهب الى هناك.
فعلى ما VPN الذهاب إلى تعقيدها.
أريد فقط أن يحصل، يذكر لي من العمر
يريد الحصول على شبكة الانترنت في الوقت الحالي.
حسنا، هذا الأمر يدعو فعلا
السؤال، كيف يعمل الانترنت؟
>> كل الحق، وأنا قد يكون لها عنوان.
هذا كل شيء على ما يرام وجيدة.
ولكن لماذا لدي عنوان؟
>> حسنا، دعونا نتأمل ما حقا
يجري على شبكة الإنترنت.
سوف تستخدم مختلفة
صورة لحظة.
وفي شبكة الانترنت الفعلي، ونحن قد
يكون لي أكثر من هنا على جهاز الكمبيوتر المحمول.
قد يكون لدينا شبكة الإنترنت أكثر من هنا.
وبعد ذلك، قد يكون لدينا، دعونا
مثلا، Amazon.com هذه المرة.
>> وهذا انا.
و، بطريقة أو بأخرى، وأريد للاتصال
Amazon.com، من خلال شبكة الإنترنت،
والحصول على بلدي البيانات من النقطة (أ) إلى
نقطة B. أو أعتقد، في الأمازون،
من النقطة ألف إلى النقطة
Z في حالة الأمازون.
>> لذلك ما هو داخل هذه الإنترنت؟
كما تبين، هناك ككل
مجموعة من الأشياء تسمى أجهزة التوجيه.
والآن، ونحن خلط المصطلحات.
ولكن سنرى كيف حتى المنزل
وتتعلق الموجهات إلى النقاط
التي رسمتها فقط على الشاشة.
>> جهاز التوجيه على شبكة الانترنت هو
عموما مثل جهاز المتوسطة الحجم.
انها ليست مثل أجهزة الكمبيوتر المركزية القديمة.
ولكن هذا الجهاز الذي ربما هذا
على نطاق واسع، وربما هذا طويل القامة، وربما هذا طويل القامة،
ربما هذا طويل القامة.
يعتمد على كيف مكلفة
نموذج لديك.
>> وانها حصلت على الكثير من الكابلات القادمة الى
انها والكثير من الكابلات الخروج إليها.
وفي خطر في تبسيط، كنت
يمكن التفكير في الغرض جهاز التوجيه في الحياة
كما يجري اتخاذها في البيانات من هذا الكابل
هنا، والنظر في المعلومات التي ل
تأتي، وننظر في عنوانه.
حيث هذه المعلومات التي يتم إرسالها؟
ثم يقول: حسنا، أنا ذاهب
لإرسال هذا إلى جانب هذه الطريقة.
إذا كنت تحصل على قطعة أخرى
معلومات أكثر من هنا،
انها متجهة إلى عنوان مختلف.
أنا ذاهب لإرساله هذه
الطريق، وبدلا من ذلك، حتى هذا الكابل.
وإذا رأيت قطعة أخرى
المعلومات متجهة
لبعد عنوان مختلف، وأنا
سوف ترسل بها هذا الكابل،
أكثر بهذه الطريقة.
>> لذلك الغرض جهاز التوجيه في الحياة
هو حقا معلومات التوجيه.
وفي انها شكل أبسط، جهاز التوجيه
لديه ملف Excel كبير داخل منه فقط
أن يقول أي عنوان IP بدأت
مع الرقم 1، وإرساله بهذه الطريقة.
أي عنوان IP بدءا من
عدد 2، وإرساله بهذه الطريقة.
عدد 3، وإرساله بهذه الطريقة.
عدد 4، وإرساله على هذا النحو.
>> تبسيط، ولكنه يستخدم
هذه الأرقام، وعلى وجه التحديد،
البادئات من الأرقام، عادة،
أن تقرر أن يذهب اليسار واليمين والخلف،
إلى الأمام.
لأن جهاز التوجيه، عادة، لديها
اتصالات متعددة لأجهزة التوجيه الأخرى.
في الواقع، أنا لم رسمها لهم هنا.
>> ولكن يمكنك أن تتخيل هذا يجري على شبكة الإنترنت،
وينبغي عدم الخلط مع الشبكة التي نستخدمها،
لكن شبكة من الأجهزة، وكلها
مترابطة عمدا جدا بذلك.
في الواقع، فإن أصول
الإنترنت والعسكري في التصميم.
واحدة من مبادئ تصميم
وأنه إذا كان جهاز التوجيه، أو ما هو أسوأ، مدينة
تم اتخاذها للخروج في الجيش
بمعنى، وتريد أن تكون البيانات
قادرة على الطريق حول هذه المشكلة.
>> وذلك ما يحدث عندما أبعث
طلب ل Amazon.com عن وطنهم
الصفحة، قد ترك البيانات بلادي بلادي
الكمبيوتر، انتقل إلى جهاز التوجيه الافتراضي،
أو العبارة الافتراضية كما انها غالبا ما تسمى.
ثم، وربما هذا التوجيه سوف يقرر
أرسلها هنا، هنا، هنا، هنا، هنا،
هنا، هنا، وبعد ذلك
في طريقها إلى منطقة الأمازون.
>> وأن مسار التعسفي وجهت.
ولكن ما هو جدير بالملاحظة حول
الخط الأحمر أنا فقط لفت؟
كيف تصف ذلك؟
>> الحضور: ليس توجيه.
>> ديفيد جيه مالان: ليس توجيه.
لذلك يتعارض مع المثل الشعبي، "إن
أقصر مسافة بين نقطتين
هو خط مستقيم، "انها ليست
صحيح بالضرورة على الانترنت
عندما يتعلق الأمر الى معلومات التوجيه.
لأن المسافة الجغرافية
ليس بالضرورة المقياس الوحيد
تهتم ب.
بدلا من ذلك، ماذا يمكن أن تنظم ما
التوجهات التي ينبغي للبيانات اتخاذها من أجل
للحصول من النقطة ألف إلى النقطة باء؟
الحضور: سرعة؟
ديفيد جيه مالان: سرعة.
لذلك تبين لك قد تكوين
جهاز التوجيه لصالح اتصال أسرع.
حتى لو كنت قد تضطر الى الذهاب
بضعة مئات من الأميال الإضافية،
ربما انها مجرد أسرع للذهاب
بهذه الطريقة من خلال، ربما،
اتصال الأقمار الصناعية المدرسة القديمة
بهذه الطريقة فقط للحصول من نقطة واحدة
إلى آخر.
فإنه لا بل يجب أن تكون
الأجهزة الفعلية على أرض الواقع.
ويمكن أن يكون الأجهزة الفعلية في
السماء، على سبيل المثال، أو حتى
تحت الماء في هذه الأيام، أو هكذا دواليك.
>> ذلك أن هذا صحيح.
ماذا يمكن تملي أن الشركة،
موفر خدمة الإنترنت، أو مزود خدمة الإنترنت،
تريد أن ترسل البيانات بهذه الطريقة بدلا من
بهذه الطريقة، على الرغم من انها أبعد؟
>> حسنا، اتضح الطريق الانترنت
ويخضع نفسه تجاريا
غير أن هناك الكثير من كبيرة
اللاعبون هنا على شبكة الانترنت،
سواء كان ذلك كومكاست، أو فيريزون، أو
مستوى 3 أو أكثر غامضة الأسماء التي
ربما لم يسمع ولكن هذا
هي البنية التحتية الكبيرة إلى حد ما
الشركات التي تشكل في الإنترنت
backbone-- الأسلاك، والموجهات،
كابلات انك
في الحقيقة لا نرى أو يهتمون.
لأن كل شيء في
داخل تشغيل تجاريا.
>> حسنا، هناك أشياء
دعا نقاط التناظر
حيث مقدمي خدمات الإنترنت الكبرى
قد يكون لديك بعض الخادم،
قد يكون لديك بعض أجهزة التوجيه و
بعض الكابلات في مركز البيانات.
وقد يكون مزودي خدمات الإنترنت الأخرى نفس الشيء.
وقد يكون مزودي خدمات الإنترنت الأخرى نفسها
كل داخل مركز البيانات نفسها.
>> وintraconnect.
انها نقطة التناظر في ذلك
بقدر ما أنهم جميعا الاتصال.
هذا هو المكان الذي ربط أقرانهم.
>> وحسب طبيعة
الترتيبات المالية، فإنه
قد يكون صحيحا أن كومكاست
وافقت على إرسال أكبر قدر من البيانات الخاصة به
كما أنه يمكن بهذه الطريقة بدلا من هذه الطريقة.
لأنه، ربما، ل
بائع هنا سوف
لتوجيه الاتهام لهم أكثر لكل جيجابايت ل
إرسال بياناتهم في هذا الاتجاه.
لذلك قد يكون القرارات المالية
التي تحكم أي اتجاه تسير الأمور.
>> قد يكون مجرد الأداء
آثار، حتى أكثر شيوعا.
الحصول على طاقتها أجهزة التوجيه.
إذا كان هناك الكثير من
الناس الحصول على منزل في 05:00
والبدء في الحصول على على شبكة الإنترنت، وربما
هناك ازدحام على شبكة الانترنت.
والخوارزميات، و
البرنامج يعمل على أجهزة التوجيه،
عموما سوف أقول، إذا أنا
البدء في الحصول على طاقتها،
أود أن توفر بعض ردود الفعل
إلى الموجهات الأخرى بالقرب مني
بحيث، ونأمل،
تذهب في اتجاه آخر،
أحب كثيرا كنت تجنب ازدحام حركة المرور.
>> وهذا ليس كل ما المحتمل ل
المسار الذي قد يستغرق البيانات من النقطة (أ)
إلى النقطة باء وفي
الواقع، يمكنك عموما
نفترض أن البيانات الخاصة بك هو ذاهب الى اتخاذ
30 أو أقل مثل هذه القفزات من النقطة (أ)
إلى النقطة باء وهذا هو ربما يكون هناك ما
يصل الى 30 أو نحو ذلك أجهزة التوجيه بينك
والنقطة B.
>> ويمكننا، في بعض الأحيان، نرى هذا.
اسمحوا لي معرفة ما إذا كان
شبكة هنا تتعاون.
خلاف ذلك، سأحاول مثال آخر.
اسمحوا لي أن نرى ما اذا كان يمكنني
تفعل ذلك على هذه الشبكة.
واستطيع.
>> حتى لقد واجه فقط، واسمحوا لي
تبسيط مخرجات بلدي قليلا.
انا ذاهب الى القيام به لا أن.
هنا، موافق.
>> لذلك أنا ذاهب إلى القيام بما يلي
ودعا القيادة متتبع.
حتى الآن، أنا فقط على بلدي ماك.
أنا في المدرسة القديمة أسود و
واجهة بيضاء، لا شيء مثل DOS
من الأمس.
ولكن أريد فقط أن نرى
بعض المخرجات النصية.
>> وأنا، حرفيا، هنا
في جامعة هارفارد
تريد أن تتبع الطريق
بيني وبين www.cnn.com.
لذلك دعونا نرى ما سيحدث
الآن عندما كنت هاهنا.
ومجموعة كاملة من الاشياء تبدأ
امض على الشاشة.
>> ودعونا نرى ما اذا كنا لا يمكن
جعل بعض الشعور بذلك.
حتى 1، 2، 3، 4، 5، 6، 7، و
انها نوع من معلقة في الوقت الحالي.
سنرى اذا استكملت
هذه العملية أم لا.
اتضح أن كل من
خطوط الانتاج، على الشاشة،
تمثل شيئا.
واستنادا الرائدة لدينا
مناقشة حتى الآن،
ماذا كل هذه السطور من الانتاج،
مرقمة من 1 إلى 11 في الوقت الراهن،
تمثل؟
>> الحضور: الموجهات مختلفة.
ديفيد جيه مالان: الموجهات مختلفة،
نقاط مختلفة على الشاشة.
وماذا في ذلك هذا البرنامج،
متتبع، يفعل
وانها تتبع حرفيا
الطريق بيني وبين CNN.com.
حتى في هذه الحالة، الخطوة 1، على ما يبدو،
جهاز توجيه له عنوان IP ما هو؟
>> الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: نعم، ولكن
على وجه التحديد، عنوان IP الخاص به.
تذكر، عنوان IP الخاص به هو رقمي.
حتى لمجرد التأكد من نحن
كل شيء على نفس الصفحة، ما هو
عنوان IP من أول
توجيه بيني وبين جامعة هارفارد؟
أعني، آسف، بيني وبين CNN؟
>> الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: الكمال.
الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: بالضبط.
نحن مجرد استنتاج
هذا من واقع
أن هذه المرحلة الأولى، وذلك ل
الكلام، للتو هذا العنوان.
لم يكن لديك اسم لسبب ما.
ولكن هذا مجرد لأن البشر
قررت عدم إعطائه اسما.
وهكذا يكون عليه.
>> الخطوة 2 جهاز توجيه آخر.
ولكن مرة أخرى، وقال لي أنه الاتفاقية.
انها ليست المطلوبة التي
الموجهات المتكاملة تنتهي 0.1.
هذا واحد لا.
IP جهاز التوجيه الثاني هو هذا.
>> الآن، يبدو أن البشر
حصلت على أكثر من ذلك بقليل المنظمة
وبدأت تسمية
أجهزة التوجيه الخاصة بهم مع ما
تبدو عناوين المواقع أو أجزاء من عناوين المواقع.
لكنها ليست.
انهم مجرد أسماء
أن البشر تعطي للأشياء.
>> وذلك، على ما يبدو، هو حالة
أن هذا التوجيه، وليس من المستغرب،
وهي مملوكة من قبل الذين ربما؟
انها على الارجح هارفارد، أليس كذلك؟
لأن اسم
شيء ينتهي في harvard.edu.
ما الاسم؟
coregw1، الأساسية تعني فقط
المهم، في الوسط.
أعرف، غيغاواط قلت في وقت سابق.
>> الحضور: بوابة.
>> ديفيد جيه مالان: عبارة،
مجرد مرادف لجهاز التوجيه.
لذلك هذا هو المهم جدا
بوابة رقم 1 النواة.
أنا لا أعرف ماذا يعني الشركة المصرية للاتصالات.
3-5، لا أعرف.
الأساسية، وربما يعني نفس الشيء.
>> .net.harvard.edu، لا
بالضرورة تبدو نظيفة.
ولكن من المفيد أن بعض النظام
المسؤول في مكان ما في جامعة هارفارد.
خطوة 4، وأنا استنتاج من الاتفاقية.
ما رأيك 4 يمثل؟
انها لا تزال التوجيه.
>> ما يفعل حرس الحدود على الأرجح،
ما لا يبدو وكأنه؟
الحدود.
لذلك هذا هو على الارجح جهاز توجيه هذا
جسديا على الحدود من جامعة هارفارد
وبقية دول العالم، وذلك على
حافة الحرم الجامعي في مكان ما.
>> خطوة 5 مثيرة للاهتمام.
الخطوة 5 يزال يقول هارفارد.
ولكن أكاسيد النيتروجين يميل إلى الوقوف ل
مفترق الطرق الشمالية التي
هو التناظر شعبية جدا point-- وأنا
وصفت في وقت سابق، ومركز البيانات حيث
الكثير من الناس مختلفة، جامعة هارفارد
ومزودي خدمات الإنترنت الكبرى الأخرى، وتأتي معا
وربط الكابلات الخاصة
بحيث ان البيانات يمكن أن يذهب في مكان آخر
على شبكة الاتصال العالمية.
>> والآن، الأمور ل
قليلا أكثر إثارة للاهتمام.
أنا لا أعرف من أين هذا هو فقط حتى الآن.
على ما يبدو، RTR، وأنا
التخمين، هو جهاز التوجيه.
Equinix في نيويورك
ربما أصل ذلك.
لكن internet2 هي الإنترنت بسرعة فائقة
الربط بين الجامعات،
خصوصا.
بحيث يبدو أن ما
نحن على اتصال إلى هناك.
لأي سبب من الأسباب، و
أجهزة التوجيه في الخطوات 7 و 8 و 9
مجرد عدم الرد علينا.
وهذا ربما لأن
إما خاطئ
أو التكوين واعية.
من يدير تلك الموجهات لا
الحرص على الكشف عن المعلومات.
>> لكن الخطوة 10 من المثير للاهتمام بما فيه الكفاية.
لأنني لا أستطيع تخمين من
هذا، مع بعض الاحتمالات،
أن البيانات الخاصة بي، والبيانات
ترك جهاز الكمبيوتر المحمول، خطوة
10-- 10 خطوات later-- لديها
دخلت ما الجغرافيا؟
نيويورك.
>> ومدى سرعة لم يستغرق البيانات الخاصة بي،
من جهاز الكمبيوتر المحمول، للوصول الى نيويورك
في طريقها لشبكة CNN أن يمكنك تخمين؟
28 ميلي ثانية.
وهذه الأداة يتتبع ليس فقط الطريق.
كما الأشياء مرات.
>> وأشياء يمكن الحصول على مزدحمة.
حتى الأرقام يمكن أن تقفز أحيانا
أعلى أو لأسفل قليلا بشكل غير متوقع.
ولكن إذا كنت تعتقد، الآن، متى
ما يلزم للحصول على نيويورك
من هنا، الذي هو على الارجح حول
أربعة أو حتى ساعات بالسيارة أو القطار،
انها أسرع بكثير لإرسال
نفسك عن طريق إلكترونيا
إذا فإنه يأخذ فقط 28 ميلي ثانية
للحصول من هنا الى هناك.
الآن للأسف، والآخر
لا يبدو الموجهات إلى أن الكشف.
دعونا نحاول بعضها البعض.
فقط لركلات، دعونا
محاولة Amazon.com، ونرى
إذا كانت أجهزة التوجيه هي أكثر قليلا
التعاون، مع العلم أنه
يمكن أن تأخذ مسارا مختلفا تماما.
لذلك ربما نحن لن تصل
انسداد الكثير من هناك.
>> يبدو مختلفا قليلا هنا.
أنا لا أعتقد أننا رأينا شبكة sum1 أوس.
في واقع الأمر، أوس هي الأمازون خدمات ويب.
هارفارد لديها خدمة تسمى
الاتصال المباشر مع الأمازون،
حيث ندفع قليلا
قليلا من المال لمنطقة الأمازون
للحصول على اتصال أسرع
إلى شبكة الأمازون.
لذلك نستخدم الكثير من لهم
الخدمات السحابية، والبعض منها
قد نتكلم عنها لاحقا قليلا.
>> يبدو أن الموجهات هنا،
أيضا، يجري خجولة بعض الشيء.
لذلك نحن لا نرى كل ما أكثر من ذلك بكثير.
ولكن دعونا نرى ما اذا كنا نستطيع
جمع شيئا قليلا أكثر
عن طريق الذهاب مختلفة
الاتجاه تماما.
>> دعونا نحاول أصدقائنا في Stanford.edu.
نرى ما اذا كنا الحصول على أي أبعد.
لا، لا يزال يجري قليلا الخاص.
يبدو أن هذا الطريق نفسه هو
إخفاء نفسها قليلا.
لذلك سنحاول واحد أكثر إذا كان هذا
لا تسفر عن نتائج العصير.
ولكن يمكنك النوع من رؤية تلك
المتكاملة، وأنا يمكن أن تجعل الاستنتاج هنا.
ما يمكن أن تستنتج، حتى لو
كنت لا مهندس الشبكة،
صحيح استنادا إلى الأرقام التي كنت
رؤية في الخطوة 7 إلى 9 و 12
خلال 15؟
>> ما هو تكهنا هنا؟
ما هو بيان صحيح؟
>> الحضور: شيء حول
205 [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: صحيح، وأنا
بالنظر إلى الأرقام إلى اليمين.
أين هي هذه الموجهات، وعلى الرغم من
انهم لا يبدو أن لديها أسماء؟
>> الحضور: في مكان ما أبعد
بعيدا من [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: نعم.
وأنا لا أعرف من أين.
لكن إشعار الخطوة 7 وتقول 123 ميلي ثانية.
لكن القفزات ثلاثة فقط قبل،
لم يستغرق الأمر سوى 3 ميلي ثانية.
>> الحضور: هكذا [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: ليس هنا، نعم.
لذلك ربما هو وسط البلاد.
ربما حان الساحل الغربي بالفعل.
أنا حقا لا أعرف،
التخمين تماما.
>> ولكن بالنظر إلى أن كل مرحلة أخرى
بعد ذلك أيضا أخذ مزيد من الوقت،
يشعر المعقول
نخلص إلى أن هناك فقط
الجغرافيا الطبيعية بيننا وبينهم.
وأن تكون واضحة، كل من
لا البشرى هذه الأرقام.
وهذا لا يعني كل مرحلة
يأخذ 100 مللي ثانية.
>> كل من هذه الأرقام تمثل من
النقطة A إلى أن الهيب المتوسط.
في ذلك العام، وينبغي فقط
أن تزايد من أي وقت مضى حتى قليلا.
ذلك أن كل هذه،
الآن، ما يقرب من 100 ميلي ثانية،
يبدو وكأنه لابد أن يكون بعيدا.
وسأحاول واحد واحد آخر.
>> ولكن انا التخمين ونحن في طريقنا
لرؤية حفنة من النجوم.
دعونا نحاول اليابانية
نسخة من موقع سي إن إن.
أوه، حسنا، الآن هو الحصول على العصير.
لأنه على ما يبدو أن لديها حقا
اتخذت مسارا مختلفا من خلال الولايات المتحدة.
>> دعونا نلقي نظرة على، أوه، هذا شيء عظيم.
انتهى هذا واحد.
لذلك هذا هو قوي.
في الخطوات من 1 إلى 4، ما
هي المدينة ونحن ربما في؟
>> الحضور: كامبردج.
ديفيد جيه مالان: كامبردج.
ولماذا تقول ذلك؟
كل شيء harvard.edu.
في الخطوة 5، حيث قد نكون؟
بوسطن.
في الخطوة 6، حيث قد نكون؟
>> الحضور: عدد (6).
>> ديفيد جيه مالان: وأين هو سان خوسيه؟
>> الحضور: إنها في ولاية كاليفورنيا.
>> ديفيد جيه مالان: ولاية كاليفورنيا؟
وربما كان هذا سان خوسيه،
كاليفورنيا، الذي هو نوع من المدهش.
الآن، لماذا نقول ذلك؟
حتى واحد، سان Jose-- هذا
الوحيد سان خوسيه أعرف.
ولكن أنا متأكد أن هناك آخرين.
ولكن شواهده أن حدس
هو ما قطعة أخرى من البيانات؟
>> الحضور: والجغرافي.
ديفيد جيه مالان: إن
يشعر مسار الجغرافي
مثل هذا هو الاتجاه
نحن على الأرجح في سبيلنا للذهاب
للوصول الى اليابان على المحيط الهادئ.
وعلاوة على ذلك ما قطعة
من بيانات ما يعزز ذلك،
نعم، نحن فقط أخذت
غادر بدوره إلى ولاية كاليفورنيا؟
الوقت يقفز حقا.
>> لاحظ نذهب من 1،989 ميلي ثانية،
في الصف 5، 74 ميلي ثانية في الصف 6،
مما يوحي هناك
ربما بعض الجسم كبيرة من الأراضي.
لذلك هناك أيضا بعض مكلفة حقا،
كابل قوية، على ما يبدو،
الذهاب في جميع أنحاء البلاد الرائدة
من بوسطن الى سان خوسيه في هذه الحالة.
لا أعرف من أين الخطوة 7 هي.
>> لكنه يحصل رائع حقا عندما كنا
انظر، الآن، في الخطوة 8 و 9 فصاعدا.
أين هي تلك الموجهات؟
ربما اليابان.
فما هو بين خطوة
7 و 8 الأكثر احتمالا؟
>> الحضور: لندن.
>> ديفيد جيه مالان: نعم، لذلك
هناك أيضا عبر الباسيفيك،
عبر المحيط الأطلسي، عابر المحيط
الكابلات أن السفن الكبيرة حقا فقط
طرح وضعت على الجزء السفلي
من المحيط، الذي يحمل
كل هذا الاتصال بشبكة الإنترنت.
وهذا هو السبب لدينا
يحصل اتصال الشبكة
حتى أبطأ بكثير، نسبيا.
وذكرت في وقت سابق،
عموما، وبشكل جيد، وهذا
شيء المطور على شبكة الإنترنت
قد ترغب أن نأخذ في الاعتبار.
>> ونحن لن نذهب إلى غاية
الكثير غدا التفاصيل.
ولكن بصفة عامة، وسوف يبدأ الإنسان
لاحظت تأخر على صفحة ويب
إذا يأخذ شيئا 200 أو
المزيد من ميلي ثانية لتحميل.
أعني، وهذا لا يزال السوبر
fast-- خمس من الثانية.
ولكن هذا هو واحد من
المقاييس التي المطور على شبكة الإنترنت
يجب أن نأخذ في الاعتبار عند تصميم
صفحة، عندما كان هو أو هي
خلق رسومات، أو إضافة في
إعلانات طرف ثالث software--،
ربما.
>> كنت لا ترغب في إبطاء
أسفل تحميل الصفحة.
أنت، من الناحية المثالية، تريد أن تبقي
أنه سريع قدر الإمكان.
وإذا كنت تبدأ بعد تحميل الصفحة
أوقات 200 ميلي ثانية زائد،
الإنسان يذهب لاحظت
انها ليست لحظة حقا.
وحتى هذه الأرقام ليست
كل ذلك غير مألوف بالنسبة لنا.
>> لذلك هذا، إذن، يلتقط أكثر من ذلك بقليل
كميا ما يحدث هنا.
وهو عليه حقا، حتى
على الرغم من أنني أنا نوع من التحسر
كيف بطيئة هو للوصول الى اليابان.
أعني، انها لا تزال
أقل من نصف ثانية
للحصول على البيانات الخاصة بك في منتصف الطريق
حول العالم،
سواء كان ذلك في رسالة بريد إلكتروني، صفحة على شبكة الإنترنت،
أو أي شيء آخر على طول هذه الخطوط.
>> كل الحق، فكيف يفعل هذا، ثم،
تتصل أين نحن ذاهبون في وقت سابق.
كنا نتحدث عن عنوان IP.
وكل جهاز كمبيوتر، على شبكة الإنترنت، لديها
عنوان فريد، سنقول لالآن--
ولكن قليلا من lie-- الأبيض
دعا عنوان IP.
ويستخدم عنوان IP كيف؟
>> انها تستخدم من قبل أجهزة التوجيه هذه لاتخاذ قرار
ما إذا كان ينبغي الذهاب البيانات هنا، هنا،
هنا، أو هنا.
وأنا تبسيط الأمور بالقول
يبدو تماما في الرقم الأول.
ولكن هذا ليس صحيحا في الواقع.
يبدو في أكثر من الأرقام،
عادة، لهذا الرقم.
>> وإما البشر لديهم
قررت أو خوارزميات الكمبيوتر
قد قررت ما أفضل
الطريق هو لتلك البيانات.
بحيث، ونأمل،
في غضون 30 أو نحو ذلك القفزات،
فإنه يحصل في نهاية المطاف إلى وجهتها.
مرة واحدة لقد طلبت الأمازون
الصفحة الرئيسية، كيف الأمازون
تعرف إلى الذي لإرسال الصفحة الرئيسية؟
>> الحق، في المدرسة القديمة
شكل، وأنا أرسل بطاقة بريدية
لالأمازون قائلا: من فضلك
أرسل لي صفحتك الرئيسية.
الأمازون يجري للرد مع بعض
نوع الرسالة، نوع من بطاقة بريدية،
نوع المغلف من تلقاء نفسها.
لذلك دعونا نفعل هذا على وجه التحديد
تصور هذه لحظة.
>> هكذا، فإن الإنترنت هذه الأيام،
كما كنت قد سمعت،
ويبدو أن مليئة
القطط وصور القطط.
لذلك نفترض أن شخص ما يحاول
زيارة لا Amazon.com، ولكن بعض المواقع
لتحميل صورة لقطة.
لذلك يريد جهاز الكمبيوتر المحمول لتقوم بإرسال طلب،
عبر شبكة الإنترنت، إلى بعض المواقع قائلا:
إعطاء صورة لي اليوم من القط.
>> وهذا القط، ونأمل، أن
ثم الحصول على تحميل لجهاز الكمبيوتر الخاص بي.
وذلك ما يحدث حقا؟
حسنا، اسمحوا لي أن نمضي قدما ونفعل هذا.
أنا عندي أربعة أظرف المدرسة القديمة هنا.
وهذا هو كناية مفيدة.
لأن هذا هو، في الأساس،
إلكترونيا ما
يحدث تحت
غطاء محرك السيارة عندما أقوم بإرسال رسالة.
>> لذلك من أجل مناقشة،
دعنا نقول هذا لم يعد الأمازون.
هذا هو cats.com أو شيء من هذا.
وعنوان IP الخاص بي، وأنا ذاهب ل
نقول للبساطة، هو 1.2.3.4.
والموقع القط سيكون 5.6.7.8.
>> وماذا يعني هذا لل
لي هو ما يلي.
وانا ذاهب الى وضع 1.2.3.4، 1.2.3.4.
وسوف تعقد هذه في ثانية.
1.2.3.4.
انا ذاهب الى وضع عودتي
معالجة جميع هذه المغلفات،
في أعلى الجانب الأيسر
الزاوية كما تفعل عادة
أراد عندما البريدية مغلف.
والآن، تأخذ فقط تخمين ما يحتاج
للذهاب في الجزء الرئيسي من المغلف.
الحضور: [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: نعم، نعم.
هذا كل شئ.
حتى 5.6.7.8.
حتى 5.6.7.8، 5.6.7.8، 5.6.7.8، 5.6.7.8.
>> والآن، وهذا القط هنا،
حسب التصميم، يجري
إلى أن قضم بصوت عالي يصل إلى عدة
قطع بعد أن طلب ذلك.
لذلك دعونا نقول، ل
مصلحة من هذه القصة،
لقد ارسلت بالفعل
مغلف من بلدي
لcats.com قائلا: من فضلك
تعطيني القطط اليوم.
ذلك ما نتحدث عنه،
الآن، هو النصف الأخير
من هذه الصفقة، عندما يأتي الرد
العودة من cats.com إلى little لي من العمر.
>> هكذا اتضح أن البروتوكول،
أن هذه الحواسيب تتحدث،
عموما ما يسمى TCP / IP،
وربما كنت قد رأيت في مكان ما
أو غيرها على جهاز ماكنتوش، أو
الكمبيوتر، أو وسائل الإعلام، أو على الفيلم،
أو برنامج تلفزيوني، أو ما شابه ذلك.
فماذا يعني كل هذا؟
هذا هو في الواقع
مزيج من اثنين من البروتوكولات.
>> والبروتوكول هو مجرد لغة
تتحدث أن اثنين من أجهزة الكمبيوتر.
في الواقع، وبروتوكول في
عالم البشر، مرحبا.
اسمي ديفيد.
>> الحضور: السلام عليكم.
>> ديفيد جيه مالان: لطيف لمقابلتك.
لذلك هذا هو إنسان غبي إلى حد ما
بروتوكول، حيث كنت أمد يدي.
وأروى تمتد يدها.
ونحن نجتمع وتحية.
وبعد ذلك، اكتمال المعاملة.
>> ولكن هذا البروتوكول في ذلك
بقدر ما انها مجموعة من الخطوات
انه من السيناريو الذي على حد سواء
منا يعرف كيفية التصرف بها.
وهناك بداية.
وهناك حد لذلك.
وبالمثل، عندما
يأتي إلى أجهزة الكمبيوتر، فإنها
لدينا مجموعات protocols-- من
الاتفاقيات التي، في الإنصاف، ويكون
تقرر من قبل البشر.
لكنهم المستخدمة من قبل أجهزة الكمبيوتر التي
تملي كيف يتبادلون التخابر أجهزة الكمبيوتر.
>> IP هو النصف من هذا الزوج من البروتوكولات
الذي يحكم كيف تعالج أجهزة الكمبيوتر.
كيف يمكنك معالجة أجهزة الكمبيوتر؟
تماما مثل هذا.
>> حتى IP عبارة عن مجموعة من
الاتفاقيات التي تقول جعل
من حصولك على IP
عنوان المستلم
وعنوان IP للمرسل.
واستخدامه في منقط،
شيء دوت شيء
نقطة شيء دوت شكل شيء.
على سبيل المثال، TCP هي مختلفة
بروتوكول، التي تستخدم بالاقتران مع IP،
يضمن عموما التسليم.
IP يقول فقط أجهزة الكمبيوتر
كيفية التعامل مع بعضها البعض.
>> انها فقط عندما قلت
ديفيد، قلت أروى.
وكان ذلك يعادل الملكية الفكرية لدينا، لدينا
خطوات للتصدي لبعضها البعض.
بل لتأكيد التسليم،
تستخدم أجهزة الكمبيوتر بروتوكول
دعا برنامج التعاون الفني، نقل
بروتوكول التحكم، والذي هو فقط
طريقة أخرى للقول هناك
هي الميزات الإضافية المستخدمة
من قبل أجهزة الكمبيوتر للتأكد من أن كل هذه
المغلفات وأظل صامدة في الواقع
وصول إلى وجهتهم.
>> وآلية واحدة ل
هذا هو على النحو التالي.
ويبدو لي أن لديها كم
المغلفات هنا في هذه اللحظة؟
>> الحضور: أربعة.
ديفيد جيه مالان: حسنا، أربعة.
لذلك يشعر وكأنه، لمجرد أن يكون قليلا أنيق
عن كل هذا، وأنا ذاهب إلى عدد
لهم في أسفل الأيسر
الزاوية، مثل حقل المذكرة.
وأنا فقط أريد أن أقول 1، 2، 3، 4.
ولكن الآن، وبدء التفكير
بت أشبه مهندس.
>> لدي مخربش أسفل بقدر
المعلومات التي لدي في الواقع؟
يمكنني أن أكون أكثر حتى متوترون
من هذا عندما يتعلق الأمر
لتحديد هذه الأرقام؟
أكثر ما يمكن أن أضع على
المغلف الذي ربما فقط هي مفيدة؟
>> الحضور: [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: ما هذا؟
>> الحضور: عدد من الكل
المغلفات التي لديك.
>> ديفيد جيه مالان: نعم، فإن العدد الإجمالي.
أشعر وكأنني لست التقاط كما
الكثير من المعلومات المتاحة كما قلت.
لذلك، كما تعلمون، وربما ينبغي أن تفعل ذلك.
حتى 1 من 4، 2 من
4، 3 من 4 4 من 4.
>> والآن، لماذا؟
ما هو الحدس وراء الخربشة أيضا
أسفل عدد من المغلفات
أنا على وشك أن ترسل؟
الحضور: معرفة ما إذا كان
شيئا ما مفقود.
ديفيد جيه مالان: بالضبط.
لذلك TCP تعزز هذا.
ويستخدم شيء يسمى
رقم التسلسل، مشابهة جدا
في الروح إلى ما نحن عليه رسم هنا.
ولكنه بحاجة لمعرفة كيفية العديد من الحزم،
أو المظاريف، وهناك من المفترض أن يكون.
لأن خلاف ذلك، كيف
هل تعرف إذا عندما
تحصل على 1 و 2 و 3 ينبغي
كان هناك 4؟
>> يمكنك استنتاج اذا كان لديك
1، 2، و 4، انتظر لحظة.
ربما كان هناك عدد 3.
في واقع الأمر، وهذا
أقرب إلى كيفية عمل برنامج التعاون الفني.
ولكن لأغراض لدينا الآن، دعونا نكون فقط
فائقة الدقة وأقول هذا هو 1 من 4
2 من 4 3 من 4 4 من 4 حتى نتمكن
تعرف في نهاية هذه العملية،
نهاية مصافحة اذا صح التعبير،
إذا كان كل شيء اكتمال الواقع.
>> الآن، اتضح TCP
لا شيء آخر.
كما يسمح TCP كمبيوتر
لتوفير خدمات متعددة.
والخدمات أعني على شبكة الإنترنت،
البريد الإلكتروني، والدردشة، والصوت عبر بروتوكول الإنترنت.
هناك باقات من الأشياء المختلفة
الإنترنت وخوادم على شبكة الانترنت
يمكن القيام به في هذه الأيام.
>> هكذا على سبيل المثال، مجرد التفكير
نظريا، إذا أسلم هذا إلى أروى،
كيف يمكنك أن تعرف ما يحدث ل
يكون داخل هذه المغلفات؟
هل ستكون
طلب للحصول على صفحة على شبكة الإنترنت؟
هل هو البريد الإلكتروني؟
هل من رسالة فورية؟
>> كنت لا أعرف مقرها
على هذه المعلومات.
كل ما أعرفه هو الذي انها من الذين
انها ل، وما عدد مغلف
هذا هو.
لذلك نحن في حاجة واحدة أكثر
جزء من معلومة.
ونحن نتحدث عن
الشبكة في هذه الحالة،
لمجرد انها صور من القطط.
ولكن يمكن أن يكون أي شيء.
>> حتى أتمكن من إرسال الويب على ذلك.
أو أكثر بشكل صحيح، وأنا
يمكن إرسال بريد HTTP، التي
هو بروتوكول يستخدم من قبل على شبكة الإنترنت
المتصفحات والخوادم للاتصال.
المزيد عن هذا في لحظة.
ولكن انا ذاهب لتكون أكثر
من ذلك المنحى الكمبيوتر.
>> وتبين أن البشر،
منذ بعض الوقت، قررت
لتخصيص أرقام فريدة ل
خدمات الانترنت شعبية.
يحدث HTTP لاستخدام رقم
80، أو كما سنرى، 443.
ولكن 80 على ما يرام في الوقت الراهن.
>> SMTP، الذي هو وسيلة الهوى
القول البريد الإلكتروني الصادرة.
هذا هو بروتوكول نقل البريد البسيط.
مجرد مجموعة من الاتفاقيات التي
يحكم كيف ترسل أجهزة الكمبيوتر البريد الإلكتروني
من كمبيوتر إلى آخر.
يحدث لاستخدام رقم 25.
>> بروتوكول نقل الملفات، والتي ربما البعض منكم
أن يكون على دراية، ماذا يفعل بروتوكول نقل الملفات؟
>> الحضور: نقل الملفات.
ديفيد جيه مالان: نعم، نقل الملفات
لا ينبغي أن تستخدم بروتوكول بعد الآن.
إذا كانت شركتك لا يزال
يستخدم ذلك، وربما كنت
استخدامه بدون تشفير،
مما يعني أنك قمت
تم إرسال اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بك
عبر شبكة الانترنت كل هذا الوقت.
ربما لا ينبغي استخدامها.
لأن الإصدارات آمنة موجودة.
ويستخدم المنفذ 21.
وهناك باقات
أمثلة أخرى من هذا القبيل.
لذلك وبعبارة أخرى،
البشر، منذ بعض الوقت،
قررت، مهلا، دعونا فقط
تخصيص أرقام لجميع هذه الخدمات
للحفاظ على كل شيء جميل وأنيق.
ولكن ماذا يعني ذلك حقا،
على الرغم من هذا الظرف ل
بدأت تبدو قليلا غامضة،
يمكنني وضع الآن على نهاية لها،
على سبيل المثال، القولون 80.
وأنا ذاهب لمجرد
استخدام القولون هنا فقط
لأن هذا هو اتفاقية الكمبيوتر.
انا ذاهب لإضافة القولون 80
إلى نهاية عنوان
فقط لالتقاط arcanely حقيقة أن
هذا مقدر ل5.6.7.8 المنفذ 80.
وحتى الآن، وعندما تسليمه إلى أروى، على افتراض
انها يقوم بتشغيل خادم البريد الإلكتروني، على شبكة الإنترنت
الخادم، لحظة
الخادم رسالة، وقالت انها الآن
يعرف أنه عند رؤية عدد 80،
أوه، هذا يجب ان تذهب الى هذا دلو.
أو هذا يجب ان تذهب الى صندوق البريد هذا.
أو هذا ينبغي أن يكون وسلم
قبالة لهذه الخدمة هذا
يعمل على خادم معين لها.
>> وحتى الآن، وآخر قطعة
من ذلك، وهذا هو القط.
ولماذا لدي أربعة المظاريف؟
حسنا، واحدة من الميزات المقدمة
عن طريق IP، بالإضافة إلى معالجة،
هو أيضا لديه القدرة
لتفتيت الطلبات.
>> هذا هو القط كبيرة جدا.
في واقع الأمر، لتحقيق الكفاءة ول
تحقيق أقصى قدر من الإنتاجية، إذا جاز التعبير،
ما التفتت لامر جيد ل
وأخذ الملفات الكبيرة مثل هذا
وتمزق بهم الى
قطع صغيرة لشظايا،
سوف نقول في هذه الحالة،
الاتجاه الصعودي منها
غير أن مجرد واحد
شخص يحتكر
الشبكة عن طريق تحميل
حقا ملفات الفيديو الكبيرة،
تلك الملفات الفيديو ما زالت مستمرة ل
يمكن المفروم إلى قطع صغيرة فائقة
وتنتقل عن طريق واحد أو أكثر في وقت واحد.
ذلك أن القليل من لي
مع قطتي، أو البريد الإلكتروني الخاص بي،
بلدي أو الرسائل الفورية، أو شيء
أكثر أهمية من أي من تلك الأشياء
يمكن أن يكون أيضا فرصة للذهاب
الخروج من جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو منزلك
إلى بقية الإنترنت.
>> والامر متروك لل
البرمجيات وأجهزة التوجيه
أن تقرر كيفية إرسال هذه الامور.
ولكن في نهاية المطاف، فإنها جميع
الوصول إلى وجهاتهم.
بوصفها جانبا، إذا كنت قد فكرت
عن قضية، أو قرأت عن،
قضية صافي الحياد؟
صافي الحياد، وكان هذا في رواج
لبعض الوقت، في هذا البلد،
حيث سياسيا عليه
أصبحت قضية مرتع.
لأن بعض الشركات، على سبيل المثال،
أراد أن الأولوية لحركة مرور معينة
مقارنة مع الآخرين.
على سبيل المثال، الناس
كانوا قلقين أنه ربما
مايكروسوفت مع سكايب، أو Google مع
خروجات، أو ربما نيتفليكس مع الفيديو
سيكون، ربما، تكون على استعداد
لدفع كومكاست، أو فيريزون،
أو من يدري، حتى الحكومة أكثر
المال لتحديد أولويات حركة المرور.
الآن، ماذا يفعل ذلك فعلا
يعني من الناحية التكنولوجية؟
وهذا قد يعني أن مزود خدمة الإنترنت،
عند رؤية بعض عناوين IP،
قد تعطي هذه الحزم،
تلك المظاريف، والأولوية.
عند رؤية أرقام المنافذ معينة، قد
تعطي هذه الحزم ذات الأولوية، ومن ثم،
تبطئ البريد الإلكتروني الخاص بي، أو
تبطئ خدمة بلدي.
وحقا لا يتعدى كونه مجرد وصولا الى
تحديد الأولويات أو جودة الخدمة
لمختلف هذه الخدمات المختلفة.
لذلك، وهذا هو كيف يمكن ان
يتم ذلك على المستوى التقني.
>> لذلك على أي حال، ونحن الآن
لديك هذه المغلفات الأربعة.
انا ذاهب الى وضع ربع
القط في هذا الظرف، واحد
ربع القط في هذا الظرف،
ربع في هذا الظرف.
والآن، لنفترض أن هدفي هو
إرسال هذه، دعنا نقول، لجيفري.
تذكر أن مجرد مثل
صورة هنا يقترح،
انهم ليسوا جميعا بالضرورة
يجب أن تتخذ نفس الطريق.
>> حتى لو كنت أنا خادم cats.com،
أنا الاستجابة لطلب جيفري ل
في هذه القصة.
أنا ذاهب لتمرير دفعة واحدة هنا.
أنها ربما تبدأ
في نفس الموقع.
حتى أروى، إذا كنت تريد أن تقرر
منهم لتوجيه هذا المقبل،
يمكنك ان تمضي قدما وإرساله بهذه الطريقة.
ولا إرساله إلى
نفس جهاز التوجيه في كل مرة.
>> [ضاحكا]
>> حتى دان الحصول على مزدحمة قليلا.
ها أنت ذا.
حسنا.
وحتى أولئك تحتاج إلى إجراء
طريقهم في جميع أنحاء الغرفة.
ومرة أخرى، كجهاز توجيه
تعرف عموما جيفري وبهذه الطريقة.
لذلك تبقى مجرد إرساله بهذه الطريقة.
والآن، لنفترض أن دان
لم يجعل تماما.
وحتى هذه الحزمة حصلت انخفض على طول
بالمناسبة، ما اذا كان يمكنني سرقة هذا بعيدا عنك
بقوة، آسف.
>> لطيف جدًا.
انها ليست بالضرورة
بأقصر الطرق المباشرة الجغرافي.
لا تزال تحاول الحصول على جيفري.
وكاملة.
الآن، وكان هذا متعمدا.
لم أكن أقصد أن ضرب
يدك عندما فعلت ذلك.
ولكن حزمة 4 من 4 فعلت
تضيع أو انخفض.
وربما حدث ذلك ل
كان هناك خطأ الأجهزة.
ربما لأن دان حصلت
زائد أو أندرو حصلت على طاقتها.
ولكن حدث ما حدث.
إذا كان الأمر كذلك، جيفري، وكنت
ترغب في إعادة تجميع تلك.
ما هي الصورة التي لديك
أمامك الآن؟
إذا كنت ترغب في اتخاذ
الرسائل من المظاريف.
>> الحضور: 1، 2، 3.
>> ديفيد جيه مالان: موافق، والمضي قدما في فتح
عنها واتخاذ قطعة من قطة للخروج.
>> الحضور: [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: حسنا، لذلك
لدينا أعلى اليسار من القط،
أسفل اليمين، واليسار السفلي.
لذلك نحن في عداد المفقودين
أعلى يمين القط.
لذلك TCP، مرة أخرى، وهذا هو
البروتوكول الذي يبدأ هنا.
لذا جيفري، عند استلام 1، و
2، و 3 من 4، في هذا السيناريو،
بطريقة أو بأخرى يرسل رسالة
يعود لي، عبر بعض route--
يمكن أن يكون أي عدد من
القفزات مختلفة here-- الذي يقول:
مهلا، ولكن انتظر لحظة.
إعادة 4 من أصل 4.
>> وذلك ما لدي للذهاب والقيام
أعرف، الأمر كله البيانات الإلكترونية.
لذلك أنا يمكن بسهولة جدا نسخ القط
داخل من ذاكرة الوصول العشوائي بلدي أو الذاكرة.
لا أستطيع الخروج مع آخر
مغلف، وضع نسخة أخرى
من هذا فقط جزء من الكفاءة.
أنا لم يكن لديك لإعادة القط كله.
أنا يمكن وضعه في الجديدة
المغلف، وإرساله في كل مكان.
وبعض عدد من ميلي ثانية
في وقت لاحق، جيفري، ونأمل،
لديه مجمل الحزمة.
حيث استغرق قليلا
الوقت لاقول هذه القصة.
وهذا من غير المعقول.
>> لأن هناك الكثير من
تعقيد يجري هنا.
هذه البروتوكولات ليست بسيطة.
ولكن إذا كنت تريد أن تضمن
تسليم بهذه الطريقة،
تحتاج إلى أن يكون تلك التدابير الاضافية،
هذا التعريف اضافية، اذا صح التعبير.
>> وفقط لإرم المدى من
هناك بيانات أننا نهتم
يشبه القط داخل المغلف.
الفوقية، التي هي البيانات التي ل
مفيد ولكنه ليس ما أنا في الواقع
يهمني في نهاية
اليوم، هو كل الاشياء
انني كتبت على
خارج envelope--
العنوان، وجهة، و
رقم المنفذ، أرقام التسلسل.
كل ذلك هو الفوقية.
انها مفيدة.
ولكنها ليست ما أنا في نهاية المطاف
يريدون الخروج من تلك المعاملة بالكامل.
الآن، وهذا يبدو جدا
مقنعة أنه مهما،
سوف جيفري الحصول على نسخة
لذلك القط، ونحن على افتراض
لديك اتصال جسدي
له في نهاية اليوم.
ولكن هناك بعض
أنواع التطبيقات
حيث تضمن تسليم
سيكون تصميم سيئة
قرار وسمة غير مرغوب فيها؟
هل تريد دائما بإعادة إرسال
كما اقترحت للتو؟
>> الحضور: دفع ثمنها، وانا اعتقد.
>> ديفيد جيه مالان: إذا كنت
دفع، ما قد يعني لك؟
>> الحضور: [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: أوه، حسنا، سؤال جيد.
قد يمكنك الحصول على تهمة مزدوجة
اذا كان مثل التحقق من
من الأمازون أو شيء من هذا؟
الجواب باختصار، لا.
لأنه في هذه هذه الشظايا
هي، إذا جاز التعبير، على مستوى أدنى.
وأنها بحاجة إلى إعادة تجميعها
قبل أن الواقع ستحمل لك.
لذلك فكر جيدا ولكن ليس
ومما يثير القلق في هذه الحالة.
>> دعونا العقل إلى الوراء.
حتى إعادة بث المطلوبة
القليل من المزيد من الجهد.
لكن ذلك لم يشعر وكأنه صفقة ضخمة.
ولكنه يتطلب وقتا أطول قليلا.
>> لأنه الآن، ولدى جيفري ل
الانتظار بضعة ميلي ثانية
للحصول على تلك القطعة الرابعة من البيانات مرة أخرى.
ظاهرة ثانوية عابرة، ولكنها
سوف الابطاء.
وربما مزدحمة فائقة للإنترنت.
>> وربما يحافظ أندرو
إسقاط الحزم على الأرض.
حتى هذه التأخيرات تبدأ تتراكم.
حتى بعد حين، هذا القط لا
تأخذ 74 ميلي ثانية للوصول إلى هناك.
يستغرق 1.5 ثانية.
>> وربما الصورة التالية القط
يأخذ نصف ثانية، ثانيتين.
وبعبارة أخرى، علينا أن نبدأ
التعثر الأمور.
قد يكون ما التطبيقات
مزعج أن تعثر على هذا النحو؟
>> الحضور: فيديو تيارات أو صوت.
>> ديفيد جيه مالان: نعم، وذلك ما إذا
كنت أشاهد لعبة البيسبول على الانترنت،
أو ماذا لو كنت Skyping
مع شخص ما، أو فيس تايم،
خاصة في حالة الفيديو
عقد المؤتمرات، ونوع من غير مقبول،
في مرحلة ما، لبدء الاستماع
استجابة الإنسان الخاصة بك ثانية في وقت متأخر.
لن يكون من الأفضل فقط
ترك تلك الحزمة على أرض الواقع،
تظهر فقط 3/4 من القط، أو في
هذه الحالة، ومؤتمرات الفيديو،
تظهر 3/4 وجهي مع بلدي
الفم تتحرك وأنا أتحدث،
ومجرد السماح الصوت، في
الأقل، من خلال الذهاب، على سبيل المثال.
لذلك هناك هذه الفكرة
جودة الخدمة
هنا، بشكل عام،
حيث كنت تعرف ما،
في الوقت الحقيقي applications-- سواء
انها يتدفقون حدث رياضي
أو conferencing-- الفيديو
ربما كنت لا تحتاج الى كل من البتات.
وربما كان من الأفضل فعلا
لمجرد لدغة لسانك
وتبقي فقط حراثة قدما
المزيد والمزيد من البيانات، ننظر الى الوراء أبدا.
لأن الإنسان الرقم
بها في عقله أو عقلها الخاص
ما فاتهم في الواقع.
>> وسيكون أكثر
مزعج لالعازلة، العازلة.
حق؟
هناك هو هذا الشيء، مع
ونحن جميعا نعرف،
حيث أنا مجرد بداية الحديث في حين يجري،
هذا مجرد مزعج أن يكون في الواقع
هذا، إلى الانتظار بالنسبة لي للحاق بها.
>> ربما كان من الأفضل لو كنت مجرد
يغيب بضع ثوان ما أقول.
ولكن بعد ذلك، لأنه يأتي عودة قوية.
لذلك فمن مرة أخرى، انها مفاضلة.
وفي الواقع، فإن البروتوكول الذي يسمح
لك أن تفعل ذلك لن يكون TCP،
ولكن ما يسمى UDP، وهو
ببساطة استخدام بروتوكول آخر
في بعض الأحيان عن تلك السياقات.
نعم، سؤال.
>> الحضور: [غير مسموع] معين
[غير مسموع] بروتوكول بطيئة [غير مسموع]؟
>> ديفيد جيه مالان: لإيقاف
إبطاء بأي معنى؟
>> الحضور: أريد أن أبعث
البيانات في أسرع وقت ممكن.
>> ديفيد جيه مالان: موافق.
>> الحضور: إذا كان شخص ما
لا يريد [غير مسموع]
نقل لوقف [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: أوه، كنت على الاطلاق
يمكن أن تتداخل مع أي من هذه البيانات.
على سبيل المثال، بين كل من
القفزات، بين النقطة A و B،
كل هذه القفزات هنا تستطيع أن تقرر
فقط إلى القائمة السوداء كل البيانات UDP.
ويمكن أن تتوقف فقط.
ويمكن أن نسخه مع العلم أن
هذا هو بيانات الفيديو أنهم
قد ترغب في النظر في.
هكذا وباختصار، فإن أي شخص من الوصول إلى
في اتصال لاسلكي أو سلكي
بين نقطتين يمكن
وقف على الإطلاق إذا كانوا يريدون.
>> في واقع الأمر، حتى في
لدينا أجهزة التوجيه المنزلية، التي
هي قصة سنقوم
أعود إلى الآن، قد
لديها إعدادات حيث يمكنك تمكين أو
تعطيل خدمات معينة سواء كان ذلك
لأسباب الوالدين،
أو مجرد عدم الرغبة
أطفالك لمشاهدة أشرطة الفيديو على الانترنت،
أو لأسباب الشركات أيضا.
ذلك في الواقع، دعونا كبح جماح الأمور مرة أخرى.
>> لأننا قد سمح
أنفسنا للنظر، الآن،
في كافة الملقمات
داخل شبكة الانترنت هنا.
ولكن إذا، في نهاية المطاف،
أنا مجرد محاولة للوصول إلى الأمازون،
ما هو هذا المنزل الصغير
جهاز التوجيه به في الواقع بالنسبة لي؟
حسنا، اتضح أن جهاز التوجيه المنزل،
التي وصفنا في وقت سابق، وهذا
كل رسم كبير جدا هنا،
لديه مجموعة كاملة من الخدمات التي بنيت في.
>> كان لديه، عادة، ل
ملقم DHCP بنيت فيها
في كثير من الأحيان لديه نقطة وصول بنيت فيها
وهذا هو في كثير من الأحيان لأنه لديه هذه
الهوائيات، مثل هذه الأمور هنا.
في كثير من الأحيان لديها جدار بني في.
>> في كثير من الأحيان لديه جهاز التوجيه، والتي هي ل
قطعة المميز الخاص من وظائف،
بنيت في.
قد يكون لديك شيء
دعا الخادم DNS التي بنيت في،
إن لم يكن حتى وظائف أخرى.
لذلك دعونا ندف بعيدا فقط
زوجان من تبقى منها هنا.
DHCP، فقط من أجل التذكير، يفعل ما؟
>> الحضور: يعهد إلى IP.
>> ديفيد جيه مالان: بالضبط.
يعين عنوان IP وبعض الأشياء الأخرى.
وسوف اقول أيضا بلدي ماك أو
PC ما هو جهاز التوجيه الافتراضي
وبعض التفاصيل الأخرى،
كما رأينا على بلدي ماك الشاشة.
نقطة وصول وسائل فقط، وهذه
أيام، أنه يدعم واي فاي.
ولاسلكيا سيسمح
الناس للاتصال، فقط
مثل كابل المادي من الأمس.
>> جدار الحماية بين مبنيين
أو متجرين في مبنى،
انها جهاز فعلي
هذا، من الناحية المثالية، ويمنع النار
من الانتشار من
مخزن واحد إلى آخر.
في العالم الافتراضي، ويمنع البيانات
من التنقل من مكان إلى آخر.
ذلك في الواقع، إذا كان لديك
الشبكة المنزلية، أو حتى
لديك شركة أو الجامعة
شبكة، بطريقة ما
القائمة السوداء، دعنا نقول،
كل الوصول إلى Facebook.com،
معتبرا ذلك مضيعة للوقت، وكيفية
قد جامعتك، أو المنزل،
أو شركة أن تفعل ذلك في
سياق المغلفات مثل هذه؟
>> وبعبارة أخرى، إذا كان كل من أجهزة الكمبيوتر الخاص بي
here-- جهاز الكمبيوتر المحمول وأي other--
هو يتحدث بطريقة أو بأخرى ل
الإنترنت من خلال هذا الوطن
جهاز التوجيه، أو هذا التوجيه الشركات،
أو هذا التوجيه الجامعي،
ما هي المعلومات التي قد يكون الاستعمال جدار الحماية
من أجل وقف حركة المرور من التدفق؟
>> الحضور: [غير مسموع].
>> ديفيد جيه مالان: نعم، حتى إذا
انهم يعرفون ان شبكة الفيسبوك ل
الخادم، على شبكة الإنترنت،
لديه عنوان IP 5.6.7.8،
فمن تافهة لمسؤول النظام
لتكوين جدار الحماية، مجرد نفي
وإلى إسقاط جميع المغلفات
متجهة لعنوان IP.
في الواقع، الفيسبوك لديها عدد قليل من مختلف
الشرطة العراقية، ربما العشرات، وربما المئات.
ولكن طالما أن تلك هي
معروفة علنا، مسؤول
يمكن أن القائمة السوداء في الواقع كل هؤلاء جميعا.
>> أو إذا لم يكن ذلك ممكنا، لمجرد
الفيسبوك، ربما، لديها الكثير من البرامج المتكاملة
أو أنها تتغير بشكل متكرر جدا،
حسنا، كما تبين، كما سنرى،
أي وقت قمت بإجراء
طلب للحصول على صفحة على شبكة الإنترنت،
مثل Facebook.com، بدلا من
يجري هناك قطة في المغلف،
هناك سيكون ذكرا.
أوه، يريد هذا العضو
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
أو ما قد يكون الملف.
>> حتى تتمكن من مجرد إلقاء نظرة داخل مظروف
ونرى، أوه، هذا هو لالفيسبوك.
انا ذاهب الى تسقطها الآن.
يمكنك أن تبحث داخل
المغلف بمثابة جدار الحماية أيضا.
>> لذلك جدار الحماية، وباختصار،
يمكن أن ننظر إلى عنوان IP.
ويمكن أن ننظر إلى رقم المنفذ.
ويمكن أن ننظر إلى
داخل المغلف.
>> ورقم المنفذ، وهذا
هو مثير للاهتمام واحد أيضا.
جدار الحماية، لذلك، يمكن أن تمنع،
على ما يبدو، عن الوصول إلى شبكة الإنترنت، إذا كان يريد،
فقط عن طريق القائمة السوداء أي المغلفات
التي لديها عدد 80 عليها،
أو جميع رسائل البريد الإلكتروني من قبل القائمة السوداء المنفذ 25
أو حجب بروتوكول نقل الملفات، من خلال منع منفذ 21.
والقائمة تطول وتطول.
>> بوصفها جانبا، القيام بأي من استخدام
server-- DNS جوجل 8.8.8.8؟
هل هذا يبدو مألوفا؟
لا؟
>> حتى تبين يمكنك تكوين الخاصة بك
كمبيوتر لاستخدام عناوين مخصصة.
وسوف نعود إلى
هذا في مجرد لحظة.
ومن الشائع جدا للشركات
الشبكات وشبكات الفنادق
لمنع هذا النوع من
شيء، كما سنرى قريبا.
>> حتى الجزء الأخير من وظائف،
ثم، وهنا هو التوجيه وDNS.
جهاز التوجيه، مرة أخرى، فكرة بسيطة جدا.
انها مجرد بيانات الطرق
اليسار، اليمين، صعودا، ونزولا
بناء على الأسلاك و
الاتصال التي لديها،
سواء كان ذلك في شبكة صغيرة في المنزل
أو واحدة أكبر على شبكة الانترنت نفسها.
لذا DNS هو آخر
المختصرات كبيرة هنا.
>> ما الذي يفعله ملقم DNS؟
انها وظيفة مفيدة جدا
في كثير من الأحيان في صلب جهاز التوجيه المنزل.
حسنا، لدينا ليست واردة
ترتبط اثنين من النقاط هنا.
عندما كنت اكتب من Amazon.com أو cats.com
إلى متصفحي، بطريقة أو أخرى
الذي ينتهي في مغلف،
ربما، مع الأمازون أو cats.com
في داخل المغلف،
كما اقترحت مع الفيسبوك.
>> ولكن ما أن يذهب على
خارج، ونحن كانت تقول؟
الحضور: إن address-- IP
ديفيد جيه مالان: عنوان IP.
الحضور: [غير مسموع]
اسمه إلى عنوان IP.
ديفيد جيه مالان: بالضبط.
خادم DNS، نظام اسم المجال
الخادم، انها غرض وحيد في الحياة
هو ترجمة أسماء النطاقات
إلى عناوين IP والعكس بالعكس.
وهكذا، أيضا، يمكن ان يخطر لك مثل
ملف إكسل كبيرة مع اثنين من columns--
أسماء النطاقات في واحد و
عناوين بروتوكول الإنترنت في الآخر.
ولكن هذا ملف كبير للغاية.
>> واتضح أنه عندما أنتقل
على بلدي مطار المتطرفة، أو بلدي لينكسيس
الجهاز، أو بلدي جهاز دي لينك،
أو كل ما لديك في المنزل،
بالتأكيد، أن الجهاز الصغير لا
لا يعرفون، مقدما،
جميع عناوين IP الممكنة وجميع
أسماء النطاقات المحتملة في العالم.
لأنه لا يمكن.
لأن ما اذا كان شخص ما يشتري مجال
اسم غدا، يضعه على شبكة الإنترنت؟
>> سيكون لطيفا إذا كان منزلك
جهاز التوجيه لا يزال من الممكن الوصول إليه.
وبالتأكيد، فإنه يمكن.
لذلك تبين ان هناك ككل
التسلسل الهرمي للخوادم DNS في العالم.
>> جهاز التوجيه منزلك، عادة، لديها واحد.
ولكن فقط هو خادم التخزين المؤقت DNS.
وقبل ذاكرة التخزين المؤقت أعني C-A-C-H-E، حيث
هو فقط بتخزين نسخ من المعلومات
مؤقتا.
ولكن إذا كان لدي خدمة الإنترنت
من خلال كومكاست، أو فيريزون، أو RCN،
الباعة بشعبية كبيرة محليا في
الولايات المتحدة، أو أي شركة أخرى،
أو حتى جامعة هارفارد،
جامعة هارفارد، وكومكاست، وفيريزون،
وخدمة الإنترنت المحلية عن
لديك ملقمات DNS الخاصة بهم.
>> وأنهم أيضا تخزين المعلومات.
ولكن هناك أيضا بعض DNS كبيرة خاصة
الملقمات في العالم، على الأقل 13،
ما يسمى الخوادم الجذرية التي تعرف أين
جميع ضميريا نقطة هي، ويعرف أين
جميع شبكات نقطة هي،
وكل على المؤسسات نقطة،
وجميع من عشرات وعشرات من
المستوى الأعلى المجالات الأخرى في هذه الأيام.
وهكذا هناك هذا
نظام هرمي كامل
إلى DNS بحيث إذا كنت لا تعرف
والعالي الخاص حتى لا، ونأمل،
العالي الخاص تصل لمستوى اعلى يعرف.
لأن باك
يتوقف في نهاية المطاف هنا.
وهكذا، كما سنرى، عندما
يمكنك شراء اسم نطاق،
كنت إعلام أساسا
واحد من هؤلاء الناس العلوي.
وتشفع المعلومات وصولا الى
جميع أجهزة الكمبيوتر الأخرى على شبكة الإنترنت.
ولكن هناك خطر هنا.
>> لنفترض أن كومكاست يؤخذ فجأة
من قبل شخص الذين لا، كومكاست
يريد أن يضع الفيسبوك للخروج من الأعمال.
كيف كومكاست التوجه نحو
وضع الفيسبوك خارج
من الأعمال لعدد غير قليل من الناس؟
ماذا تكوين
ملقم DNS لها أن تفعل؟
ماذا كنت ستفعل؟
>> الحضور: فقط منع ذلك.
فقط منع ذلك.
>> ديفيد جيه مالان: مجرد منع، أليس كذلك؟
حتى إذا أنا كومكاست، وربما
أنا الرئيس التنفيذي لشركة غير تقني،
لقد أعلنت للتو مرسوما، لا
السماح لعملائنا الذهاب إلى Facebook.com.
لأنه مهما كان
سبب تجاري، ونحن
لم يلعب بشكل جيد معهم في الوقت الحالي.
>> حسنا، ماذا تفعل؟
انها تنفيذ تافهة جدا.
عليك أن تسأل
بعض مسؤول النظام
إلى قرص ملقم DNS أن أقول، إذا
تتلقى طلبات Facebook.com،
لا تستجيب لديه عنوان IP، أو
الرد مع 1.2.3.4 احدا-- وهمية،
الذي لا معنى له.
لأنه لا ينتمي إلى الفيسبوك.
>> في واقع الأمر، مؤكدة
من المعروف أن الدول
للقيام بذلك، حيث إن
لقد أراد أن القائمة السوداء
بعض sites-- هذا النوع من
جدار الصين العظيم، الذي
يمكن تنفيذها في
أي عدد من ways--
قد تفعل هذا بالضبط
تستند فقط على DNS وحدها.
حتى إذا كنت قرص المستخدم الخاص بك
ملقم DNS للرد فقط
لا أو DNS أو ردود همية،
يمكنك منع بسهولة جدا الوصول.
>> الآن، وأنا ألمح إلى
في وقت سابق، وهذا هو فقط
كيف يمكن أن شبكة ساذجة
القيام بذلك، يمكنني في الواقع
الذهاب في بلدي ماك، انقر فوق DNS، والتي
إشعار الآن، ونأمل،
علامة التبويب دراية آخر.
قبل ربما قليلا، كنت فقط
أعرف ما يعني هذا المصطلح واي فاي.
الآن، ونأمل، ونحن نعلم
أكثر قليلا عن TCP / IP.
الآن، لدينا DNS.
>> هذه، على ما يبدو، هي خوادم DNS
أن هارفارد تلقائيا
المخصصة لجهاز الكمبيوتر الخاص بي.
عندما قلت في وقت سابق ان DHCP يعطي
لي أكثر من مجرد عنوان IP،
أنه يعطي عنوان بريدي الموجه.
يعطي أيضا لي DNS واحد أو أكثر
الملقمات التي من المفترض أن تستخدم عندما
هنا في شبكة جامعة هارفارد.
>> أنا يمكن تجاوز هذا الواقع
عن طريق النقر، أوه، لا أستطيع.
لأنني على حساب الضيف.
حسنا، إذا لم أستطع فعلا
جسديا فوق هذا علامة الجمع،
يمكنني أن اكتب في أي خادم DNS أريد.
>> واحد شعبية لاستخدام هو 8.8.8.8،
التي اشترت جوجل منذ بعض الوقت.
وإذا كان لي ماك اسمحوا لي، لم أستطع
ثم أقول بلدي ماك هنا،
لا تستخدم خوادم DNS في جامعة هارفارد.
استخدام بدلا غوغل.
>> لذلك هذا هو وسيلة مشتركة لتجنب
أي واحد قيود النظام،
مثل تلك التي وصفناها للتو.
لو انهم سوء تنفيذها، ل
يمكن فقط استخدام ملقم DNS آخر.
إلى حد كبير في رواج في المنزل
مزودي خدمات الإنترنت، وربما أنت أيضا،
إذا كنت قد أجريت أي وقت مضى الخطأ المطبعي
عند كتابة من اسم نطاق،
يجب عليك فقط الحصول على خطأ
رسالة من المتصفح.
هذا ما كنت مصممة للقيام به.
404 أو، في الواقع في هذه
الحالة، شيئا مختلفا،
يمكن أن تحصل على الصفحة استجابة غير صالحة.
ولكن البعض منكم، هل ترى من أي وقت مضى
إعلانات إذا كنت تجعل الخطأ المطبعي
وأخطأت اسم نطاق؟
إذا كان الأمر كذلك، فمن الممكن، وكومكاست
كان معروفا للقيام بذلك.
هم، بغيض جدا، سوف
اعتراض عمليات البحث DNS غير صحيحة.
>> إذا قمت بكتابة Facebook.com
ولكن جعل الخطأ المطبعي،
وأنها سوف تعود عنوان IP
للك، وليس الفيسبوك ولكن واحدة
الإعلان كومكاست
عناوين IP خوادم "
حتى يتسنى لك، ثم، فجأة
مشاهدة الإعلانات، وربما اقترح
أخطاء إملائية، وما شابه ذلك.
لذلك قد تستخدم بعض الناس
جوجل كمحاولة للتغلب على ذلك.
في بعض الأحيان أنه من الشائع جدا في
الفنادق، والمطارات، وما شابه ذلك
حيث خوادم DNS هي مجرد سيئة.
أو أنهم مجرد كسر.
أو أنهم المختلة وظيفيا.
>> لذلك في كثير من الأحيان، إذا لم أكن
الحصول على الاتصال بشبكة الإنترنت
ولكن لي رمز توحي بأنني
يجب أن تكون على الشبكة،
وأنا تغيير يدويا بلدي
ملقم DNS فقط جوجل
لمعرفة ما اذا كان بدء العمل.
ومرتين من أصل 10، أن
يبدو أن حل هذه المشكلة.
والوجبات الجاهزة هنا ليس كثيرا
كل هذه سخيفة قليلا العمل في أنحاء
ولكن لماذا كانوا يعملون في الواقع.
>> كنت مجرد قول الكمبيوتر ل
التحدث إلى بعض الأجهزة الأخرى بدلا من ذلك.
ولذلك فإن هذا التوجيه المنزل، التي قد
دفعت 0 دولار أو أكثر ل
لوضع في منزلك، وتبذل كل
من هذه الوظيفة، وحتى أكثر
جميع فقط في هذا المربع الصغير للغاية.
ولكن عندما وتنفجر هذه
قصة على شبكة الانترنت كله،
فإنها تميل إلى أن تكون مكرسة
الخوادم وأجهزة الكمبيوتر القيام
كل من هذه الخدمات الفردية.
لكن بيوتنا ليست سوى القليل
عوالم مصغرة من القصة كلها.
>> أي أسئلة؟
بلى.
نعم، دان؟
>> الحضور: وفي وقت سابق، تحدثت عن
الموانئ ومنافذ معينة،
لكنه خدمات محددة.
هكذا على سبيل المثال، وقال إذا أنا
لا تحجب خدمة معينة،
أنا أقول لا تسجيل هذا المنفذ؟
هل من الممكن لخدمة ل
تستكمل من خلال منفذ؟
>> ديفيد جيه مالان: بالتأكيد.
نعم، في الواقع، سوف
غالبا ما تجد على شبكة
أن المنافذ الوحيدة التي
يسمح هي، على سبيل المثال،
المنفذ 80 و443-- حركة المرور على الشبكة.
وهذا أمر شائع جدا
في الفنادق أو المطارات
حيث أنهم يعتقدون بوقاحة،
إيه، و 90 زائد في المئة من المستخدمين
تحتاج فقط هذه الخدمات على أي حال.
دعونا منع كل شيء آخر.
>> وأن يترك الناس مثلي خارج
البرد، لتجف، وعلقت لتجف.
لأنني لا أستطيع الوصول إلى بعض خوادم
في جامعة هارفارد، والتي تستخدم منافذ مختلفة.
أستطيع، استباقي
قبل مغادرة الحرم الجامعي،
تغيير الخادم الخاص بي
لاستخدام المنفذ 80 أو 443.
على الرغم قررت الإنسانية
التي يجب أن تكون لحركة المرور على الشبكة،
فإنه لا يجب أن تكون.
ويمكنني أن أرسل بريدي الإلكتروني
من خلال ذلك أو ما شابه ذلك.
>> الحضور: حتى أن كان لي
السؤال الثاني لذلك.
لذلك قررت الإنسانية.
هناك قائمة نشرت في مكان ما
ويقول هذه هي أفضل الممارسات من قبل؟
ديفيد جيه مالان: في الواقع.
في واقع الأمر، إذا ذهبت هنا،
منفذ TCP المشترك، وهنا نذهب.
على ويكيبيديا نفسها هي الضربة الأولى.
هنا هو الموانئ معروفة.
>> لذا القائمة، حتى في الأساس
1024، وموحدة جدا،
وحتى بعض أبعد من ذلك.
لذلك هناك الكثير من الخدمات هكذا- يضرب
>> الحضور: حتى لو كنت
تطوير خدمة، من الناحية النظرية،
يجب عليك الذهاب إلى هناك وتقرر
ما الميناء خطوط لهذه الخدمة؟
ديفيد جيه مالان: صحيح.
وإذا كنت قد وصلنا مع بعض
تطبيق جديد، مثل نابستر
مرة في اليوم أو ما شابه ال WhatsApp
أكثر عصري، لو كنت عموما،
إذا كنت مصمم جيد، لو كنت
نلقي نظرة على قائمة مثل هذا
وتأكد من أنك اختيار
وهو العدد الذي يقع ضمن مجموعة
التي يجب أن تكون
اختيار من بينها، أساسا
عدد كبير يكفي أن
اختارت ليس لأحد غيرهم.
>> الحضور: سيكون ذلك
حول تصاميم الميناء، صحيح؟
ديفيد جيه مالان: صحيح، صحيح.
وهناك الكثير.
أعني، وهو رقم المنفذ هو
عموما عدد 16 بت،
والتي تعطيك 65،536 الاحتمالات.
وفقط عدد قليل من تلك
وموحدة في الواقع.
>> والواقع لا يوجد سوى ذلك
العديد من الخدمات شعبية هذه الأيام.
لذلك ليس هناك حقا لا
هذا خلاف كبير.
حتى انها ليست مثل هذه الصفقة الكبيرة.
>> ولكن من والجامعية وذكي
منظور أو منشق
داخل البلد، وكنت قد الواقع،
إذا كان هناك بلد، أو شخصية اعتبارية،
أو الجامعة يتم حظر معين
حركة المرور، ما هو شائع جدا
القيام به، من قبل أشخاص متطورة بما فيه الكفاية،
سيكون لنفق، إذا جاز التعبير،
لتوجيه كل من هم
حركة المرور مع المغلفات
أن لا أقول ما ينبغي أن يقولوه، ولكن
بدلا من مجرد استخدام 80 في كل شيء.
حتى لو كان فيس تايم، أو سكايب، أو
المعاملات المالية، أو أيا كان،
كنت مجرد جعلها تبدو وكأنها
انها في الواقع حركة المرور على الشبكة.
والأفضل من ذلك هو آخر
حل فيكتوريا
ألمح إليه سابقا، وهو VPN.
>> وفي كثير من الأحيان هو VPN
يسمح حركة المرور على الشبكة.
في الواقع، وجدت نفسي عادة في
المطارات، والفنادق، وعلى الطائرات
حيث لا يمكنني الوصول إلى بعض
خوادم آمنة في جامعة هارفارد.
لأنها تقوم بتشغيل على حد ما
ميناء غير عادي numbers-- 555 أو أيا كان
قد يكون الرقم.
>> ولكن إذا كنت أولا الاتصال عبر VPN من
أن الطائرة أو الفندق إلى هارفارد
جامعة، ما يقوم VPN ما هو؟
هل تعلم ماذا يفعل لك
تحت غطاء محرك السيارة، فيكتوريا؟
>> الحضور: حسنا، فإنه يفترض
تغيير الملقم [غير مسموع].
ديفيد جيه مالان: وهو يفعل.
وهو يفعل.
يجعلها تبدو، لشخص آخر،
كما كنت قادما من مكان آخر.
يبدو أنك القادمة
من مقر الشركة الخاصة بك
عند زيارة بعض المواقع.
وما تفعله أيضا هو الأنفاق،
إذا جاز التعبير، كل من حركة المرور الخاصة بك،
سواء كان ذلك البريد الإلكتروني، أو شبكة الإنترنت،
أو الطباعة، أو ما شابه ذلك كل
من خلال هذا مشفرة
قناة بينك
والشركات الخاصة بك
المقر، عادة،
بحيث لا احدا-- بما في ذلك
القطري المحلي، أو الشركة، أو cafe--
يعلم ما بداخلها من
النفق المشفر الخاص بك.
وهكذا يبدو أن الضجيج العشوائي.
وهكذا في كثير من الأحيان، وVPN
وكمحاولة للتغلب على تلك الأنواع
القيود الميناء، أيضا،
إذا كان المنفذ VPN في حد ذاته ليس
المحظورة، كما هو الحال في بعض الأحيان.
وداكوستا، الذي نحن على وشك أن أقول؟
>> الحضور: ما هو الوقت
[غير مسموع] القفز خاصة
باستخدام [غير مسموع] يمكن أن تقفز مجموعة
من [غير مسموع] هل هذه السحابة مختلفة؟
ما [غير مسموع] للقفز؟
[غير مسموع] القيمة [غير مسموع]
ديفيد جيه مالان: و القفز،
ماذا تقصد بالضبط؟
الحضور: هذا هم
ستمنع، [غير مسموع].
ديفيد جيه مالان: أوه، وانها
كسر في بلد معين؟
الجمهور: نعم، تمنعها.
ديفيد جيه مالان: أوه، المحظورة.
لذلك يمكن تنفيذها
في أي عدد من الطرق.
أبسط، مرة أخرى، لن يكون ذلك
البلاد وأي شخص في ذلك، عن طريق DNS،
انهم فقط لا إرجاع عنوان IP
عليك عند زيارة Facebook.com.
اثنين، فإنها يمكن أن ننظر في الواقع
داخل مظاريف الجميع
ومعرفة ما إذا كان هذه الطلبات
ويرأس لFacebook.com.
في هذه الحالة، لو كانوا بالمثل
منع حركة المرور كذلك.
الحضور: يمكنك منع [غير مسموع].
ديفيد جيه مالان: في الواقع.
وذلك يعتمد.
أعني، ما دام هناك
عدد قليل نسبيا من وصلات الانترنت
القادمة إلى البلد--
لذلك عشرات، أو مئات،
لم يكن الآلاف أو عشرات
من thousands-- ثم نعم،
طالما لديهم السيطرة
على كل الأسلاك، لاسلكي،
أو يأتي ذلك في البلاد،
على الاطلاق، ويمكن منع كل شيء.
>> لذلك والأسوأ من ذلك، و
هجوم محتمل جدا
هو إذا، على سبيل المثال، نحن
كل شيء هنا على شبكة جامعة هارفارد.
وبالتالي، أجهزة الكمبيوتر،
من قصة كنا نقول،
كلها باستخدام ملقم DHCP في جامعة هارفارد.
البعض منكم قد يكون،
في علامة تبويب في الوقت الراهن،
Facebook.com مفتوحة، أو Gmail.com،
أو بعض المواقع عشوائية أخرى.
هل تعرف بالضرورة كنت
في Facebook.com الحقيقي؟
>> أعني، ربما كنت موضوعات في
تجربة علم النفس في جامعة هارفارد
هنا، حيث أننا تغذية لك
المعلومات الفيسبوك وهمية.
أو أننا نقول لكم لقد كنت
مطعون من قبل شخص لم يكن.
أو أننا تغيير الرسائل على الصوت
غضبا مما هي عليه في الواقع.
>> أعني، حقا عندما يكون لديك
السيطرة على الشبكة،
لديك السيطرة على عدد لا بأس به
جوانب من تجربة المستخدم.
الآن، والحمد لله، انها ليست
مخيفة مثل ذلك.
لأن معظمكم، في الخاص
الحانات URL، أي من هذه علامات التبويب،
ربما تبدأ مع ماذا؟
HTTPS، ونأمل.
لأن S لا تعين أمنا.
>> ونظريا، ما أن
الوسائل هي أنك فعلا
لديك اتصال مشفرة بين
أنت والفيسبوك، أنت والأمازون، وكنت
وGmail.com، أو أينما كنت.
وهذا شيء جيد.
لأنه لا يوجد هذا
منظومة كاملة من الثقة.
>> وهذا هو في الواقع سغ] جيدة
لحركة المرور على الشبكة على وجه التحديد.
هناك هذا النظام برمته من
الثقة، في العالم، أن يسمح لنا
مع بعض الطمأنينة للثقة
أنه إذا ذهبت إلى Facebook.com،
وأرى القليل من قفل
أيقونة في متصفحي،
أنا جدا، جدا، من المرجح جدا
أن تكون متصلا فعلا
إلى Facebook.com الحقيقي.
الآن، لماذا؟
>> لذلك تبين أنه عند وضع
موقع على الشبكة العالمية،
تحتاج إلى عنوان IP، فإنه يبدو.
الخادم الخاص بك يحتاج إلى عنوان IP.
وربما كنت في حاجة الى اسم المجال.
فماذا التي تنطوي؟
>> حسنا، لديك أي واحد منكم من أي وقت مضى
اشترى اسم النطاق من قبل؟
نعم فعلا؟
بلى؟
حسنا.
وما المواقع هل تستخدم أو
نظرت لشراء أسماء النطاقات؟
>> أي على وجه الخصوص تتبادر إلى الذهن؟
موافق، GoDaddy أو غير شعبية جدا.
وهناك بالآخرين Namecheap،
حلول الشبكات وغيرها.
>> وحتى لو كنت تريد
الذهاب إلى شيء من هذا القبيل،
إذا كنت ترغب في شراء نطاق مثل
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
اسم فظيعة ل
انها فظيعة للكتابة.
فإنه لا يصلح حتى على
سطر واحد، على ما يبدو.
لل11،99 $، لا أستطيع شراء هذا الاسم المجال.
>> الآن، ماذا يعني ذلك؟
إذا كنت انقر فوق تحديد ووضع هذا في بلدي
سلة التسوق، اسمحوا لي أن الحذر الأول.
GoDaddy أو غير فظيعة حول
في محاولة لبسيل لك.
لذلك سوف يطلب منك إذا
كنت تريد البريد الإلكتروني، إذا كنت
نريد استضافة المواقع، وإذا كنت ترغب في
مكالمة هاتفية كل هذه الأشياء.
من الصعب أن تحقق من على GoDaddy أو.
>> ولكن عندما تحصل أخيرا هناك،
سوف تملك أن اسم النطاق
لمدة سنة واحدة،
عادة، أو اثنين، أو ثلاثة أعوام.
لديك لتجديد هذه الأمور.
لذلك فمن أكثر مثل استئجار اسم المجال.
>> ولكن مرة كنت تملك ذلك
اسم النطاق، تحتاج
لنقول GoDaddy أو شيء ما، عادة.
عليك أن تقول GoDaddy أو ما لديك
خوادم الويب، يجب أن تكون خوادم DNS.
كيف يمكنك أن تعرف ما الخوادم،
خوادم DNS ستكون؟
>> حسنا، عادة، في
علامة تبويب أخرى، لديك
لشراء، أو دفع، على شبكة الإنترنت
استضافة إذا كنت لا فعلا
تملك جسديا الخوادم الخاصة، و
الشركة الخاصة بك، أو في البيانات الخاصة بك
مركز.
لذلك كنت أذهب إلى شركة استضافة المواقع.
ويمكن أن يكون GoDaddy أو.
فهي توفر نفس الخدمة
باعتبارها واحدة من upsells بهم.
>> ولكن هناك مئات،
الآلاف من استضافة المواقع
الشركات متفاوتة الجودة هناك.
وعند دفع مبلغ من المال
آخر لاستضافة المواقع،
تحصل على اسم المستخدم، و
كلمة السر، وبعض مقدار المساحة
في السحابة، إذا جاز التعبير، ل
والتي يمكنك تحميل الملفات الخاصة بك،
وإنشاء صفحات الويب الخاص بك،
ووضع موقع الويب الخاص بك على الانترنت.
ذلك أساسا، لديك
لنقول GoDaddy أو ما
خوادم DNS هي أن تلك الشبكة
وقد وفرت شركة استضافة لك.
ربما في البريد الإلكتروني أو في
صفحة على شبكة الإنترنت، وأبلغكم.
>> وبعد ذلك المسؤولية GoDaddy أو ل
غير أن أقول بقية العالم
عن طريق هذه الخوادم الجذرية
وخوادم DNS أخرى.
بحيث، في اليوم التالي،
عندما يقوم شخص ما يحاول
لزيارة
ComputerScienceforBusinessLeaders.com،
الخادم DNS الخاصة بهم على الأرجح
لا أعرف الجواب.
لأنه موقع جديد.
لذلك يطلب الخادم DNS الخاصة بهم
هذه واحدة، يسأل هذا واحد.
هذا واحد يعرف.
وبعد ذلك، تنتشر المعلومات
التراجع إلى بقية العالم.
لذلك هذا هو كيفية إذا كنت لا تدفع لل
مشروع قانون لتجديد اسم النطاق الخاص بك.
كل هذا يمكن أن مجرد نوع من التوقف.
>> لأن GoDaddy أو، على سبيل المثال،
يمكن حذف هذه السجلات DNS
ذلك أن لا أحد في العالم يعرف
لمن يسأل أين هو موقع الويب الخاص بك.
ما هو عنوان IP الخاص بك؟
وهكذا هذه هي الطريقة التي
فرض هذا النوع من الرقابة.
>> ولكن ما تبيع GoDaddy أو أيضا، أريد أن
نرى هنا إذا يمكننا التحدث معهم هنا.
انهم يريدون أعمالنا.
إذا ذهبنا إلى جميع المنتجات،
هذا هو ساحق.
>> أريد شراء SSL.
هنا نذهب، الأمن ويب.
لذلك، يا، انها للبيع.
لطيف.
>> حسنا.
حتى هنا، أيضا، وهذا هو نوع من
ساحق للوهلة الأولى عن الناس.
ولذلك لا يوجد أنواع مختلفة من SSL
شهادات كما انهم يسمى.
حتى انها ليست فقط ما يكفي لديك مجال
اسم أو لديك حساب استضافة المواقع.
إذا كنت تريد أن يكون التشفير، والتي،
بصراحة، هو مجرد إعطاء الوقت الحاضر.
وهذا الأمر أصبح ممارسة الفعلية.
>> يجب عليك أيضا شراء شهادة SSL.
لسوء الحظ، يمكن أن يكون
من الصعب التنقل كل هذا.
ولكن دعونا نرى أين يقود هذا
لهذا النوع من نظام الثقة.
إذا كان الأمر كذلك وليس لدي سوى مجال واحد
اسم، www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com، وانا ذاهب
المضي قدما ومجرد شراء 62.99 $
نسخة هنا.
ولكن، حتى هذا مكلف.
يمكنك الذهاب على مواقع أخرى، مثل
Namecheap.com وعدد قليل من الآخرين،
حيث درجات سمعة متفاوتة.
ولكن يمكن أن تنفق حتى أقل من ذلك.
حذار.
>> في واقع الأمر، دعونا نذهب إلى مكان ما
نحن shouldn't-- Verisign.com.
هذه هي شركة عالمية رائدة في مجال
أسماء وأمن الإنترنت على ما يبدو.
وأنت تعرف أنها مكلفة عندما
أنها لا أقول فقط ما يبيعونه.
شهادة SSL فيريساين، يمكنك
ترى كم عدد المنافسين لديهم،
الذين الإعلان عن هذا الاستعلام نفسه.
>> كل الحق، لذلك عن طريق جوجل،
لقد وجدت هذه الصفحة أردت.
لذلك دعونا نرى.
أوه، هنا نذهب.
>> لذلك يبدو إذا
أريد موقع آمن،
تبدأ شهادات SSL الخاصة بهم في 399 $.
إذا كنت تريد المزيد من الأمن، مع EV،
وهو ما أعتقد هو التحقق من صحة موسعة
أو تعزيز التحقق من صحة،
هذا هو 995 $، نقطة 00.
أو تأمين الموقع Pro مع EV، 1500 $.
تقريبا كل هذا البشع
وأيضا، لا لزوم لها.
>> ولكن دعونا نفهم ما المفاضلات
وهنا، وكيف يعمل كل شيء.
في نهاية اليوم، الرياضيات
والتشفير الأساسي
الكامنة أمن موقع الويب الخاص بك
كل نفس، لمعظم أجزاء.
كل هذا upsells و،
إلى حد كبير، والأمور التسويق.
>> أوه، والرجاء، لا تضع أي وقت مضى
شيء من هذا القبيل على موقع الويب الخاص بك،
حتى لو كان مستشار
ويقترح أن تفعله.
وهذا يعني شيئا على الإطلاق.
سترى في وقت لاحق اليوم أو
غدا، هو تافهة للغاية
لإضافة صورة إلى الموقع و
ببساطة قائلا كنت نورتون المضمون
يعني شيئا على الإطلاق.
>> وكل ما نقوم به هو
تدريب الزبائن،
أو الإنسانية بشكل عام،
للبحث عن هذا الرمز، الذي
بالتأكيد رجل سيء يمكن أن يضع على موقعه أو
موقع خاص بها ومجرد المطالبة بها،
أيضا، هي نورتون المضمون.
ولذا فإننا قد حصلت في بعض العادات السيئة،
كبشر، على النحو المنصوص عليه حتى هنا.
لذلك فقط بوصفها جانبا، والسبب هناك
هي أنماط مختلفة من الشهادات،
أنها تبقي الرغبة في التحدث الينا.
>> يمكنك شراء شهادة SSL
لاسم نطاق واحد فقط،
يصفه نقطة يصفه يصفه
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
مواقع متعددة، لنفترض
كنت قد يصفه يصفه نقطة يصفه
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
ولكن أردت أيضا المستخدمين
لتكون قادرة على زيارة
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
بدون www.
أو، ربما، لا بد لي من ثلث
نطاق، مثل email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
حتى لو كان لدي مجال متعددة
أسماء، فإنها في الواقع كل
بحاجة إلى نوع مختلف من
شهادة، يحتمل.
ولذا فإنني قد كذلك الحصول على هذا
نسخة، والذي يسمح بالضبط.
>> أو جميع النطاقات الفرعية، إذا كنت ترغب فقط ل
لديهم، وهذا هو لالاجهزة مربي الحيوانات،
إذا كنت تريد أن يكون 10 أو 20
مواقع مختلفة أو الملقمات التي
تبدأ مع شيء، نقطة
ComputerScienceforBusinessLeaders.com،
ثم تحصل على ما يسمى
شهادة البدل.
ويدعم كل تلك الاختلافات.
>> الآن، بمجرد شراء هذه، تثبيت.
إنها الملف الذي تقوم بتحميله.
وهذا الملف،
في الأساس، ويحتوي فقط
لذلك، عدد عشوائي كبيرة حقا أن
لديه بعض العلاقة الرياضية
إلى رقم آخر أن
كنت قد ولدت بالفعل.
ونحن سوف يطلق عليه مفتاح عمومي و
المفتاح الخاص، كما فعلت قبل.
>> والفكرة هنا هي أنك
تثبيت إلى خادم الويب الخاص بك
فقط عن طريق باستخدام FTP أو
بعض بروتوكول آخر،
سحب وإسقاط
أو النسخ واللصق
هذه الأرقام الكبيرة حقا
إلى خادم الويب الخاص بك.
واتباع تعليمات
بما يتفق مع برنامج الخادم الخاصة بك
لفعل هذا.
وخادم الويب الخاص بك،
من الآن فصاعدا، في أي وقت شخص
يزور عملك website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
خادم الويب الخاص بك
تلقائيا، لأن هذا
بنيت في وظيفة
في هذه الأيام، سوف فقط
نقول للعالم ما هو المفتاح العلني.
وتذكر أن مفتاح العام
لديها هذه العلاقة الرياضية
مع ما يسمى المفتاح الخاص.
وذلك عندما المستخدمين والعملاء
التحدث بشكل آمن إلى الخادم الخاص بك،
المغلفات الخاصة بهم، مثل تلك التي
لقد تم تمرير حولها،
يكون هراء ما يبدو داخل منهم.
لأنه يتم تشفير المحتويات.
>> وإلا عملك "
المفتاح الخاص، الذي
تم إنشاؤها كجزء من هذا
عملية شراء شهادة SSL،
يمكن فك تشفير الواقع.
وكل ذلك يحدث بشفافية.
ولكن يمكنك فقط شراء هذه
شهادات من عدد محدود
الشركات في العالم.
>> وذلك لأن مايكروسوفت، الذي يجعل من IE و
الحافة، وجوجل، والذي يجعل من الكروم،
وموزيلا، والذي يجعل فايرفوكس،
وعدد قليل من اللاعبين الآخرين
قد قررت كل لشحن برامج التصفح الخاصة بهم.
عند تثبيت أي من تلك browsers--
IE، الحافة، فايرفوكس، موزيلا، أوبرا،
أو أي أشخاص آخرين، Chrome-- أنها تأتي
مع وجود عدد محدود من الشهادات،
إذا جاز التعبير، في صلب لهم.
قائمة محدودة من، دعنا نسميها،
الشركات التي شهادات SSL ينبغي
يسمح وتعتبر آمنة.
>> ولذلك فإن هذا يعني أن الأول، ديفيد مالان،
لا يمكنك الذهاب فقط على DavidMalan.com
والبدء في بيع شهادات SSL.
لأنني لو لم يكن لديك
نوع من العلاقة
مع جوجل، ومايكروسوفت، و
موزيلا، أو مقاولي لهم،
سوف يثقون المتصفحات لا أحد
شهادات ديفيد مالان، و
حتى لو كنت بيعها في
خصم مقابل الجميع.
أنا يمكن أن تجعل لهم رياضيا.
ولكن لا أستطيع خداع
المتصفحات إلى الوثوق بهم.
>> وماذا أعني الثقة؟
حسنا، لاحظ.
ونحن على GoDaddy.com.
وكما هو الحال مع العديد من المواقع،
تلاحظ حتى قفل في أعلى اليمين.
ما هو هذا القفل يفترض
تشير، إما قبل
لمناقشة اليوم أو حتى الآن؟
>> الحضور: انها آمنة.
>> ديفيد جيه مالان: هذا أنها آمنة.
وهذا يعني فقط أن أستخدمه
نوع من الترميز،
التشفير بيني وبين GoDaddy.com.
وليس من الضروري أن يكون GoDaddy أو.
دعونا الذهاب إلى مكان آخر.
دعونا نذهب الى Facebook.com.
وتلاحظ أنا في نهاية المطاف في
HTTPS القولون مائل مائل.
لذلك حتى لو لم تكتب HTTPS،
على نحو متزايد، مواقعنا
اليوم إعادة توجيه لك ل
نسخة آمنة من الموقع.
وكان هذا صحيحا في كثير من الأحيان عندما كتبته في
كلمات السر الخاصة بك لبعض الوقت.
ولكن بعد ذلك، وكنت في كثير من الأحيان الحصول على
نسخة غير آمن للموقع
بعد قمت بتسجيل الدخول في أو بعد فحص
خارجا مع سلة التسوق الخاصة بك والائتمان
بطاقة.
>> في الوقت الحاضر، على نحو متزايد، هي websites--
لأنه هو الحصول على أسهل وأرخص
لاستخدام هذا النوع من التشفير، و
انها تصبح expected-- هي فقط
استخدامه لكل صفحة ويب على الاطلاق.
وهذا أمر جيد.
لأن هذا يعني،
على سبيل المثال، عند
الذهاب لجوجل، والذي لديه أيضا
التي تمكن SSL افتراضيا،
وهذا يعني عند البحث
عن شيء على جوجل،
هذا صحيح تماما أن
جوجل يعرف كل شيء
كنت تبحث عن ل
الإنترنت، في جميع الأوقات إلا إذا
حذف تاريخكم.
وحتى ذلك الحين، ونأمل،
يقوم بحذف الواقع.
>> ولكن لا أحد في بينك
وجوجل، من الناحية النظرية،
يعرف ما الذي تبحث عنه.
حتى إذا كنت تبحث عن شيء ما
خاصة، أو الطبية، أو هتنوت،
طالما أن شريط أخضر، وأنت
رؤية قفل، وعنوان الموقع هو HTTPS،
وكنت متصلا جوجل،
نأمل، رب عملك
لا نستطيع أن نرى ما تفعلونه.
لا يمكن جامعتك
ترى ما تفعلونه.
>> الآن، إذا كان شخص ما يبدو على الخاص
الكتف، لأنها قد زالت.
وإذا كان ينتهي في المتصفح الخاص بك
التاريخ، قد لا يزال الناس يعرفون.
ولكن على الأقل أن النفق بينك
وجوجل، في هذه الحالة، هو آمن.
ويمكننا أن نرى هذا أكثر من ذلك بقليل.
ويمكنك القيام بذلك في المنزل أيضا.
إذا كنت اضغط على القفل،
على كروم على الأقل،
هناك حفنة من
المعلومات التقنية هنا.
إذا كنت فوق اتصال، لاحظ أن،
"التحقق كروم أن ديجي / سيرت
خادم SHA2 ضمان العليا
كاليفورنيا، "سلطة الشهادة،
"صدر شهادة هذا الموقع."
>> دعونا انقر على
معلومات الشهادة.
ويمكننا أن نرى أن الفيسبوك، شخص
في الفيسبوك اشترى هذه الشهادة.
ولاحظ نجوم.
هذا البدل أن
أشرت إليها سابقا،
شيئا دوت Facebook.com.
لاحظ أن لهم
ينتهي شهادة متى؟
>> ديسمبر، لذلك الفيسبوك دفع أفضل ل
مشروع قانون SSL خلال الأشهر القليلة المقبلة.
وانهم ذاهبون لدينا لتثبيت
شهادات جديدة على أجهزتهم.
وإذا كنت حقا ترغب في الحصول على
الغريب، استطيع ان اضغط على التفاصيل.
وهذا سيكون
أكثر غامضة من أريد.
>> ولكن يمكنك أن ترى أن
وهذا هو، على ما يبدو،
المشتراة من قبل الفيسبوك، وشركة في مينلو بارك.
هذا هو بعض المعلومات التقنية،
حيث اشترى منه.
يشير SHA-256 إلى شيء
على غرار التشفير.
انه دعا التجزئة.
RSA هو التشفير
إذا كنت قد سمعت من وكالة الفضاء الروسية.
>> وبعد ذلك، هناك حتى
المزيد من الأشياء يتوهم هنا.
بيضاوي الشكل المنحنى العامة، وهذا
يشير إلى نوع من التشفير.
الأكثر من هذا هو طريقة أكثر
المعلومات مما تحتاج في الواقع.
ولكن يمكنك أن ترى أن هذا هو
التفاصيل التقنية التي تقوم عليها
الفيسبوك الشهادة.
>> الآن، للأسف، فقط ل
التحدث إلى الهندسة الاجتماعية،
هذا الآن هو مفيد جدا
مؤشر حقيقة
أن أي شخص، واحد، لديه
تأمين الاتصال، وبالتالي،
أن الخادم الذي زار
دفعت ثمن ذلك شهادة.
ولكن لم يمض عليها وقت طويل أن
المواقع يمكن أن يكون الرموز الافتراضية.
في الواقع، لا لاحظت هذه
الرموز في علامات التبويب كروم الآن؟
ومتصفحات لها نوع
من تعلموا الدرس
ووضع هذه الرموز هناك،
شعار لموقع على شبكة الانترنت؟
>> لم يكن ذلك منذ فترة طويلة
أن هذه الرموز الصوت العربي الحر،
أو الرموز المفضلة كما انهم يسمى،
كانت هناك حق بجانب العنوان.
في الواقع، لقد فعلت ذلك لبحث
خلال لدينا فاصل.
على سبيل المثال، وليس ذلك لفترة طويلة
مضت، اسمحوا لي أن فتح هذا واحد.
فقط على صور Google.
>> اسمحوا لي أن التصغير.
هيا.
حتى قبل فترة قصيرة،
المتصفحات كانوا يفعلون هذا.
ليس فقط أنها لم تضع
المفضل رمز هنا في علامة التبويب،
هم أيضا وضعه الحق
إلى جانب شريط العنوان.
لماذا؟
فقط، إيه، تبدو جيدة.
>> وكان نوع من لطيف.
ترى شعار الشركة
بجوار عنوان URL الخاص به.
وحتى الآن، واعتقد من وجهة نظر
من عدو، شريرا.
لو كنت رجلا سيئا و
كانت متصفحات غبية بما يكفي
للسماح لك لوضع رمز مخصص
بجوار عنوان URL المتصفحات،
ما رمز ستختار
لموقع الويب الخاص بك وهمية
الذي يحاول صيد في الناس
معلومات بطاقة الائتمان وكذا؟
الحضور: الموقع الأصلي.
ديفيد جيه مالان: إن
موقع الأصلي، بالتأكيد،
إذا كنت محاكاة احد المواقع.
ماذا يمكن كنت وضعت هناك
هذا هو أكثر مخادع؟
رمز القفل، الذي يبدو وكأنه
قفل وغويا وتشير
هذا الموقع آمن، ولكن لا يوجد لديه
معنى تقني على الإطلاق،
والذي يعني أنك
تكييف الناس.
>> ونحن، كمجتمع، تكييف
الناس عندما ترى القفل،
نفترض الموقع آمن.
ويمكن أن المنطق نفسه
عكسه تماما
والتلاعب بها بحيث
الناس، الآن، وخداع
إلى التفكير في شيء هو آمن.
وأسوأ المجرمين،
بصراحة، والناس
مثل البنوك، الذي بغباء، لهذا
day-- دعونا نرى ما اذا كان بنك أوف أميركا،
واحدة الشعبية المحلية أو الوطنية
واحد، يفعل الشيء نفسه.
>> حسنا.
فما هو هذا؟
ماذا ترى هنا.
هذا هو سجل في
تشكيل لموقعه على الانترنت.
فعلوه بالضبط نفس الشيء.
كنت تدريب البشر
التفكير عندما ترى
زر على موقع على شبكة الانترنت
مع قفل أن أن
يعني أن الاتصال آمن.
>> وهذا يعني فقط أن هناك
هو مصمم الجرافيك الذي
يعرف كيفية جعل صورة ل
قفل ووضعها على موقع على شبكة الانترنت.
الآن، في هذه الحالة، كان صحيحا،
هذا الموقع هو آمن.
لأن الإشعار
قفل الأخضر هنا.
وأنا باستخدام جديدة
نسخة يكفي من الكروم
لا أستطيع أن مجرد وضع
شعار التعسفي المقبل إلى عنوان URL.
الآن، فقط آمنة
رمز يذهب هناك أم لا.
>> ولكن هذا لا معنى له على الاطلاق هنا.
ونحن البشر لا تزال
جعل هذه الأنواع من الأخطاء.
لأننا شرط الناس
للبحث عن بعض العظة
ونستنتج مما يعني منها.
ولكن مرة أخرى، أن نفس
معنى يمكن أن يساء استخدامها.
>> لذلك عند بناء واحد
موقع الشركة الخاصة،
هذه الإشارات بشكل عام أمرا سيئا.
وحتى في رسائل البريد الإلكتروني، أيضا،
لدينا كمجتمع،
الناس مكيفة ل
انقر فوق الارتباطات في رسائل البريد الإلكتروني.
ولذا فإنه ليس من المستغرب أن سيئة
الرجال ترسل رسائل البريد الإلكتروني وهمية من باي بال،
من بنك أوف أميركا مع الروابط.
الناس لأننا قمت بتدريب
إلى فوق الارتباطات في البريد الإلكتروني.
>> ومن الممارسات أفضل بكثير من شأنه
يكون للبنك أوف أميركا،
عند مراسلة عملائها، أقول فقط،
يرجى زيارة موقع بنك أميركا
في أقرب وقت ممكن.
ولا تعطي الناس URL.
لأن خلاف ذلك، وانهم
مجرد الذهاب الى فوقه.
ندعه يذهب.
دعهم البحث عنه أو،
في الواقع، انتقل إلى يدويا.
>> كل الحق، لذلك قليلا
من انحرف هناك.
ولكن الهدف هنا هو طلاء
صورة لهذا النظام من الثقة.
مع المتصفحات، هناك
هذه الأشياء في العالم
دعا authorities-- شهادة
الشركات، وعدد محدود منهم،
التي يسمح لها
إصدار شهادات SSL.
أو، في المقابل، يسمح لهم
تحقق من المتعهدين الخارجيين الآخرين
إصدار شهادات SSL.
إذا كنت لا على تلك القائمة،
رغم ذلك، يمكنك رياضيا
إنشاء هذه، أرقام عشوائية كبيرة
هذا العمل لالتشفير.
>> ولكن المتصفح هو، عموما،
الذهاب إلى الصراخ لك.
في الواقع، يمكن أن أذهب إلى موقع على شبكة الانترنت؟
دعنى ارى.
هذا الموقع ليست آمنة.
إذا نحن ننظر فقط للحصول على صورة جوجل
هنا، قد تشاهد الشاشات من هذا القبيل.
الشركات المصنعة للمتصفح
الحفاظ تغييرها.
>> هذا هو عادة ما كنت انظر.
تشاهد خط أحمر في URL،
حيث عبرت HTTPS بها.
لأنها تحاول أن تكون آمنة.
ولكن شيئا ما يحدث.
وهنا يقول: "هذا هو على الارجح
كنت تبحث ليست موقع لل! "
>> وهذا هو إما خبيثة، أو
انها بسبب التكوين.
شخص ما باستخدام SSL الخطأ
شهادة على الخادم للموقع
أن المستخدم
في الواقع محاولة لزيارة.
أي أسئلة؟
>> حسنا، دعونا نلقي، قبل أن يكسر
لتناول طعام الغداء، واحدة نظرة أخيرة على ما
يمكن أن يكون داخل هذه المظاريف.
انا ذاهب للذهاب إلى
متصفح نظيفة التبويب هنا.
وهذه هي ميزة.
إذا كنت تستخدم كروم، أو
أكثر من أي متصفح آخر،
لديك فعلا هذه الميزة.
>> انا ذاهب للذهاب إلى القائمة.
انا ذاهب للذهاب الى أكثر
الأدوات وأدوات المطور.
على الرغم من أنك في بعض الأحيان
لتمكين هذه القائمة الخاصة.
وسنرى أكثر من
هذا في قليلا.
>> وانا ذاهب الى النزول
هنا في أسفل اليسار.
وانا ذاهب الى الضغط على الشبكة.
لذلك هذا هو مجرد شيء
مهندس شأنه
استخدام عندما يريد هو أو هي للنظر
تحت غطاء محرك السيارة في ما يحدث
على بين المتصفح والخادم.
>> ودعونا نمضي قدما ونفعل هذا.
انا ذاهب للذهاب إلى، انقر فوق الحفاظ على السجل.
وبعبارة أخرى، أردت أن
حفظ كل ما يجري،
ما نحن على وشك القيام به.
وانا ذاهب لكتابة HTTP
القولون مائل مائل www.Stanford.edu
لجامعة ستانفورد.
أنا ذاهب لمسح مرة أخرى
فقط حتى نتمكن من البدء من جديد.
>> وها قد بدأنا.
حتى هنا هو ستانفورد
المنزل page-- مجموعة كاملة
من النص، مجموعة كاملة من الصور، وربما
بعض أشرطة الفيديو، وبعض الأشياء الأخرى.
وهذه الشبكة page-- هنا،
انا ذاهب الى تحميل الآن.
لأنني كسرت من قبل ان يعود.
>> هذه صفحة على شبكة الإنترنت هو مكتوب
في لغة تسمى HTML
أننا سوف نلقي نظرة سريعة على احقا.
وHTML ليست لغة برمجة.
وهذا ما يسمى لغة الترميز.
لذلك سنرى انها مجرد
الإنجليزية مثل بناء الجملة التي
يروي صفحة ويب ما لتبدو وكأنها،
ما هي الألوان للاستخدام، ما نص للاستخدام،
وما شابه ذلك.
>> لكن عصيرا في هذا
علامة التبويب المطور خاص،
أستطيع أن أرى في الواقع كل ما
ذهبت تحت غطاء محرك السيارة.
على سبيل المثال، في هذه الصفحة على شبكة الإنترنت،
حول كيفية العديد من الصور هناك؟
أرى 1، 2،3، 4، 5، 6، 7،
8، 9، 10، على الحق، 11.
لذلك هناك عشرة أو أكثر
الصور على صفحة الويب هذه.
>> كل من هذه الصور هو
ملف على خادم الويب ستانفورد.
وهذه الصفحة الرئيسية، كتابة
في هذه اللغة تسمى HTML،
هو أيضا ملف على خادم الويب ستانفورد.
لذلك تبين أن متصفح
ذكي بما فيه الكفاية لمعرفة،
وسنرى بعد ظهر اليوم، عند
تلقي الصفحة الرئيسية لموقع على شبكة الانترنت،
ننظر إلى تلك اللغة HTML،
كما سنرى في وقت قريب.
>> وإذا لاحظت أسماء من الصور
داخل منه، يذهب للحصول على تلك أيضا.
إرسال طلبات إضافية،
المغلفات إضافية.
ولذا فإننا قد حصلت الوراء، والآن،
واحد، وربما 13 أو أكثر المغلفات
تحتوي على نص، والصور، وربما
بعض الأشياء الأخرى التي نحن، إذن،
التجمع داخل متصفحي
لتقديم هذه صفحة ويب كاملة.
>> وتلاحظ أسفل هنا
أول جدا من تلك
كان الطلب لمجرد القولون HTTP
خفض مائلة www.Stanford.edu نفسها.
وإذا كنت اضغط على هذا الصف، وانا ذاهب
لمعرفة بعض المعلومات غامضة جدا.
ولكن اسمحوا لي أن انتقل لأسفل و
نرى ما اذا كان يمكنني أن أفهم
بالضبط ما الذي يحدث هنا.
>> اسمحوا لي أن أكبر هذه قليلا
حتى نتمكن من معرفة أكثر في وقت واحد.
وتلاحظ هذه.
إذا كنت اضغط على عرض المصدر، وهذا
النص هنا، أنني مجرد تسليط الضوء،
عندما أبعث، يرسل متصفحي أن
المغلف الأول من هنا في كامبريدج
إلى ستانفورد، قائلا تعطيني منزلك
الصفحة، ما هو داخل هذا الغلاف
هو بالضبط ما كنت قد سلط الضوء هناك.
>> HTTP، بروتوكول نقل النص التشعبي،
هو مجموعة من الاتفاقيات
أن متصفح ويب يستخدم عندما
طلب صفحات الويب من الخادم.
لذلك تماما كما وصلت بها
بيدي إلى أروى في وقت سابق،
هذا هو المعادل الرقمي لل
متصفحي تمد يدها رقميا
إلى خادم الويب ستانفورد، ووضع
هذه الرسالة داخل هذا الغلاف.
الأكثر أهمية
الخط الأول للغاية.
>> عليه هو فعل القياسية،
المستخدمة في هذه الاتفاقية،
ذلك حرفيا فقط
يعني الحصول على ما يلي.
الحصول على خط مائل.
الخط المائل هو مجرد الصفحة الرئيسية الافتراضية.
لا شيء أكثر تحديدا من ذلك.
واستخدام الإصدار
من HTTP يعرف 1.1.
انها حصلت على بعض أحدث
ملامح من 1.0 كان.
>> وثاني أهم
الخط هو هذا احدا-- المضيف القولون
يصفه يصفه يصفه نقطة Stanford.edu.
عندما ذكرت في وقت سابق أن جدار الحماية
يمكن أن ننظر داخل مغلف
ومعرفة ما يجري على الانترنت
requested-- ربما انها الفيسبوك.
ونحن نريد أن القائمة السوداء ذلك.
>> والسبب هو أن المتصفح هو طيب للغاية
يقولون لنا، داخل المغلف، ما
انها الطالبة.
وبعد ذلك، هناك بعض أقل إثارة للاهتمام
الاشياء التي هي أكثر تقنية.
لكن اهتمام قليلا، إذا
ليس الأعصاب قليلا في البداية،
غير أن أيضا داخل هذا الغلاف
على ما يبدو ما هي المعلومات؟
>> الحضور: [غير مسموع].
ديفيد جيه مالان: نعم، ما
نوع من جهاز الكمبيوتر لدي.
لذلك ليس لدي ماك.
انها تعمل بنظام التشغيل Mac OS 10.11.2، على ما يبدو.
وإذا قرأت أبعد
إلى أسفل، فإنه يخبر الخادم
أنني أستخدم معين
نسخة من كروم، في الواقع.
>> ولهذا مقلق بشكل معتدل.
ولكن قليلا أكثر مقلقا
يجب أن يكون حقيقة أنني بالفعل
وقال ستانفورد ما هو عنوان IP الخاص بي.
حتى يتمكنوا من معرفة بالفعل، ربما،
أكثر قليلا عن لي من ذلك.
وبعد ذلك، هناك بعض
غيرها من الاشياء هناك أيضا.
الآن، اسمحوا لي أن انتقل لأعلى قليلا.
هنا هو ما ورد ستانفورد مع.
داخل هذا الغلاف
كان، أولا وقبل كل شيء،
صفحة الويب نفسها، وHTML التي
سنرى في وقت لاحق بعد ظهر هذا اليوم.
ولكن أيضا داخل مظروف ستانفورد ل
لي هو كل شيء لقد سلط الضوء هنا.
>> عصيرا من خطوط
الذي هو أعلى، والذي يقول:
موافق، موافق، وأنا أتكلم HTTP 1.1.
200 هو رمز وضعي، موافق.
الآن، قد لا يكون على الاطلاق ل
عدد 200 من قبل، الأمر الذي يجعل الشعور.
لأن 200، في الواقع،
يعني موافق، كل شيء على ما يرام.
>> ولكن ربما كنت قد رأيت
الرقم، في متصفح الويب الخاص بك، أن
وقد أرسلت إليكم من بعض خادم
داخل مظروف هذا
ليس العدد 200.
ما أرقام يكون لك
رأينا أن الربيع إلى الذهن؟
>> الحضور: 404.
>> ديفيد جيه مالان: 404.
حتى إذا كنت تتساءل أين هو
هذا 404 اتفاقية القادمة من، من كل
الأمور غامضة لاقول
لي، 404 ملف لم يتم العثور على
وهذا يعني ببساطة أن خادم الويب،
إذا طلبت هذه الصفحة التي لا
موجودة، انها ليست هناك ملفات
لم يتم العثور على هذه الرسالة في الزرقاء
وأريد أن أقول HTTP
1.1 مساحة 404 غير موجود.
وإشعارات متصفحك
هذا و، ثم، يعرض عليه
لك، وربما في أكبر
الخط، أكبر، معلومات جريئة
مع بعض النصوص التفسيرية.
ولكن هذا كل شيء.
>> وبعد ذلك، وبقية المعلومات
هي معلومات أكثر غامضة،
من خادم لكم، مجرد قول
متصفحك من أين جاء.
كل طلب واحد لك
جعل على الانترنت
يحتوي على معلومات من هذا القبيل.
هذا هو كل مفيد
لأسباب فنية.
>> ومن المفيد أيضا لل
الدخول أسباب، لمعرفة
من الذي زيارة موقع الويب الخاص بك،
ما المتصفح الذي يستخدمونه،
ربما ما المتصفح الذي
يجب أن يكون الأمثل
موقع الويب الخاص بك لأنه إذا الجميع
باستخدام الكروم في هذه الأيام.
ربما لا تحتاج إلى دعم
إنترنت إكسبلورر بعد الآن.
كيف تعرف ذلك؟
يمكنك فقط تسجيل كافة المعلومات
الذي سيأتي في هذه الطلبات.
>> على العكس من ذلك، وهذا واضح
يعني أنه في كل مرة
قمت بزيارة أي موقع على شبكة الإنترنت،
ليس فقط أنها لا تعرف عنوان IP الخاص بك،
لأنك أعطاه لهم في
أعلى الزاوية اليسرى من المغلف،
وهم يعرفون أيضا ما هو المتصفح الخاص بك
هو، أي يوم من الوقت هو عليه،
ما الصفحات التي كنت الطالبة.
>> وعلى نحو متزايد، وخاصة على
المواقع التي لديها الإعلانات،
أكثر إثارة للقلق هنا
إذا كنت قد حصلت على الشركة،
وهذا هو السوبر شائعا في هذه
أيام، أن لديها تبيع الإعلانات
لهذا الموقع، دعونا
نسميها A.com، وأيضا
على هذا الموقع، B.com،
وهذا الموقع،
C.com، ألف وباء وC.com قد لا يعرف
أن لديهم العملاء من القواسم المشتركة.
>> ولكن إذا كان هذا الطرف الثالث
شركة إعلانات
تشهد طلبات من نفس IP
عنوان زيارة كل من A.com، B.com،
وC.com، لماذا؟
لأن كائن الخادم الإعلان ل
طلب لخدمة ما يصل الإعلانات للجميع ثلاثة
من هذه المواقع.
وبالتالي، سيكون
قدمت مع عنوان IP الخاص بك
ذلك أن صفحة الويب الخاصة بك،
متصفحك يرى الإعلان.
>> هناك هؤلاء الوسطاء، لذلك
جاز التعبير، على شبكة الانترنت التي
أعرف أكثر عنك من
المواقع التي تقومين بزيارة.
وجوجل هو بالتأكيد من بين
أكبر المجرمين، أو featurerers،
على طول تلك الخطوط.
في واقع الأمر، وعندما
يذكر الخادم DNS الخاصة بهم،
قبل قد تعتقد في البداية
وهلة، أوه، هذا هو ميزة مفيدة.
توفر Google العالم
مع خادم DNS مجانا
يساعد في بعض الأحيان أن لي حل المشاكل.
ملم ملم.
الآن، أنت تقول جوجل ليس فقط
كل صفحة كنت تبحث عن،
ولكن في كل صفحة وأنت تسير إلى مباشرة.
لأنك قائلا: مهلا،
جوجل، أريد أن أذهب إلى Z.com.
ما هو عنوان IP الخاص به؟
>> وهذا كله يتلخص في هذه
طلبات بسيطة جدا والردود
التي شهدناها الآن من أعلى إلى أسفل.
لذلك لماذا لا نتوقف هنا لمدة ساعة.
العودة في الساعة 1:30 لتناول طعام الغداء.
أنا ذاهب لتختفي قليلا.
ونحن سوف تستأنف مع التدريب العملي على
تبدو وبعض المفاهيم أكثر.
وسعيدة حول عصا، لعدد قليل
دقائق، مع الأسئلة بشكل فردي.