>> Andiamo avido.
In avido, il nostro compito è quello di giocare
il ruolo di un cassiere avido.
L'utente ci dirà come
molti cambiamenti dobbiamo loro,
e quindi il nostro lavoro è quello di calcolare
il numero minimo di monete
che possiamo usare per fare
quella quantità di cambiamento.
>> Cominciamo con un esempio.
Dire l'utente richiede $ 0,32 indietro.
Potremmo fare questo dando
li 32 centesimi, un centesimo ciascuno.
O potrei anche utilizzare cinque coins-- da
dando loro tre monete da dieci centesimi, $ 0,10 ciascuna,
e due centesimi, $ 0,02 ciascuna.
Ma potremmo usare anche
un minor numero di monete per fare che?
>> Tutta la tattica in greedy--
per essere un avido cashier--
è quello di utilizzare il più possibile moneta.
Così ogni volta che abbiamo
quarti noi li useremo.
E poi una volta quelli a corto,
useremo monetine, $ 0,10 ciascuna.
Poi monetine, 5 centesimi ciascuno, e
poi giù per pochi centesimi, un centesimo ciascuno.
Utilizzando il grande moneta
possibile ogni volta che possiamo,
ci assicuriamo che usiamo il numero minor
di monete possibile apportare la modifica.
>> Quindi cerchiamo di camminare questo attraverso.
L'utente ha bisogno di $ 0,32.
Quindi ci chiediamo,
possiamo usare un quarto?
Ebbene, sì, possiamo.
Così ora abbiamo solo li conosciamo
$ 0,07, e abbiamo usato una moneta.
>> Possiamo usare un altro quarto?
Beh no.
0,07 $ è meno di $ 0.25, in modo da procedere
alla prossima grande moneta disponibile.
Dimes sono $ 0,10, e
ancora una volta, non possiamo usare monetine.
Perché dimes sono un valore di $ 0,10, che
è più che la quantità di cambiamento dovuto.
>> Andiamo a monetine.
E, sì, $ 0,05 è inferiore a
$ 0.10-- modo che possiamo utilizzare un nichelino.
Così ora abbiamo solo deve l'utente $ 0,02
e abbiamo finora usato due monete.
Non possiamo usare un altro nichel.
Allora si procede per l'ultima moneta in
nostra disposizione, che sono i centesimi.
>> E possiamo usare centesimo?
Bene, yes-- e si finisce con due
centesimi per un totale di quattro monete.
>> Una volta che hai finito, la
il programma sarà simile a questa.
Una volta che l'utente esegue il
programma di avidi, faranno
essere richiesto per ottenere la quantità di
cambiamento in dollari che stanno dovuti.
E poi l'output programma
la quantità minima di monete
che il cassiere avido userebbe
per fare quella quantità di cambiamento.
>> Così ora rompiamo questo
giù nelle nostre attività secondarie.
In primo luogo stiamo andando per richiedere la nostra
utente per una quantità di cambiamento.
E, come con qualsiasi input da parte dell'utente, vogliamo
assicurarsi che convalidiamo quell'ingresso
e garantire che si possa utilizzare tale
ingresso per il resto del nostro programma.
Poi andremo a sempre
utilizzare il più grande punto di possibile
e tenere traccia delle monete metalliche utilizzate.
E, infine, stampare la finale
numero di monete che abbiamo usato.
>> Quindi parliamo di chiedere conferma.
L'importo deve fare centesimi,
e questo è in dollari.
E così per i dollari, stiamo andando
di utilizzare il tipo di variabile float.
Ora ogni volta che si chiede a un utente per l'input,
si vuole fare in modo che sia valido.
Ed ecco che ci piace di sfruttare
del do-while costrutto.
>> Un ciclo do-while eseguirà il
corpo del ciclo almeno una volta.
Quindi questo è utile.
Sappiamo che abbiamo bisogno di richiedere
utente almeno una volta per un galleggiante.
Ora, se questo galleggiante è valida.
È fantastico.
Ci muoviamo su.
Ma se non, il loop garantirà
che otteniamo un galleggiante corretta
ripetendo continuamente fino
l'utente ci dà un valore valido.
>> Ora per il do-while
condizione del ciclo, abbiamo bisogno
a considerare che cosa significa
avere un galleggiante valido.
Quindi per il contesto
questo problema, probabilmente
ha senso solo per
accettare i valori positivi.
>> Quindi lo spostamento on-- abbiamo ottenuto un
valore in dollari dall'utente.
Ma abbiamo a che fare con le monete,
che sono interamente in centesimi.
$ 1 è equivalente a 100 centesimi.
Quindi, una buona cosa da fare è quello di
convertire tali valori in centesimi.
>> Ora, quando la conversione da un galleggiante
in un numero intero, in modo dollari centesimi,
vogliamo fare in modo che stiamo attenti
A proposito di virgola mobile imprecisioni.
Quindi questo significa che-- dicono
il mio dollaro value-- mia galleggiante
value-- c'era un anche $ 2, ancora
possono essere alcuni numeri randagi in là.
Quindi, vogliamo fare in modo che non solo
Non moltiplichiamo per 100 per ottenere i centesimi,
ma abbiamo anche arrotondare fuori.
>> Così ora abbiamo la quantità
di cambiamento dovuto all'utente.
Inizialmente abbiamo ottenuto in dollari,
e ora abbiamo convertita in centesimi.
Così ora possiamo procedere con il cuore di
l'algoritmo greedy, che è sempre
utilizzando la più grande moneta possibile.
Mentre noi stiamo facendo questo,
è essenziale che anche noi
tenere traccia di quante monete sono
sta per essere restituito all'utente
nonché il restante
modificare dovuto all'utente.
>> Il programma sarà
qualcosa come questo.
Dopo aver ottenere la quantità di
dollari e la conversione che di centesimi,
Allora ti entra in un ciclo.
Mentre quarti possono essere
used-- vale a dire
mentre la quantità di cambiamento dovuto al
utente è maggiore o uguale a $ 0.25,
userete un quarto.
>> Ora che cosa fa con un quarto comporta?
Beh, tra-- aumenterete la moneta
contare da restituire all'utente.
E in secondo luogo si riduce la corrente
quantità di cambiamento dovuto di nuovo per l'utente
di $ 0,25.
>> Dopo aver ripetuto che fino
quarti non possono più essere utilizzati,
procedere alla successiva più grande
coin-- in questo caso monetine, $ 0.10.
Quindi si entra quel ciclo fino
non è più possibile usare monetine.
Quindi procedere al successivo
più grande moneta, monetine.
Dopo monetine non possono più essere utilizzati,
utilizzare l'importo restante in centesimi.
E, infine, stampare il
numero di monete utilizzato.
>> Un altro modo che è possibile
affrontare il problema avido
è quello di utilizzare l'approccio modulo.
Modulo è un operatore
che restituisce il resto
della divisione tra due numeri.
Dire che ho avuto 50 mod 5.
Ebbene, 5 è un fattore di 50,
in modo che il resto sarà 0.
50 mod 10-- bene, 10 è anche un fattore
50, quindi il resto è 0.
50 mod 50-- bene, qualsiasi numero stesso mod
non ha intenzione di avere alcun resto.
>> Che dire di 50 mod 49?
Ebbene, va solo 49 in 50 una volta.
Così la restante sarà 1.
53 mod 50 sta per
dare un resto di 3.
>> Quindi, come possiamo usare modulo
e forse qualche divisione
per implementare il nostro algoritmo greedy?
Beh, abbiamo ancora voglia di rimanere fedele alla
cuore della avido algorithm-- che
è con la più grande moneta possibile.
>> Quindi cerchiamo di chiederci se siamo in grado di utilizzare qualsiasi
quarti di tornare $ 0,32 a all'utente.
Beh, 32 mod 25 dà
noi un resto di 0,07 $.
In modo che ci dice che possiamo sicuramente
utilizzare uno trimestre con $ 0,07 rimanente.
>> Possiamo quindi utilizzare qualsiasi monetine?
Bene, perché no-- $ 0,07 mod
$ 0,10 ci dà un resto di 7.
10 non entra in 7 affatto.
>> Quindi possiamo usare monetine?
Beh $ 0,07 mod 5 centesimi
ci dà due rimanenti.
E, infine, possiamo usare centesimi?
2 mod 1 ci dà 0,
che è in definitiva ciò che
vogliamo, perché allora che
significa che siamo tornati
all'utente tutti i cambiamenti dovuti.
>> Così ora avete due possibili modi di
l'attuazione del algorithm-- avido
una con occhielli e una con
combinazione di modulo e di divisione.
Così alla fine, abbiamo solo bisogno di
stampare il numero finale di monete.
>> Se volevo dirvi che ho avuto
3 animali e questo valore è stato codificato,
quindi ho potuto solo usare un
semplice dichiarazione test di stampa.
Ma il nostro valore è in realtà
memorizzato in una variabile.
Così come si stampa il
I valori memorizzati nelle variabili?
>> Per questo prendiamo
vantaggio di segnaposto.
Dire che avevo già dichiarato
un intero n inizializzato.
Poi, più tardi se volevo stampare che
valore, allora avrei scritto la stringa.
E invece di quel valore userei
un segnaposto per quella integer--% i.
Poi, dopo la stringa, ho un
virgola, seguita dalla variabile
che voglio stampare.
E più tardi, quando la stampa,
che sarà stampare il valore di n.
>> Potrei anche usare un segnaposto
per un galleggiante, per esempio.
Se volevo dirvi come
tanto denaro che ho in tasca,
allora potrei dire che ho dollari% f.
E più tardi, quando la stampa, allora n farà
prendere il posto di quel luogo titolare.
Potrei anche, per esempio, utilizzare più
segnaposto per diverse variabili.
Quindi, fintanto che io elenco
in ordine, poi ho
può dirvi quanti
cani e gatti che ho.
>> Ora sappiamo come per visualizzare la
utente per un importo di cambiamento,
garantire che tale ingresso
è valido e quindi abbiamo
hanno due possibili modalità di attuazione
l'algoritmo greedy di utilizzare sempre
la più grande moneta possibile.
Perché abbiamo tenuto traccia di
quante monete stiamo usando,
possiamo quindi stampare tale valore, alla fine,
deve indicare quante monete sono
tornare indietro.
>> Il mio nome è il Amayla, e questo è CS50.