DAVID Malan: Chào mừng trở lại, tất cả mọi người.
Vì vậy, ngày hôm qua, bạn sẽ nhớ lại rằng
chúng tôi tập trung vào các chủ đề này ở đây.
Vì vậy, chúng tôi có bốn topics-- bao quát
riêng tư, an ninh, và xã hội;
công nghệ internet; điện toán đám mây;
và cuối cùng, phát triển web.
>> Có ai có
băng thông hay thời gian
để xem một chút John
Oliver đêm qua?
Nó thực sự khá thú vị,
nếu không phải là một chút đáng sợ.
Mọi thắc mắc về bất cứ điều gì
chúng tôi đã làm ngày hôm qua?
Bất kỳ giải thích?
Bất kỳ câu hỏi mà bạn muốn thực hiện
chắc chắn chúng ta chạm vào ngày hôm nay trong một số hình thức?
slate sạch sẽ.
>> Vì vậy, những gì trên chương trình nghị sự cho ngày hôm nay?
Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta sẽ bắt đầu ngày nay
với một cái nhìn vào những gì thường
được gọi là thinking-- máy tính tại
nguy cơ quá đơn giản, suy nghĩ
giống như một máy tính, có lẽ
suy nghĩ như một kỹ sư,
và cố gắng để bắt đầu
tổ chức các suy nghĩ của bạn
hoặc để cung cấp cho bạn một cảm giác tốt hơn
gì có liên quan trong thực tế chỉ huy
một máy tính để làm một cái gì đó
bằng cách lập trình.
Và chúng tôi sẽ giữ nó ở một khá
mức cao, khá nhiều tiếng Anh,
nhưng cố gắng sử dụng quen thuộc
ví dụ để chính thức hóa như thế nào
bạn sẽ đi về việc giải quyết vấn đề.
>> Và chúng tôi sẽ xem xét lại một số CS
chủ đề, như trừu tượng,
đó đã đưa ra một vài
lần ngày hôm qua,
thuật toán, và sau đó đại diện.
Và đó là nơi mà chúng ta sẽ bắt đầu
ngày nay chỉ trong một khoảnh khắc.
Sau đó chúng tôi sẽ xem xét lập trình.
Chúng tôi sẽ có một cái nhìn tại một số
cấu trúc cơ bản
mà bạn có thể quen
và thậm chí có thể tìm thấy khá trực quan.
>> Chúng tôi sẽ xem xét, trên thực tế,
tại một chương trình mẫu
môi trường đó là rất dễ tiếp cận,
rất vui tươi, và thực sự nhắm mục tiêu
cho lứa tuổi từ 12 trở lên.
Chúng tôi sẽ dành một vài phút có
và sau đó có những điều đến một mức độ thấp hơn
và thực sự nói về một số
các thuật toán và cấu trúc dữ liệu,
vậy để nói chuyện, mà
lập trình viên thường sử dụng
để giải quyết vấn đề xa hơn
hiệu quả hơn có lẽ bạn
có thể làm mà không có chúng hoàn toàn.
Sau đó, sau khi ăn trưa, chúng tôi sẽ có một cái nhìn
tại đống công nghệ, mà chỉ là
một cách nói
bộ sưu tập các công nghệ
mà bạn có thể sử dụng để
giải quyết một số vấn đề.
Và chúng ta sẽ nói về bảng chữ cái
súp của ngôn ngữ mà tồn tại today--
Java và Python và C ++ và PHP và
Ruby và tất cả các loại vật khác.
>> Chúng tôi sẽ xem xét một thời gian ngắn
ở các mẫu thiết kế.
Các lập trình viên, qua thời gian,
có phương pháp nuôi
mà có xu hướng để giúp họ
giải quyết vấn đề dễ dàng hơn.
Khi bạn bắt đầu thấy mình viết
cùng một loại mã một lần nữa và một lần nữa,
người chính thức hóa những lần lặp lại
và tên gán cho chúng
và sau đó sử dụng chúng và
thúc đẩy họ, cuối cùng.
Và chúng tôi sẽ nói một chút
về chiến lược di động,
giống như những gì nó có nghĩa là để thực sự
làm cho một ứng dụng điện thoại di động hoặc một trang web di động.
Bạn làm điều đó cho Android?
Bạn làm điều đó cho iOS?
Bạn làm điều đó cho cả những người?
Và thương mại-off là gì?
Và cuối cùng, chúng ta sẽ
một lập trình web nhìn, mà
là một thuật ngữ chung
thực sự mô tả bất cứ lúc nào
bạn viết phần mềm đó là
nghĩa là để chạy trên web,
liệu trên điện thoại hoặc
máy tính để bàn hoặc máy tính xách tay.
Chúng tôi sẽ có một cái nhìn thoáng qua
cơ sở dữ liệu và thiết kế
trong đó, nếu chỉ bởi vì hầu như bất kỳ
ứng dụng dựa trên web thú vị
những ngày này có một số loại cơ sở dữ liệu.
Nếu không, nó sẽ
chỉ có nội dung tĩnh.
Và một cơ sở dữ liệu cho phép bạn thực hiện
thay đổi theo thời gian, cho dù chính mình
hoặc từ người dùng.
Và chúng ta sẽ xem xét làm thế nào bạn
sẽ đi về thiết kế
mà cơ sở dữ liệu và các loại biệt ngữ
mà có thể đi lên trong một kỹ sư của
thảo luận tại một bảng trắng
khi thực sự thực hiện
một ứng dụng cho lần đầu tiên.
>> Chúng tôi sẽ nói ngắn gọn về
API, dịch vụ hữu ích
mà bạn có thể sử dụng để đứng trên
vai của những người khác, cho dù công ty
hoặc cá nhân, và giải quyết của bạn
vấn đề của riêng một cách nhanh chóng hơn.
Và sau đó chúng tôi sẽ vọc lẽ
một chút với JavaScript,
một ngôn ngữ lập trình được sử dụng
cả trong các trình duyệt hiện nay, nhưng cũng
trong các máy chủ.
Và có lẽ, chúng ta sẽ
lại, thời gian cho phép,
một số các tay vào công cụ web chúng tôi
đã làm ngày hôm qua và tích hợp hai
cùng trước khi chúng tôi hoãn lại.
>> Vì vậy, với những gì mà-- ahead-- là
Có điều gì mất tích mà bạn
muốn chắc chắn rằng chúng ta chèn
và chạm vào một số điểm.
Nếu đó là suối để tâm,
đưa nó lên trước khi dài.
Nhưng tại sao chúng ta không bắt đầu với một
nhìn vào tư duy tính toán.
>> Và hãy để tôi đề nghị
tư duy tính toán, một lần nữa,
loại mô tả mức độ cao của
những gì một nhà khoa học máy tính có thể làm.
Và thực sự, chúng ta hãy bắt đầu
với ba thành phần
có thể đi vào tư duy tính toán.
Đây chỉ là một cách để mô tả nó.
Chúng tôi chắc chắn có thể xác định
này trong nhiều cách.
>> Nhưng hãy để tôi đề nghị,
vì lợi ích của ngày hôm nay,
rằng các vấn đề của thế giới,
tất cả các vấn đề của thế giới,
khi tiếp cận bởi một
khoa học máy tính có thể
được xem như là những gì chúng tôi sẽ
đầu vào gọi, mà
cần để đưa vào những gì chúng ta sẽ gọi
thuật toán, mà sau đó mang lại kết quả đầu ra.
Nói cách khác, toàn bộ
thế giới của yêu cầu tôi giải quyết vấn đề
có thể được chưng cất thành
ba thành phần.
Vì vậy, những gì tôi có nghĩa là đầu vào?
Đầu vào chỉ là những gì bạn đang
bàn giao để giải quyết.
>> Ví dụ, đây là
một vấn đề trường học cũ.
Nếu tôi có một cuốn sách điện thoại ở đây và
Tôi muốn tìm một cái gì đó vào nó,
này là đầu vào của tôi.
Tôi có 1.000 hoặc hơn
trang trong một cuốn sách điện thoại.
Đây là đầu vào cho vấn đề của tôi.
Và tôi muốn tìm một cái gì
như Mike Smith, do đó, một người bạn
tên và số là
hy vọng trong sổ địa chỉ này.
>> Đây là trước khi những ngày của tế bào
điện thoại, vì vậy tôi không thể chỉ tìm kiếm cho nó.
Vì vậy, tôi phải làm điều đó tuổi
tìm kiếm trường học và thực
các yếu tố đầu vào cho một số câu trả lời.
Và câu trả lời là chỉ cần đi
để được gọi là đầu ra.
Vì vậy, đầu vào là các cuốn sách điện thoại.
Thuật toán là gì bộ
bước tôi sử dụng để tìm Mike Smith.
Và đầu ra là, hy vọng,
số điện thoại Mike Smith.
Và điều này sau đó sẽ được chỉ
đại diện của hầu hết bất kỳ vấn đề
đến với bạn là đầu vào tay
và muốn sản xuất ra.
>> Vì vậy, trước khi chúng ta xem xét quá trình
qua đó chúng ta có thể giải quyết vấn đề đó,
tìm Mike Smith và
một cái gì đó như thế,
chúng ta hãy xem xét đầu tiên và
các đầu vào và đầu ra last--.
Về thể chất, tất nhiên, các đầu vào đây
được một bó toàn bộ giấy dán lại với nhau
trong các hình thức của một cuốn sách điện thoại.
Nhưng máy tính, máy tính xách tay course--
và máy tính để bàn và ngay cả điện thoại
những days-- những người đang có
các thiết bị điện tử.
>> Và vào cuối ngày, những gì
đầu vào chỉ với một máy tính?
Vâng, đó là một cái gì đó như
dây nguồn này đây.
Tôi cắm nó vào tường, và
Tôi nhận được một dòng electron,
cho phép tôi để chạy máy.
Hoặc có những electron
tạo ra bằng cách của pin của tôi.
Nhưng vào cuối ngày, đó là
điều duy nhất đi vào máy tính xách tay của tôi.
Và rất nhiều thú vị
là công cụ cuối cùng
sắp ra, liệu
bằng cách của máy in
hoặc màn hình hoặc audially hoặc tương tự.
>> Vì vậy, nếu tất cả chúng ta có như chúng tôi
đầu vào cơ bản cho một máy tính
là điện, vì vậy chỉ cần
electron đi vào và hay ra ngoài,
và nên làm thế nào chúng ta có thể sử dụng đầu vào
để thực sự đại diện cho thông tin?
Nói cách khác, làm thế nào để chúng ta có được
từ một dòng đơn giản của điện
để đại diện cho thực tế
số hoặc chữ thực tế
hoặc hình ảnh thực tế trên màn hình
hoặc phim thực tế hoặc e-mail
hoặc bất cứ số nào
khái niệm mức độ cao hơn,
nếu bạn muốn, mà tại
cuối ngày nào đó
đã được lưu trữ trong này
thiết bị cơ khí điện tử
chỉ sử dụng những ingredients-- đơn giản
electron ra vào?
>> Vì vậy, có vẻ như,
ở dạng đơn giản nhất,
loại duy nhất của tiểu bang
Tôi có trong thế giới của tôi, vì vậy
để speak-- điều kiện
trong world-- tôi là một trong hai
Tôi có electron chảy, điện
chảy, hay tôi làm not-- để bật, tắt.
Và chúng ta hãy chính thức hóa và tắt,
như một nhà khoa học máy tính có thể,
chỉ với 1 và 0.
Hãy chỉ mô tả một số tùy ý
nhưng số lượng phù hợp với nó.
1 có nghĩa là trên, 0 có nghĩa là tắt.
Hoặc bạn cũng có thể xem đây là
phương tiện thực sự trên phương tiện sai.
Bạn cũng có thể làm đen
và màu trắng hoặc màu đỏ và màu xanh.
Bạn chỉ cần hai bộ mô tả.
Và một nhà khoa học máy tính sẽ
thường chỉ cần sử dụng 0 và 1.
>> Vì vậy, nếu đó là trường hợp, bảng chữ cái duy nhất của tôi
được bao gồm 0 và 1, làm thế nào
Tôi có thể có thể có được đến số lượng
2 trong một máy tính, chỉ riêng trong số 3
hoặc một lá thư của bảng chữ cái
hoặc một hình ảnh hoặc một bộ phim?
Làm thế nào để chúng ta loại bootstrap
mình từ nguyên tắc cơ bản này
của 0 và 1 người và thực sự
đại diện cho một cái gì đó thú vị hơn?
>> Vâng, chúng ta hãy đặt câu hỏi rằng
giữ cho chỉ là một khoảnh khắc
và xem xét cái gì
hy vọng quen thuộc,
thậm chí nếu bạn không thực sự nghĩ về
nó trong bất kỳ chi tiết cho 10, 20, 30, 40, 50
nhiều năm.
Đây là những gì?
Làm thế nào bạn sẽ phát âm đó?
Không phải là một câu hỏi trick.
Một số, nhưng nó là gì?
1, 2, 3, hoặc 123.
Và tôi thích cách bạn nói 1, 2, 3,
bởi vì đó là một cách để nhìn nó.
1, 2, 3, đó là một chuỗi
của ba biểu tượng.
Đó là hình ảnh mà chúng tôi
bây giờ có lời cho.
Và nếu bạn sắp xếp của đọc tất cả
với nhau, một con người điển hình trong tiếng Anh
sẽ nói 123.
Và đó là sắp xếp của một
khái niệm mức độ cao hơn,
cảm thấy như một số hợp lý lớn.
>> Nhưng làm thế nào chúng ta đạt được điều đó?
Vâng, nó có thể là một thời gian kể từ khi
bạn đã nghĩ về nó như thế này,
nhưng trở lại trong ngày của tôi, tôi
loại học được điều này
như cột của 1, 10 của
cột, và cột của 100.
Vì vậy, như Lakisa nói, nó là
1, 2, 3, nhưng nó cũng là 123.
Nhưng làm thế nào để chúng ta có được từ
trước đây để sau này?
>> Vâng, bạn thường sẽ làm trong
cột của 100, tôi có một 1.
Vì vậy, mà giống như đang nói 100 lần 1.
Và sau đó trong cột 10, tôi có 2.
Vì vậy, đó là giống như nói 10 lần 2.
Trong cột của 1, tôi có 3.
Vì vậy, đó là giống như nói 1 lần 3.
>> Và nếu tôi thêm những điều
với nhau, điều này, tất nhiên,
100 cộng với 10 cộng với 3.
Và oh, đó là lý do tại sao tôi có được điều này
mức độ khái niệm cao hơn 123.
Nó chỉ là toán học cơ bản, theo đó những
ký hiệu có trọng lượng với họ, nếu bạn
sẽ, giữ chỗ hoặc giá trị cột.
Và một khi tôi nhân tất cả mọi thứ
ra, tôi nhận được con số này.
>> Vì vậy, có bao nhiêu bạn biết làm thế nào để nói chuyện
binary-- 0 và 1's-- giống như một máy tính?
OK, hoàn hảo, không có ai, hoặc
không ai trong số bạn nghĩ rằng bạn làm.
Nhưng tôi sẽ yêu cầu bạn
thực sự biết điều này rồi.
Chúng ta chỉ cần loại tinh chỉnh
mô hình về tinh thần của chúng tôi một chút.
Nhưng quá trình này là hoàn toàn giống nhau.
>> Hãy để tôi rời khỏi này lên đó và
thay vì kéo xuống một lúc.
Trong thế giới của máy tính,
chúng ta chỉ có 0 và 1.
Và do đó, điều đó là
sẽ thay đổi được những gì?
Vâng, trong thế giới con người của tôi,
hệ thống thập phân, tháng mười hai ý nghĩa 10,
Tôi có bao nhiêu chữ số sắp xếp của tôi?
10, phải không?
0 đến 9, tất nhiên.
>> Và đó là lý do tại sao chúng tôi có
nơi 10 và vị trí của 100.
Ở đâu đó đến từ đâu?
Vâng, đây là 10 với sức mạnh của 0.
Đây là 10 với sức mạnh của 1, 10
với sức mạnh của 2, và vv.
Bạn chỉ cần giữ nhân cột của bạn
10, bắt đầu với chỉ 1
trong một bìa phải ở đây.
>> Vì vậy, trong thế giới của
máy vi tính, nếu bạn chỉ
có ý nghĩa bi binary--
2-- hoặc 0 và 1, chúng ta chỉ
thực sự cần phải thay đổi
các cơ sở của toán học mà.
Vì vậy, nói cách khác, bây giờ chúng tôi sẽ chỉ
có cột 1 và là--
nơi này là going-- cột của 2
cột 4, và có thể xa hơn nữa.
Tại sao vậy?
Vâng, đây là 2 sức mạnh 0-thứ.
Đây là 2 trong 1.
Đây là 2 đến 2, và như vậy.
>> Vì vậy, trong khi ở đây, chúng tôi có 1, 10 của,
100, 1000 của, 10.000 nhân, 100.000 nhân, 1
hàng triệu người, và vv, đây
chúng tôi có 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Bạn chỉ cần giữ nhân với 2,
thay vì giữ nhân với 10.
Vì vậy, bây giờ, nếu ghi bàn
mặt là để đại diện cho
số sử dụng chỉ có 0 và 1 của,
chúng ta hãy xem xét làm thế nào chúng đạt được điều đó.
>> Điều này, tất nhiên, là mô hình 0
0 0, nhưng những gì số khái niệm
nó đại diện?
Vâng, 4 lần 0 cộng với 2 lần 0 cộng
1 lần 0, chúng ta hãy thêm những với nhau.
4 lần 0 là, tất nhiên, 0, cộng với 2
lần 0 là, tất nhiên, 0 cộng với 1 lần 0
là, tất nhiên, 0.
Vì vậy, ah, điều này thể hiện
số con người chúng ta biết như là 0.
>> Vâng, bây giờ, chúng ta hãy rất
về phía trước một cách nhanh chóng nhanh chóng.
Nếu tôi thay vì không đại diện cho
0 0 0, nhưng chúng ta hãy làm 1 0 1,
đó có thể là như thế nào Lakisa, trước đó,
sẽ chỉ phát âm nó 1 0 1.
Nhưng bây giờ, làm thế nào để chúng tôi mang nó đến cao
cấp số con người chúng ta có thể biết?
Vì vậy, con số này là những gì?
Đó là 5, số chúng ta biết là 5.
>> Vâng, tại sao vậy?
thực sự tốt, chúng ta có thể loại
đi bộ qua đó có phương pháp
4 lần 1, 2 lần 0, 1 lần 1.
Thêm những cùng nhau, vì vậy
đây là 4 cộng với 0 + 1.
Và đó là, thực sự, 5.
Vì vậy, nó nhận được một chút buồn tẻ tại
làm số học một lần nữa và một lần nữa.
Nhưng quá trình này là hoàn toàn giống nhau.
>> Điều duy nhất mà có
thay đổi trong thế giới của chúng tôi
là cột của chúng tôi là 1, 2, 4, 8, 16,
và vv, thay vì 1, 10, 100,
1.000.
Và đó chỉ là vì bảng chữ cái của chúng ta có
thu nhỏ từ 0 đến 9 để chỉ 0-1.
>> Vì vậy, như một chút đố ở đây, như thế nào sẽ
bạn đại diện cho số 7 trong hệ nhị phân?
0?
Vâng, 0, bạn có nghĩa là 0 0 0?
Nói lại lần nữa, Karina.
Hoàn hảo.
Tại sao vậy?
Đó là hiệu quả 4 cộng với 2 cộng với 1.
Vì vậy, tốt.
>> Làm thế nào để chúng tôi đại diện một chút
another-- thế nào về số 2?
Đóng, nhưng ngược.
Vì vậy, đây là những gì?
Là 4 cộng thêm 1, vì vậy đó là 5 lần nữa.
>> Vì vậy what's-- Tôi xin lỗi, Karina?
0 1 0.
0 1 0 sẽ là 2, bởi vì một lần nữa, thậm chí
nếu nó loại không nhảy ra ở bạn,
chỉ cần làm toán.
4 lần 0, 0, 2 lần
1 là 2, 1 lần 0 là 0.
Vì vậy, đây là số chúng ta biết là 2.
>> Làm thế nào về số 8?
Hm?
Tốt.
Vì vậy, chúng tôi loại cần giữ chỗ khác.
Chúng ta cần 1 0 0 0.
Và đó là sự thật của các loại của chúng tôi
của hệ thống thập phân trường cũ.
Làm thế nào để bạn đại diện cho số 1000?
>> Vâng, bạn sẽ có vẻ là
loại ở một vị trí khó khăn,
nếu yêu cầu bạn để đại diện cho
số 1000,
bởi vì ngay cả khi bạn cung cấp cho mình như
9 trong số này, 9 trong số này, 0 trong số này,
đó là số lớn nhất mà bạn
có, bạn đã không hoàn toàn nhận được đến 1.000.
Vì vậy, nếu bạn có 1000, bạn chỉ cần một
vị trí, do đó bạn có thể làm 1 0 0 0,
ergo số 1.000.
>> Vì vậy, bây giờ, chúng ta hãy map loại này
thảo luận mang lại phần cứng,
đó một lần nữa, đầu vào là chỉ
này ít dây cáp điện, điện
đến và chảy ra.
Và như vậy cho rằng để được ánh xạ từ đây
qua đó, tốt, những gì chúng ta thực sự cần?
Vâng, bạn có thể nghĩ ra được bên trong của một
máy tính, một bó toàn bộ các bóng đèn,
nếu bạn sẽ.
Họ đang thực sự được gọi là transistor.
Và bóng bán dẫn là chỉ chuyển mạch
mà có thể được bật hoặc tắt.
Vì vậy, bạn có thể nghĩ ra một
transistor đó là trên
được cho phép điện chảy và
một bóng bán dẫn đó là off như dừng
điện từ chảy.
Và thay vì mất
qua đèn ở đây,
tại sao tôi không làm việc này
của phong cách học mới.
Vì vậy, đây có thể là 1, một đèn pin
được vào, chỉ vừa đủ mặc dù.
Và điều này có thể là 0, và bây giờ nó ra.
>> Vì vậy, sử dụng thiết bị vật lý này, tôi
bây giờ có thể đại diện cho hệ thống nhị phân.
Tôi chỉ cần hai quốc gia.
Nó không có vấn đề gì
màu nó là hoặc những gì nó được.
Tất cả những vấn đề là tôi có
một nhà nước trên và một trạng thái tắt.
Vì vậy, sử dụng điện thoại của tôi ở đây, tôi phải làm gì
đại diện cho số chúng ta biết như là 0?
Hoặc đặt tương đương, những gì
số tôi đại diện cho bây giờ?
0, bởi vì các thiết bị tắt.
>> Và nếu tôi làm điều này?
Và bây giờ, tôi phải làm gì
đại diện cho số 2?
Tôi có thể mượn điện thoại của bạn
ở đây, như chúng tôi đã làm ngày hôm qua?
Vì vậy, chúng ta hãy xem, vì vậy nếu tôi muốn đại diện cho
số 2, đây là số 2?
Không.
số gì tôi vô tình
đại diện ở đây?
Điều này thực sự là số 3.
>> Vì vậy mà một trong những Tôi muốn tắt?
Chiếc điện thoại đen or-- tốt, nếu và--
điện thoại màu đen hoặc các điện thoại màu trắng?
Chiếc điện thoại màu trắng.
Vì vậy, nếu tôi tắt này và chúng tôi
dòng nó lên trên đây, chúng ta có một 1
tại chỗ của 2 và
0 ở vị trí của 1.
Và như vậy bây giờ
đại diện cho số 2.
Và điều này, Tất nhiên, sẽ là số
3, bởi vì bây giờ cả hai đèn
đang ở trên.
>> Và tôi sẽ dừng lại ở đây,
nhưng thật là hợp lý
nếu tôi muốn đại diện cho các
số 4 hoặc 8 hoặc cao hơn,
Tôi sẽ cần điện thoại hơn.
Nhưng đó là tất cả những gì đang xảy ra.
Vì vậy, nếu bạn đã từng nghe nói rằng
bên trong của là-- cảm ơn máy tính bạn--
là hàng triệu bóng bán dẫn, đó là
chỉ hàng triệu thiết bị chuyển mạch nhỏ nhỏ.
Và họ không phải là ánh sáng
bóng đèn đó bật và tắt,
nhưng họ không thể cho phép điện
chảy đâu đó hoặc ngăn chặn nó.
Và do đó, có hai của bạn
states-- hoặc tắt, bật hoặc tắt.
>> Vì vậy, chúng tôi dường như hiện nay
có khả năng này
để đại diện cho khái niệm này
chúng tôi muốn trong phần cứng thực tế.
Nhưng tất cả chúng ta có bây giờ là khả năng
đại diện cho số nó sẽ có vẻ.
Vì vậy, làm thế nào để chúng tôi đi về đại diện
chữ của bảng chữ cái, mà
cảm thấy như các loại tiếp theo của tính năng mà bạn
sẽ muốn thêm vào một máy tính hiện đại
một khi bạn có con số?
>> Và quả thực, nếu bạn nghĩ về
nó, lịch sử, máy tính
đã được giới thiệu thực sự để phục vụ
như máy tính số lượng.
Nhưng tất nhiên, những
ngày, họ làm nhiều hơn nữa.
Ngay cả khi họ khởi động được, bạn
thường thấy một hoặc nhiều từ.
Vậy làm thế nào để bạn đại diện từ,
nếu tất cả các bạn có được, một lần nữa,
điện vào cuối của
ngày, hoặc tương đương với 0 và 1 của?
>> Yeah.
Vâng, tôi có nghĩa là, chúng tôi đã loại
ngày hôm qua trong một số hình thức,
nơi tại một số điểm,
Tôi nghĩ rằng tôi tùy tiện
nói rằng, nếu chúng ta muốn đại diện cho các
chữ A, chúng tôi chỉ có thể gọi đó là một 1.
Đó là trong bối cảnh của mật mã,
đó chúng ta chỉ cần một số loại mã,
một số loại bản đồ.
>> Vì vậy có lẽ A sẽ được biểu diễn như một
1 và B sẽ được biểu diễn như một 2,
và Z sẽ được đại diện
như một 26, ví dụ.
Và sau đó báo trước là nếu tôi
định mã hóa ký tự trong email của tôi
hoặc trong các tin nhắn văn bản của tôi
như số, tất cả các bạn
phải đồng ý sử dụng
cùng một tập hợp các công ước.
Và quả thực, thế giới
đã làm chính xác điều đó.
>> Có một hệ thống trên thế giới
gọi là ASCII, American Standard
Mã cho trao đổi thông tin,
mà chỉ đơn giản là một quyết định một số năm
trước rằng con người thực hiện mà
quyết định rằng A sẽ bằng, không
1, 2, và 26, và do đó là một forth--
ít different-- nhưng 65, 66, 67.
Và tôi sẽ kéo lên một
biểu đồ chỉ trong một khoảnh khắc.
Nhưng đó là tùy ý.
Nhưng nó không quan trọng
rằng đó là tùy ý.
Thế giới có chỉ là nhất quán.
>> Bây giờ, gần đây hơn,
có điều gì đó fancier
gọi là Unicode, bởi vì loại của thế giới
của nhận ra, sau khi phát minh ra máy vi tính,
rằng có nhiều hơn tốt
256 biểu tượng trong thế giới
rằng chúng ta có thể muốn để đại diện,
đặc biệt là khi bạn giới thiệu
ngôn ngữ châu Á và tượng trưng khác
cần biểu cảm hơn bạn
có thể phù hợp trong phiên bản sớm nhất của
mã này, được gọi là ASCII.
Vì vậy, thực sự cho phép Unicode
bạn sử dụng nhiều hơn 0 và 2.
Đặc biệt, bạn giữ nghe
byte từ trong xã hội và thậm chí chỉ
hôm qua.
Và một byte là gì nữa?
>> một byte là gì?
Nó chỉ là 8 bit.
Vậy điều đó thực sự có nghĩa gì?
Vâng, đó có nghĩa là, trước đó, khi chúng tôi đã
nói về nhị phân và tôi đã sử dụng
tùy tiện ba bit khi chúng tôi
nói về binary-- chỗ của 1
nơi của 2, và cũng 4 của place--,
một byte chỉ có nghĩa là bạn đang nói chuyện
không theo đơn vị của ba nhưng
bốn, năm, sáu, bảy tám,
mà cho chúng ta nơi 8 của,
của 16, 32, 64, và 128.
>> Nói cách khác, một chút không phải là tất cả
mà hữu ích một đơn vị đo lường,
vì nó chỉ giống như một chút nhỏ
mẩu thông tin, hoặc tắt.
Vì vậy, cách đây vài năm,
thế giới vừa quyết định
nó hơi thuận tiện hơn để nói chuyện
về byte, tám điều tại một thời điểm.
Và như vậy do đó được sinh ra
khái niệm về một byte.
Và vì vậy chúng tôi có tám bit ở đây.
>> Và hóa ra, quá, cho tương tự
lý do, thế giới đã quyết định năm
trước đó để đại diện cho một chữ ASCII,
bạn sẽ sử dụng các đơn vị của 8 bit.
Vì vậy, ngay cả khi bạn không
cần nhiều, bạn
luôn luôn sử dụng 8 bit để
đại diện cho một lá thư của bảng chữ cái.
Và điều này là thuận tiện,
bởi vì sau đó nếu bạn
nhận được thông báo có một 0 0 0 1 1
1 1 0 theo sau bởi một 1 1 1 0 1 0
0 1, vì vậy nếu bạn nhận được 16
bit, thế giới có thể chỉ
giả định rằng 8 đầu tiên là một lá thư
và thứ hai 8 là một lá thư khác.
>> Không quan trọng bao nhiêu có.
Nó chỉ là vấn đề mà
chúng tôi tất cả phù hợp
khi chúng ta diễn giải các bit.
Và điều này đã được chỉ là ngẫu nhiên.
Điều đó có nghĩa là một cái gì đó, nhưng tôi đã không
thực sự suy nghĩ về ý nghĩa của nó.
>> Vì vậy, đó là một lời nói dối nhỏ màu trắng.
Ban đầu, ASCII
thực tế sử dụng chỉ có 7 bit.
Và bit thứ tám là
gọi là ASCII mở rộng.
Nhưng vấn đề là, cuối cùng, giống nhau.
thế giới nói chung
tiêu chuẩn hóa trên 8 bit.
>> Vì vậy, đây có vẻ như là một chút
hạn chế, bởi vì tôi chỉ có thể
đại diện vốn A,
vốn B qua Z. vốn
Nhưng thực sự không, nếu tôi đi với:
có một loạt các nguồn tài nguyên
trực tuyến, ví dụ,
asciitable.com, điều này
sẽ là một chút
áp đảo lúc đầu.
Nhưng tôi sẽ chỉ ra
điều quan trọng ở đây.
>> Điều này chỉ xảy ra với be-- và tôi sẽ
walk-- chúng ta hãy xem, nếu tôi đi qua đây.
Dưới đây là, trong số thập phân
cột, số 65.
Và vào chữ cái cột bên phải
nhân vật, Chr, là chữ A.
Và bạn có thể bỏ qua, bây giờ,
tất cả mọi thứ ở giữa.
Đây là hệ thập lục phân,
bát phân, và một mã HTML.
Để trang web này chỉ đang cố gắng để ném
rất nhiều thông tin ở bạn cùng một lúc.
Nhưng tất cả chúng ta quan tâm là số thập phân
cột và cột nhân vật.
>> Vì vậy, theo logic này, những gì là
số cho rằng thế giới
đã quyết định đại diện cho một chữ thường a?
Yeah, 97.
Và chỉ để gây nhầm lẫn
có khả năng một chút,
những số đã quyết định thế giới
sẽ đại diện cho số 1?
Phải, vì we-- 49, có vẻ như
ở đây, xuống ở phía dưới bên trái.
>> Bây giờ, những gì tôi có nghĩa là bằng cách đó?
Vì vậy, nó chỉ ra rằng
trong các hệ thống máy tính,
có chung một là
Sự khác biệt cơ bản
giữa một số và một nhân vật.
Một số là những điều chúng tôi
học ngày càng tăng lên khi
chúng tôi là siêu trẻ ở trường lớp.
Đó là điều bạn đếm với.
Tuy nhiên, một nhân vật chỉ là một hình dạng, một
hình tượng, có thể nói, trên màn hình.
>> Bây giờ, con người chúng ta loại thấy
cái gì đó trông như thế này.
Và chúng ta nói, ồ, đó là số 2.
Nhưng không, đó chỉ là một biểu tượng trông
giống như những gì chúng ta biết là số 2.
Và do đó, có này
khác biệt cơ bản
giữa số và ký tự thực tế.
Đây là một con số.
Nhưng nói chung, trong
bối cảnh của một máy tính,
nếu bạn thay vì nhìn thấy
một cái gì đó giống như quoted-- này
và bạn không luôn luôn
phải nhìn thấy nó được trích dẫn,
nhưng vì lợi ích của discussion-- nếu
bạn nhìn thấy dấu ngoặc kép quanh số,
này bây giờ là một nhân vật.
Vì vậy, đây số 2 bên dưới
mui xe bên trong máy tính
sẽ được trình bày với một mô hình
bit đại diện cho số lượng
50 theo bảng xếp hạng trực tuyến.
>> Tuy nhiên, nếu một máy tính
chỉ nhìn thấy điều này, điều này
sẽ được đại diện với
mô hình của các bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Trong khi đó, nhân vật này sẽ
thực sự được đại diện as-- và bây giờ,
Tôi đã suy nghĩ một chút harder-- vì vậy đây
nhân vật sẽ được đại diện với 0
0 1-- những gì tôi cần ở đây?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Làm thế nào tôi làm điều này?
Vâng đây là số 50, nếu bạn
nhân nó bằng cách sử dụng các cột này,
đây là số 2, vv
đó là lý do tại sao có sự phân đôi này.
>> Và đây chỉ là một là
trêu ghẹo bây giờ cho các tính năng
tồn tại trong ngôn ngữ lập trình
rằng chúng tôi sẽ chạm vào một thời gian ngắn sau ngày hôm nay.
Trong các ngôn ngữ lập trình,
bạn có nói chung,
nhưng không phải lúc nào, những điều
gọi các kiểu dữ liệu khác nhau.
Nói cách khác, một programmer--
khi anh ta hoặc cô ấy đang viết,
một lập trình được quyết định trong những gì
định dạng để lưu trữ dữ liệu của mình.
Bạn có thể lưu trữ dữ liệu như
số liệu, như số 2.
Hoặc bạn có thể lưu trữ chúng như dây đàn,
hoặc chuỗi ký tự
mà bạn thường sẽ thể hiện với
dấu ngoặc kép trong ngôn ngữ lập trình của bạn.
>> Bạn có thể có những thứ called--
Tôi sẽ đơn giản hóa và gọi cho họ
numbers-- thực để con số đó
không phải là số nguyên như số 2,
nhưng số thích 4,56.
Vì vậy, con số thực tế còn có thể
có điểm thập phân,
vì vậy đó là một khác nhau cơ bản
phần dữ liệu trong máy tính.
Và sau đó bạn thậm chí có thể có
các kiểu dữ liệu khác vẫn còn.
Vì vậy, đó chỉ là một lời trêu ghẹo thực sự của
đơn giản nhất của quyết định thiết kế
mà một lập trình might
thực hiện dưới mui xe.
>> Vì vậy, bất kỳ câu hỏi chỉ được nêu ra?
Vì vậy, hãy cố gắng làm cho
thực tế hơn một chút.
Phần cứng này không phải là
rất nhiều trong sử dụng nữa.
Nhưng hầu hết mọi người trong phòng này có lẽ
lớn lên với và vẫn sử dụng ổ đĩa cứng
một cách nào đó.
>> Mặc dù hầu hết các
máy tính xách tay của chúng tôi không còn
có các thiết bị hoạt động như thế này,
thay vì máy tính xách tay ngày nay thường
có ổ đĩa trạng thái rắn
không có bộ phận chuyển động.
Và đó có xu hướng đắt hơn,
không may, nhưng nhanh hơn một chút
và là-- tốt, thường xuyên, nhanh hơn rất nhiều,
đó là một trong những lý do.
Và cũng nó không
tạo ra nhiều nhiệt.
Nó có thể là nhỏ hơn, do đó, nó
nói chung là một ròng dương.
>> Nhưng điều này cho phép chúng tôi để bản đồ
ít cụ thể hơn là những gì
chúng ta đang nói về tại 0 và
1 của dân bây giờ đến một thiết bị vật lý.
Đó là một điều cho tôi để nói chuyện
về 0 và 1 trong các điều khoản
điện thoại của tôi hay trừu tượng về
các chuyển mạch được bật và tắt.
Nhưng những gì về ổ đĩa cứng?
Trong máy tính xách tay của bạn, nếu bạn có một cũ
một hoặc trong máy tính để bàn của bạn,
hoặc chắc chắn trong các máy chủ
ngày hôm nay, nơi bạn có
ổ đĩa cứng có
một terabyte của không gian,
4 terabytes của không gian,
cũng có nghĩa là gì?
>> Một ổ đĩa cứng với 1
terabyte các phương tiện không gian
có 1 nghìn tỷ byte
bên trong của nó bằng cách nào đó,
hoặc tương đương 8 nghìn tỷ bit bên trong.
1 terabyte sẽ là 8 terabit
hoặc 1 nghìn tỷ bit, mà
có nghĩa là nếu bạn có một khó khăn
ổ đĩa, bạn có bằng cách nào đó
hoặc khác một nghìn tỷ của 0
và 1 nhân bên trong của nó.
Và nếu chúng ta chỉ có một cái nhìn tại một
hình ảnh tùy ý của một ổ đĩa cứng
đại diện, đây là điều khó
ổ đĩa thường có thể trông giống như bên trong.
>> Nó cũng là loại giống như
một cầu thủ quay đĩa cũ
nhưng nói chung với
nhiều hồ sơ bên trong, do
để speak-- nhiều
đĩa cứng, như chúng được gọi,
kim loại đĩa tròn, và
sau đó một chút đọc đầu,
giống như một máy thu âm cũ.
Và đó là đầu đọc di chuyển trở lại và
ra và bằng cách nào đó đọc các bit.
Và những gì trên những đĩa cứng, thậm chí
mặc dù con người chúng ta không thể nhìn thấy chúng,
hoặc là trong thực tế hoặc trong ảnh này,
có các hạt từ tính nhỏ nhỏ.
Và thậm chí nếu bạn đã lâu
quên các công trình điện như thế nào,
một hạt từ tính
đó là tính chung
có một kết thúc phía bắc và phía nam
end-- nên phía bắc và phía nam.
Và do đó, trên thế giới chỉ
quyết định một số thời gian trước đây
rằng, nếu một giao thức từ cơ bản
là liên kết như thế này, phía bắc-nam,
hãy gọi đó là 1.
Nếu đó là thay vì phía bắc,
chúng ta hãy gọi đó là 0.
Và vì vậy nếu bạn có ít
bạn sử dụng một tỷ
ít nhỏ từ
particles-- và hy vọng,
sự khéo léo trong phần cứng
để lật những người xung quanh
như bạn thấy fit-- nếu bạn muốn
đại diện cho một bó toàn bộ 0, bạn
chỉ cần 8 hạt từ tính
tất cả các liên kết như thế này.
Và nếu bạn muốn đại diện
Tám 1, bạn chỉ
cần 8 hạt từ tính liên kết
trở lại trở lại để trở lại như thế này.
>> Tôi có ý nghĩa gì bởi
các hạt từ tính?
Thành thật mà nói, tất cả những năm sau đó,
điều đó vẫn đến để tâm trí của tôi
là anh chàng này, nếu bạn
lớn lên với điều này.
Đây là một little-- cho
những unfamiliar-- một
ít đồ chơi thời thơ ấu mà
có người đàn ông không có lông này ở đây
đó có tất cả các màu đen nhỏ nhỏ
các hạt từ tính đi kèm với nó.
Và sử dụng mà dính màu đỏ,
mà chỉ là một nam châm,
bạn có thể sắp xếp cho anh ta một bộ ria mép hay
lông mày hoặc lông hay bất cứ điều gì về anh ta.
Vì vậy, trong thực tế, nếu chúng tôi phóng to
trong, ví dụ, điều này
là loại trò chơi bạn
có thể chơi với Wooly Willy.
>> Và điều này chỉ là để nói, những
là các hạt từ tính lớn hơn nhiều
hơn là thực sự trên một ổ đĩa cứng,
và các hạt từ tính rất ít.
Nhưng chúng ta hãy thực sự nhìn thấy
sau đó nếu bạn có
các hạt từ cực nhỏ trong một
ổ cứng, làm thế nào bạn có thể thực sự
sử dụng những người đại diện cho dữ liệu.
>> [XEM LẠI VIDEO]
>> -Các Ổ cứng là nơi máy tính của bạn
cửa hàng hầu hết các dữ liệu thường trú của nó.
Để làm được điều đó, các dữ liệu
đi từ bộ nhớ RAM cùng
với tín hiệu phần mềm cho các
ổ cứng như thế nào để lưu trữ dữ liệu đó.
Các mạch ổ cứng dịch những
tín hiệu vào biến động điện áp.
Những điều này, đến lượt nó, kiểm soát các ổ đĩa cứng
di chuyển parts-- một số ít các chuyển động
phần còn lại trong máy tính hiện đại.
>> Một số của các tín hiệu điều khiển động cơ,
mà quay đĩa kim loại tráng.
Dữ liệu của bạn là thực sự
lưu trữ trên các đĩa cứng.
các tín hiệu khác di chuyển đầu đọc / ghi
để đọc hoặc ghi dữ liệu trên đĩa cứng.
máy móc thiết bị này là rất chính xác
rằng một sợi tóc của con người có thể thậm chí không
vượt qua giữa người đứng đầu
và quay đĩa.
Tuy nhiên, tất cả hoạt động ở tốc độ tuyệt vời.
[END PLAYBACK]
Và bạn có thể nhìn thấy ở
đuôi cuối của video,
nói chung có nhiều đĩa cứng.
Và vì vậy mà đầu đọc
không chỉ đọc trên.
Đó là loại giống như ba hoặc
hoặc nhiều hơn bốn đầu đọc
rằng động thái như thế này,
đọc dữ liệu đồng thời.
>> Vì vậy, có rất nhiều
phức tạp và phân loại của thời gian
đó là tham gia vào một ổ đĩa cứng.
Và điều đang quay thực sự darn
nhanh chóng, do đó, có rất nhiều phức tạp.
Nhưng chúng ta hãy phóng to một chút sâu hơn và
thấy ở đâu các hạt từ tính
và làm thế nào chúng tôi nhận được vào họ.
>> [XEM LẠI VIDEO]
>> nhìn -Let của những gì chúng ta
chỉ thấy trong chuyển động chậm.
Khi một xung ngắn gọn về điện
được gửi đến đọc / ghi đầu,
nó flips trên điện nhỏ
cho một phần nhỏ của một giây.
Các nam châm tạo ra một
lĩnh vực, làm thay đổi
sự phân cực của một nhỏ xíu, nhỏ xíu
phần của các hạt kim loại
mà áo bề mặt của mỗi platter.
Một loạt mô hình của những nhỏ
khu vực tính lên trên đĩa
đại diện cho một bit dữ liệu trong
hệ thống số nhị phân sử dụng máy tính.
>> Bây giờ, nếu hiện tại được đưa ra chỉ một
cách thức thông qua việc đọc / ghi đầu,
khu vực được phân cực theo một hướng.
Nếu hiện nay đều được gửi
theo hướng ngược lại,
sự phân cực đảo ngược.
Làm thế nào để bạn nhận được dữ liệu từ đĩa cứng?
Chỉ cần đảo ngược quá trình.
Vì vậy, nó là các hạt trên
đĩa mà có được hiện tại
trong đọc / ghi đầu di chuyển.
Đặt cùng hàng triệu
các phân đoạn từ hóa,
và bạn đã có một tập tin.
>> Bây giờ, các mảnh của một tập tin duy nhất có thể
rải rác trên tất cả các đĩa cứng của một ổ đĩa,
loại giống như sự lộn xộn
các giấy tờ trên bàn của bạn.
Vì vậy, một tập tin thêm đặc biệt giữ
theo dõi, nơi mọi thứ.
Cậu không muốn bạn có
một cái gì đó như thế?
>> [END PLAYBACK]
>> Vì vậy, được ám chỉ ở đó, có lẽ, là
chủ đề đó từ ngày hôm qua sau khi xóa.
Khi bạn xóa một
tập tin, ngày hôm qua chúng tôi đã nói
mà một máy tính thực sự làm
cái gì, khi bạn kéo một cái gì đó
vào thùng thùng hoặc thùng rác?
Nó chỉ để quên nó.
Nhưng của 0 và 1 của,
các hạt từ tính
mà nhìn như màu đỏ và màu xanh
mọi thứ ở đây, hoặc cánh tay của tôi ở đây,
vẫn còn đó trên ổ đĩa cứng.
>> Và như vậy có tồn tại software--
Norton Utilities và năm qua
và hiện đại hơn khác
software-- rằng chỉ
sẽ quét một ổ đĩa cứng toàn bộ tìm kiếm
ở tất cả những người của 0 và 1, bởi vì nó
chỉ ra rằng hầu hết các định dạng khác tập
các tài liệu Word, Excel, hình ảnh,
Video files-- tất cả đều có một số
mô hình được phổ biến trong số đó.
Mỗi tập tin video có thể
được của một video khác nhau,
nhưng một số đầu tiên
bit là thường là như nhau.
Hoặc vài bit cuối cùng
thường giống nhau.
>> Và do đó, với xác suất cao,
bạn có thể tìm kiếm những người mẫu.
Và thậm chí nếu các tập tin đã bị lãng quên,
bạn có thể nói với xác suất cao,
nhưng điều này có vẻ giống như một tài liệu Word,
cho phép phục hồi nó và bỏ quên nó,
nếu bạn sẽ.
Và đó là cách bạn có thể phục hồi
dữ liệu đó là một trong hai đã vô tình
xóa hoặc bị xóa hoặc cố ý
xóa cho bất kỳ mục đích.
>> Ngược lại, xóa an toàn những gì
trong bối cảnh của một bức tranh như thế này?
Chính xác, làm cho tất cả chúng ngẫu nhiên.
Vì vậy, nó loại di chuyển một số
chúng xuống, một số trong số họ lên,
lá số của họ không thay đổi, và
thường làm cho tiếng ồn ngẫu nhiên trong số đó,
hoặc chỉ có thể làm cho tất cả
họ có 0 hay tất cả chúng 1.
Và rằng quá có thể nói chung
chà dữ liệu của bạn đi.
>> Vì vậy, chúng ta hãy trở lại với doanh nghiệp về vấn đề này
của tư duy tính toán, theo đó
chúng tôi có các đầu vào công thức.
Và các thuật toán cho
bạn kết quả đầu ra cuối cùng.
Chúng tôi tập trung tại đầu vào và
kết quả đầu ra, bởi vì bây giờ, tôi
khẳng định chúng ta có một cách
đại diện cho đầu vào và đầu ra.
Chúng tôi chỉ sẽ sử dụng hệ nhị phân.
>> Và không có vấn đề gì chúng tôi
muốn đại diện cho ngày hôm nay,
cho dù đó là một con số hoặc một lá thư
hoặc hàng ngàn đó trong một cuốn sách điện thoại
hoặc hình ảnh hoặc phim, cuối cùng
trong ngày, đó là tất cả 0 và 1.
Và tôi cho rằng, mặc dù điều này
là một thế giới siêu đơn giản chỉ với 0 của
và 1, chúng ta có thể xây dựng bản thân mình lên.
Và chúng tôi đã nhìn thấy một ví dụ về
rằng với chữ cho đến nay.
>> Vì vậy, hãy tập trung tại trên này
thành phần trung lưu, một thuật toán.
Và chúng ta hãy quay trở lại này
Ví dụ của Mike Smith.
Vì vậy, trong danh bạ điện thoại này, mà phải thừa nhận,
chúng tôi không sử dụng quá nhiều nữa,
có một vấn đề cần được giải quyết.
Chúng tôi muốn tìm một người như Mike Smith.
>> Và những gì tôi có thể làm gì để tìm Mike?
Vâng, tôi chỉ có thể mở ra này
cuốn sách, bắt đầu từ trang đầu tiên,
và nhận ra, oh, tôi là trong phần A.
Mike không có ở đó.
Tôi cần phần S cho Smith.
Vì vậy, chỉ giữ chuyển một trang tại một thời điểm.
Hãy để tôi giả vờ rằng đây là tất cả
trang trắng và không có các trang vàng,
bởi vì chúng ta sẽ không tìm thấy
Mike trong những trang vàng anyway.
Nhưng tôi đang ở trong các trang trắng.
Và bây giờ, tôi đang ở trong phần B.
Tôi vẫn chưa tìm thấy anh ta.
Vì vậy, tôi giữ chuyển một trang tại một thời điểm.
>> Đây là một thuật toán.
Đó là một tập hợp các hướng dẫn
để giải quyết một số vấn đề.
Nói cách khác, nhìn vào
trang, nếu Mike không phải vào nó,
lật trang, và lặp đi lặp lại
Một lần nữa và một lần nữa,
lý tưởng nhìn xuống như bạn đang làm nó.
Vì vậy, là thuật toán này,
quá trình này, đúng không?
>> Lấy làm tiếc.
Không, tôi nghe một số nos.
OK, nhưng nó hợp-- yeah,
nó chắc chắn tẻ nhạt.
Giống như, chúng ta sẽ ở đây cả ngày nếu tôi
tiếp tục tìm cho Mike ở tốc độ này.
Nhưng hãy để tôi khẳng định nó là đúng.
Đó là ngu ngốc, nhưng đó là chính xác.
>> Vào cuối ngày, miễn là nó có thể
mất, tôi sẽ tìm thấy Mike nếu ông ở trong đó
và tôi chú ý.
Và cuối cùng tôi đến trang của mình.
Và nếu tôi nhận được quá xa, nếu
Tôi nhận được phần T,
sau đó tôi hơi có thể tối ưu hóa
và chỉ nói, hm, làm tất cả.
Tôi thậm chí không cần phải lãng phí
thời gian đi đến Z.
Nhưng điều này là rất
tiếp cận tuyến tính, nếu bạn
sẽ, rất loại trái sang phải
cách tiếp cận, một đường thẳng.
Và đúng nhưng chậm.
>> Vì vậy, tôi nhớ từ trường lớp, sắp xếp
của một tối ưu hóa từ một học sinh lớp đầu tiên,
nơi tôi đã học được cách để đếm không
bởi những người mà bởi twos-- do đó, 2, 4, 6.
Đó là A, rất nhiều khó khăn hơn để
làm, nhưng trong lý thuyết, đó là
faster-- 8, 10, 12, 14, và vv.
Làm thế nào về thuật toán?
Có hiệu quả hơn?
Là nó nhanh hơn?
>> Đung Đó là hiệu quả.
>> DAVID Malan: Yeah, vì vậy nó def-- nó
nghĩa là nhanh gấp hai lần, giả sử tôi
không bị vấp với ngón tay của tôi.
Đó là nhanh gấp hai lần, bởi vì
Tôi quay qua hai
trang cùng một lúc thay vì một, nhưng nó
tiềm ẩn trong chính xác, bởi vì tại sao?
>> Đung Bạn đang bỏ qua một số.
DAVID Malan: Đúng vậy, nếu những gì xảy ra Mike
được sandwiched-- có lẽ khi tôi sau
trong sổ điện thoại, Mike sẽ xảy ra là
kẹp giữa hai trang này,
và tôi chỉ nhắm mắt bỏ qua nó.
Vì vậy, chúng ta cần một chút sửa chữa đó.
Khi tôi nhấn phần T, tôi
có thể không chỉ tự tin nói,
chúng tôi không tìm thấy Mike Smith.
Tôi có lẽ phải tăng gấp đôi lại.
Hoặc trong thực tế, một khi tôi đạt được một ai đó
tên là S-N, thay vì S-M cho Smith,
ngay lập tức, tôi có thể tăng gấp đôi
trở lại, bởi vì có lẽ anh
là ở trang trước.
>> Nhưng tôi không phải tăng gấp đôi trở lại đến nay.
Về lý thuyết, nếu tôi làm điều đó ở bên phải
thời gian, tôi chỉ cần đi trở lại một trang.
Vì vậy, nó chỉ thêm một bước.
Vì vậy, tôi đã đi nhanh gấp hai lần,
nhưng chi phí cho tôi một trang thêm.
Nhưng mà cảm thấy như một chiến thắng net.
>> Nhưng đây không phải là cách hầu hết mọi người trong
phòng này sẽ giải quyết vấn đề này.
Điều gì sẽ là một người tiêu biểu, có thể một
vài năm trước đây làm, tìm Mike Smith?
Vâng, không tìm thấy Mike.
Tôi làm gì?
Vì vậy, gần thêm một chút, nhưng tôi làm
know-- gì là sự thật về một cuốn sách điện thoại?
Đung Đó là tuần tự.
DAVID Malan: Đó là tuần tự.
Đó là chữ cái.
Và như vậy nếu anh ở phần M,
Mike rõ ràng là bên phải,
Tôi nghĩa là có thể xé
các vấn đề trong half--
nó thường dễ dàng hơn so với nước mắt mà--
các vấn đề trong một nửa và vứt nó đi,
vì vậy mà bây giờ, tôi có một vấn đề đó là
không còn 1.000 pages-- đó là khó khăn,
bởi vì tôi nghĩ rằng tôi thực sự xé
danh bạ điện thoại này không time--
1.000 trang, nhưng 500.
>> Vì vậy, vấn đề là nghĩa đen nửa là lớn.
Và đó là khá hấp dẫn, vì
với các thuật toán trước đây của tôi, phiên bản
1 và 2, tôi đã chỉ làm cho vấn đề
một trang nhỏ hơn, hai trang nhỏ hơn
tại một thời điểm.
Trong khi đó, bây giờ, tôi đã làm cho nó 500
trang nhỏ hơn tất cả cùng một lúc.
>> OK, vì vậy bây giờ, Karim đề xuất
rằng tôi đi đến nửa bên phải.
Vì vậy, tôi sẽ đi khoảng
vào giữa, cho hoặc mất.
Và nếu tôi đã làm điều này bằng toán học,
Tôi có thể đi ngay vào giữa.
Và bây giờ, tôi nhận ra, oh,
Tôi đang ở phần T.
Tôi thực sự đã đi quá xa.
>> Nhưng tôi có thể, một lần nữa, xé
vấn đề trong một nửa, vứt nó đi.
Và byte của tôi không phải là lớn.
Nó chỉ có, cái gì, 256 trang hoặc 250
trang, cho hay phải mất ngay bây giờ.
Nhưng nó vẫn còn cách hơn
hơn một trang hoặc hai trang.
>> Và vì vậy bây giờ, tôi đi khoảng vào giữa.
Oh, tôi đã không đi khá xa đủ bây giờ.
Vì vậy, tôi lặp lại, lặp lại, lặp lại,
lặp lại, cho đến khi tôi hy vọng
còn lại chỉ có một trang.
>> Vì vậy, mời các câu hỏi, nếu tôi
bắt đầu với khoảng 1.000 trang,
bao nhiêu bước đã làm nó mất tôi
với phiên bản 1 của thuật toán của tôi?
Vâng, nếu Mike là trong S
phần, trong trường hợp xấu nhất,
đó là khá gần
cuối của bảng chữ cái.
Vì vậy, nếu các cuốn sách điện thoại có 1.000 trang,
Tôi sẽ tìm thấy Mike trong 1.000 trang,
cho hoặc mất.
Có lẽ nó giống như 800 hay như vậy, nhưng
nó khá gần 1.000.
>> Trong khi đó, trong lần thứ hai
thuật toán, bao nhiêu
Trang quay tối đa có thể tôi
yêu cầu để tìm Mike Smith?
Có 1.000 trang, nhưng tôi
làm cho họ hai người tại một thời điểm.
Phải, để tối đa như 500ish, vì
nếu tôi đi qua các cuốn sách điện thoại toàn,
tại thời điểm đó, tôi có thể dừng lại.
Nhưng tôi có thể cạo một vài bằng
chỉ dừng lại ở phần T.
Nhưng đó là ở trường hợp xấu nhất 500 trang.
>> Vì vậy, bao nhiêu lần tôi có thể chia một
1,00o trang danh bạ điện thoại trong nửa lại
và một lần nữa và again-- từ
1000 500 250 đến 125?
Bao lâu trước khi tôi nhấn một trang?
Vâng, đó là khoảng 10.
Tùy thuộc vào làm tròn và như vậy, đó là
khoảng 10 trang tổng cần phải được bật
hoặc sách điện thoại cần phải được xé.
>> Vì vậy, đó là khá mạnh mẽ.
Chúng tôi bắt đầu với một vấn đề 1.000 trang
trong tất cả ba tầng.
Nhưng trong thuật toán đầu tiên, nó
đưa tôi, trường hợp xấu nhất, 1.000 trang
quay sang tìm Mike.
Thuật toán thứ hai, 500
trang tìm Mike.
Thuật toán thứ ba, 10 trang để tìm Mike.
Và nó thậm chí còn nhiều hơn
mạnh mẽ khi bạn nghĩ
về sắp xếp của một kịch bản ngược lại.
Giả sử rằng công ty điện thoại tiếp theo
năm có thể sáp nhập hai thị trấn với nhau,
và danh bạ điện thoại là bất ngờ
này dày, thay vì điều này mà,
quá 2.000 trang thay vì 1.000.
Vâng, thuật toán đầu tiên tôi tìm kiếm
Mike Smith trong một cuốn sách điện thoại 2.000 trang,
trường hợp nặng hơn, nó sẽ mất
có bao nhiêu trang biến trong năm tới?
>> Điện thoại cuốn sách là 2.000 trang,
vậy-- tốt, không một nhiều hơn.
Nếu cuốn sách điện thoại gấp đôi dày
các thuật toán đầu tiên, thuật toán đầu tiên,
2000, phải không?
Trong trường hợp xấu nhất, Mike thực sự là
đóng đến cuối của cuốn sách,
vì vậy nó là 2.000 lượt trang.
Thuật toán thứ hai đi theo
twos, như 1.000 trang.
>> Nhưng làm thế nào về vị trí thứ ba của tôi
và thuật toán gần đây nhất?
Nếu các công ty điện thoại tăng gấp đôi
số trang từ 1.000 đến 2.000,
bao nhiêu lần cần tôi xé
rằng cuốn sách trong nửa để tìm Mike?
>> Đung Chỉ cần một.
>> DAVID Malan: Chỉ cần một nhiều hơn,
bởi vì với một giọt nước mắt trang,
Tôi nghĩa là có thể phân chia
và chinh phục, nếu bạn muốn,
rằng vấn đề trong nửa lấy
một vết cắn lớn ra khỏi nó.
Và vì vậy đây là một ví dụ về
hiệu quả và cho là một thuật toán
mà tất cả chúng ta
loại trực giác quen thuộc.
Nhưng nó chỉ là đúng
như các thuật toán khác của tôi
với tinh chỉnh cho
các thuật toán thứ hai,
nhưng nó rất hiệu quả hơn nhiều.
>> Và trên thực tế, những gì một máy tính
nhà khoa học, hoặc lần lượt một lập trình viên,
thường sẽ làm gì khi viết
đang cố gắng tìm ra,
tất cả các quyền, tôi không muốn tôi
chương trình chỉ được chính xác,
Tôi cũng muốn nó được hiệu quả
và giải quyết vấn đề tốt.
Hãy tưởng tượng trong thế giới thực ngày hôm nay,
như chỉ số của Google, tìm kiếm
như tỷ trang, hãy tưởng tượng nếu họ
sử dụng các thuật toán đầu tiên để tìm mèo
giữa một tỷ pages-- nhìn
trang đầu tiên trong cơ sở dữ liệu của họ,
thứ hai, thứ ba, chỉ cần tìm kiếm
cho một con mèo, tìm kiếm một con mèo.
Đó là khá darn chậm nó sẽ có vẻ.
Thay vào đó họ có thể sử dụng một cái gì đó
gọi là tìm kiếm nhị phân, mà
không bi coincidence-- nghĩa hai, chúng tôi
giữ phân chia một cái gì đó trong 2, trong half--
họ có thể sử dụng tìm kiếm nhị phân
và có thể tìm thấy mèo thậm chí nhanh hơn,
hoặc bất cứ điều gì nó là bạn đang tìm kiếm.
>> Và thẳng thắn, có
thậm chí các thuật toán fancier
mà làm nhiều hơn là chỉ
chia điều trong nửa
để tìm thông tin nhanh chóng.
Và chúng tôi sẽ nói một chút
về những người sau khi ăn trưa ngày hôm nay.
Vì vậy, hãy để tôi chỉ cần cố gắng để đại diện này.
Chúng tôi không cần phải đi vào
bất kỳ môn toán hoặc số thực tế.
Chúng ta có thể nói về điều này một cách trừu tượng.
>> Nhưng hãy để tôi chỉ đề nghị, nếu bạn
đã có một cuộc thảo luận hiện nay
với các kỹ sư
đề xuất các thuật toán này
và bạn đang cố gắng để làm cho
một quyết định tính,
bởi vì có lẽ các
kỹ sư nói với bạn, bạn
biết những gì, tôi có thể thực hiện một
tìm kiếm tuyến tính trong giống như hai phút.
Thật dễ dàng.
tìm kiếm nhị phân là không ưa thích mà, nhưng
nó sẽ đưa tôi giống như 10 phút,
như vậy 5 lần như lâu dài.
>> Có một thương mại ở đây, ngay cả trong điều kiện
các quyết định phần mềm nào để viết.
Do bạn viết các thuật toán đơn giản,
mà sẽ chỉ mất khoảng hai phút?
Hay bạn dành nhiều thời gian, 10 phút,
viết các thuật toán fancier?
Làm thế nào để bạn quyết định rằng loại câu hỏi?
Hoặc bạn có thể làm cho nó thêm một chút thực.
Tôi nói với ông chủ của tôi nó sẽ mất
tôi hoặc là một tuần hoặc 10 tuần
để thực hiện
phần mềm theo cách này, làm thế nào
để bạn quyết định
thuật toán để màu xanh lá cây ánh sáng?
Karim?
>> Đung Các khán giả, tôi đoán.
>> DAVID Malan: Các khán giả.
bạn có ý nghĩa gì bởi các khán giả?
>> Đung Nếu nó sẽ
được sử dụng bởi người dùng
người [IM LẶNG] bởi người dùng [IM LẶNG].
Nhưng nếu đó là một cái gì đó bạn
chỉ làm cho chính mình
để tạo điều kiện cho một vấn đề,
[IM LẶNG] nhanh hơn.
DAVID Malan: Vâng, nó nhanh chóng và
bẩn là một cách tốt để mô tả nó.
Trong thực tế, nếu bạn
mô tả nhiều thời gian của tôi
học ở đại học, theo đó thường lần,
Tôi đã viết mã xấu có ý thức vậy--
ít nhất, đó là cách tôi
hợp lý hóa it-- ý thức như vậy,
vì mặc dù tôi đã viết mã
đó là tương đối chậm để thực hiện,
Tôi đã có thể viết mã riêng của mình
khá nhanh, chi tiêu chỉ trong vài phút
hoặc giờ không phải ngày.
Và nó bật ra, tôi
đôi khi cần thiết để ngủ.
Vì vậy, ngay cả khi mã của tôi yêu cầu 8
giờ để chạy, cũng đó là tốt,
Tôi sẽ chỉ đi vào giấc ngủ trong khi nó chạy.
>> Vì vậy, tại thời điểm đó, tôi nghĩ đây là
rất thông minh, mặc dù tôi rõ ràng
làm việc thông qua tiến sĩ của tôi rất chậm.
Nhưng chuyện đó là
rằng, nếu tôi đã viết phần mềm
cho người khác
quan trọng ấy nhiều hơn tôi, cũng,
có cho họ chờ đợi 8 giờ đến
nhận lại kết quả tìm kiếm của họ
không phải là tất cả những gì hấp dẫn.
Và do đó, dành nhiều thời gian
lên phía trước để viết phần mềm
đó là hiệu quả hơn,
như thuật toán thứ ba của chúng tôi,
có thể đem lại lợi ích cho người sử dụng theo thời gian.
Vì vậy, nó thực sự phụ thuộc qua
thời gian như thế nào những chi phí thêm lên.
Nếu bạn đang đi để được viết
phần mềm để sử dụng nó một lần,
có lẽ cũng có thể làm
nhanh chóng và dơ bẩn, như họ nói.
Chỉ cần ném nó lại với nhau.
Đó là mã bối rối
bạn, nó rất xấu,
nhưng nó được công việc làm đúng,
mặc dù nó không hiệu quả.
Ngược lại, bạn dành nhiều thời gian
trên một cái gì đó, làm cho nó vừa phải.
Và sau đó phân bổ dần theo thời gian,
chi phí mà trả trước thời gian
có lẽ là đáng giá, nếu bạn giữ
tối ưu hóa cho các trường hợp thông thường.
>> Và quả thực, đó là một chủ đề trong
lập trình, hoặc máy tính khoa học hơn
nói chung, cố gắng tối ưu
không cho các trường hợp hiếm gặp
nhưng case-- chung những gì hoạt động
sẽ xảy ra một lần nữa và một lần nữa?
Nếu bạn đang đi để có tỷ
người sử dụng tìm kiếm trên trang web của bạn,
có lẽ bạn nên dành thêm
tuần lên phía trước bằng văn bản phần mềm tốt hơn,
để tất cả người dùng của bạn được hưởng lợi.
Bây giờ, chúng ta hãy cố gắng nắm bắt một này
ít những bức tranh, nhưng không quá nhiều
số lượng.
>> Vì vậy, đây chỉ là một biểu đồ trường học cũ.
Và hãy để tôi nói rằng đây là thời gian.
Và nó không quan trọng what--
thực sự, không, không phải thời gian.
Hãy đặt mà trên trục khác.
Hãy nói rằng đây là thời gian,
và đây là kích thước của vấn đề.
>> Và một nhà khoa học máy tính
nói chung có thể gọi
chỉ n này. n là như
đi-đến biến của chúng tôi, nơi
n là một số, số n, và đó là
số lượng của bất cứ yếu tố đầu vào mà bạn có.
Vì vậy, trong trường hợp này, n là
số trang.
Vì vậy, nó có thể là 1.000
các trường hợp, chúng tôi chỉ nói.
>> Vì vậy, thời gian có thể được bất kỳ đơn vị đo lường.
Có lẽ, đó là thứ hai.
Có lẽ, đó là ngày.
Có lẽ, nó giống như lượt trang.
Không quan trọng.
Dù bạn muốn đếm trong, mà
sẽ có thời gian hoặc chi phí tương đương.
>> Vì vậy, với điều đó đầu tiên
thuật toán, nếu tôi, ví dụ,
đã có một cuốn sách điện thoại 1.000 trang,
Tôi sẽ vẽ một dấu chấm ở đó,
bởi vì nếu nó là 1.000 trang, nó mất
khoảng 1.000 trang biến, cho hoặc mất.
Và sau đó nếu tôi có một
Danh bạ điện thoại 2000 trang,
và tôi sẽ vẽ một giây
rải rác ở đây, bởi vì đối với 2.000 trang,
nó giống như 2.000 giây
hoặc trang biến hoặc bất cứ điều gì.
Và vì vậy khi tôi đã nói trước đó, nó
loại một mối quan hệ tuyến tính,
đó là cố ý, vì tôi muốn
sau on-- đúng now-- để vẽ một đường thẳng.
Đó là loại thẳng
mối quan hệ dòng.
Độ dốc là 1/1, nếu bạn muốn.
>> Trong khi đó, các thuật toán thứ hai
cho biết, nếu bạn đã có 1.000 trang
và bạn đang sử dụng các thuật toán thứ hai,
nơi tôi tính bằng 2, biến
hai trang cùng một thời gian, tôi sẽ vẽ một
dấu chấm phía dưới hoặc trên chấm ban đầu của tôi?
>> Đung Dưới đây.
>> DAVID Malan: Dưới đây, vì như chúng ta đã thấy,
phải mất ít thời gian hơn, bằng một nửa thời gian.
Vì vậy, các dấu chấm nên được một nửa
cao như người kia.
Và cùng một thỏa thuận trên đây, dấu chấm này
có lẽ nên được khoảng đó.
Và do đó, thuật toán thứ hai của tôi, tương tự,
có một mối quan hệ tuyến tính với thời gian.
Và chúng ta có thể rút ra nó là như vậy.
>> Vì vậy, bây giờ, thứ ba và cuối cùng
Thuật toán là một chút khó khăn hơn để vẽ.
Nhưng bằng trực giác, nếu tôi đã có 1.000
trang với thuật toán thứ ba của tôi,
nó chỉ nên đưa tôi như 10 bước.
Và nếu tôi đã có 2.000 trang
với thuật toán thứ ba của tôi,
nó sẽ đưa tôi chứ không phải 10
bước, nhưng 11, chỉ một nhiều hơn.
Vì vậy, chúng tôi chỉ vừa đủ sẽ thấy điều này.
>> Và hóa ra, nếu
Tôi phóng về điều này, tôi
sẽ phóng đại cho hiệu quả,
hình dạng của dòng đó, cuối cùng,
không phải là một line-- thẳng
bởi vì, thực sự nếu nó được,
nó sẽ trông giống như
others-- nó thực sự là một đường cong
rằng, nếu chúng ta phóng to, sẽ
nhìn nhiều hơn như thế này.
It-- tốt, OK, bỏ qua phần này.
Đó là cây bút của tôi đi về góc.
Đó là một đường cong mà luôn luôn là
ngày càng tăng, luôn luôn, luôn luôn, luôn luôn
ngày càng tăng, nhưng chỉ vừa đủ.
>> Và như vậy theo thời gian, bạn có một
mối quan hệ đó là như thế này.
Nó gần như thẳng.
Nhưng nó bao giờ nên từ từ tăng lên.
Nhưng đối với hầu hết tất cả các điểm dọc
x-trục của bạn, trục ngang,
nó thấp hơn so với những dòng khác.
>> Vì vậy, đây có thể là một mối quan hệ
n, theo đó nếu bạn có các trang n,
đưa bạn n giây.
Đây có thể là một mối quan hệ n / 2.
Bạn có trang n, phải mất
bạn n / 2 giây, một nửa là nhiều.
Và đây là một logarit
mối quan hệ, trong đó
nếu bạn gọi lại, đăng nhập cơ sở 2 của n chụp
sự phát triển này, vậy để nói chuyện.
Vì vậy, đây là loại thánh
Chén giữa ba trong số này
ở đây, bởi vì nó chỉ là nhiều hơn nữa
hiệu quả, nhưng phức tạp cho là hơn
thực hiện.
Bất kỳ câu hỏi?
>> Vâng cho tôi làm điều này, chúng ta hãy
tôi mở ra một cửa sổ văn bản
chỉ cần như vậy chúng ta có thể cố gắng
chính thức hóa một cái gì đó ở đây.
Vì vậy, hãy để tôi đi trước bây giờ và
thực hiện thuật toán này
cho việc tìm kiếm Mike Smith trong mã,
nếu bạn sẽ, mã giả.
Tôi sẽ không sử dụng Java hay C ++.
Tôi chỉ sẽ sử dụng loại
Anh giống như cú pháp, mà chúng tôi
nói chung sẽ gọi mã giả.
Ở đây, tôi có một cửa sổ trống.
Và tôi nói bước 1 của rất
Thuật toán đầu tiên là nhận cuốn sách điện thoại.
Bước 2 là cuốn sách mở trang đầu tiên.
Bước 3 sẽ được xem xét
trang cho Mike Smith.
Nếu trên trang, gọi Mike.
khác chuyển trang và đi đến bước 3.
Xong, chúng ta hãy nói.
>> Và do đó, nó không phải là khá hoàn hảo,
mà chúng ta sẽ thấy trong một thời điểm.
Nhưng chúng ta hãy xem xét những gì
khái niệm tôi đã giới thiệu ở đây.
Vì vậy, các bước 1 và 2 và 3
là khá nhiều động từ.
Họ báo cáo, actions-- làm điều này.
Và như vậy trong một chương trình
ngôn ngữ, chúng tôi sẽ thường
gọi cho họ báo cáo hay
chức năng hoặc thủ tục,
gọi cho họ bất kỳ số lượng của sự vật.
Nhưng họ chỉ actions-- làm điều này.
>> Bước 4 về cơ bản là khác nhau,
bởi vì nó loại hỏi một câu hỏi.
Nó nói rằng chúng tôi đang loại
của tại một ngã ba đường.
Nếu Mike là trên trang web, gọi
ông, vì thế rẽ trái, nếu bạn muốn.
Và nếu không, trở lại một số
khác page-- hay đúng hơn, xin lỗi,
trở lại một số bước khác, mà
gây ra một số loại vòng lặp cấu trúc.
Và chúng tôi làm điều đó một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa.
>> Và trên thực tế, bạn biết những gì?
Yeah.
khác nếu ở cuối cửa sổ.
Vì vậy, chúng ta cần loại của một phần ba
điều kiện, bởi vì bạn
không thể giữ chuyển các quảng cáo trang
nauseum, bởi vì cuối cùng, tôi sẽ
nhấn cuối của cuốn sách.
Và một lỗi trong một chương trình có thể được
không dự đoán kịch bản đó.
Và sau đó tôi mới nhận ra, oh, chờ đợi
một phút, tôi cần một kịch bản thứ ba.
Nếu tôi ra khỏi trang, tôi
nên thực sự chỉ là dừng lại.
Nếu không, nó không xác định.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi giữ
nói lật trang và quay trở lại,
điều này là khi máy tính
đóng băng hoặc sụp đổ, khi bạn nhấn
một số tình huống bất ngờ như thế.
>> Bây giờ, những gì về Mike
algorithm-- thứ ba Smith
nhặt cuốn sách điện thoại,
Cuốn sách mở cửa cho first-- để
không, không phải lần đầu tiên trang thời gian này,
để middle-- oh, tốt, mà muốn
là thuật toán thứ hai.
Hãy chỉ cần bỏ vào thứ ba.
>> Đung Oh, tôi xin lỗi.
>> DAVID Malan: Đó là tiền phạt.
Hãy chỉ cần bỏ qua để mở third--
đến giữa và bây giờ nhìn cho Mike Smith.
nếu trên trang, gọi Mike.
Và sau đó những gì chúng tôi muốn nói ở đây?
khác những gì?
Chúng tôi có thể thể hiện điều này
trong nhiều cách.
Không có câu trả lời đúng.
OK, nếu không một lần nữa, nhưng chúng ta cần phải
be-- OK, chúng tôi muốn chia làm hai,
nhưng chúng ta muốn đi bên trái hoặc đi phải không?
Làm thế nào để chúng ta bày tỏ quan điểm cho rằng?
Vâng, trong trường hợp của Mike, vâng, đó là công bằng.
Nhưng OK, do đó thực sự là một điểm tốt.
Đó là tốt.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đi với logic này.
Vì thế--
>> Đung Ít hơn một nửa.
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, nếu người nào khác trang là, chúng ta sẽ nói, ít
hơn Smith, bên trái của Smith,
then-- chúng ta hãy xem, là
này sẽ làm phức tạp?
khác nếu trang đi trước Smith,
giọt nước mắt vào nửa, vứt đi đó một nửa?
>> KHÁN GIẢ: Tôi nghĩ
đó là [IM LẶNG].
>> DAVID Malan: Tôi nghe cả câu trả lời.
>> Đung trái.
DAVID Malan: OK, ném
đi trái rưỡi, như Lakisa
nói trước đó, rời
một nửa, sau đó tôi loại
muốn chỉ cần đi với: tôi đi về bên phải.
Hoặc tương đương, và tôi thực hiện một ít
chút của một mớ hỗn độn của đầu ở đây,
Tôi muốn có hiệu quả
đi đến bước 2 một lần nữa,
nơi mở cửa cho middle-- hoặc open--
yeah, hãy chỉ nói rằng, các trang để giữa.
Và điều này sửa chữa nó.
Nó không còn là một cuốn sách.
Nó chỉ là một nửa của một cuốn sách,
trang để mở trung.
>> là else-- gần đó.
Bước 6, khác nếu trang xuất sau khi Smith,
xé làm đôi, ném rưỡi đi ngay,
sau đó đi đến bước 2.
khác bỏ thuốc lá, một kịch bản thứ tư nếu
chúng tôi không có các trang bên trái để bật.
Vì vậy, chúng ta có thể làm sạch này lên.
Và chúng ta nên làm sạch này lên.
Đây là mã rất giả, nếu bạn
sẽ, mô tả mức độ rất cao.
Nhưng nó thường nắm bắt được ý tưởng.
>> Và, một lần nữa, trong trường hợp này, chúng tôi
có khái niệm về một điều kiện,
một chi nhánh, một ngã ba đường, làm
một decision-- nếu điều này, đi theo con đường này,
else if, đi theo con đường này,
else if, đi theo cách đó.
Và điều này là rất phổ biến
kỹ thuật lập trình
để quyết định hướng
để đi, vậy để nói chuyện.
Và chúng tôi cũng có một số loại
của vòng lặp cấu trúc, nơi
chúng tôi đang làm một cái gì đó một lần nữa và một lần nữa.
>> Bây giờ, nó quay ra, nhiều
như trong ví dụ này,
là siêu chính xác là rất quan trọng.
Nhưng chúng tôi cũng đã nhìn thấy một cái gì đó
mà chúng tôi tiếp tục gọi trừu tượng.
Có nghĩa là gì để nhận cuốn sách điện thoại?
Chúng tôi chỉ loại dùng
cho các cấp trong phòng này
rằng có một số ý nghĩa ngữ nghĩa.
Tất cả chúng ta chỉ cần loại biết, oh,
tốt, nhặt những cuốn sách điện thoại.
Điều đó thực sự có ý nghĩa gì?
Vâng, đó thực sự có nghĩa là mở rộng
tay, nạc hơn, mở rộng các ngón tay,
véo sách giữa các ngón tay,
đứng lên, kéo tay về phía bạn.
Và chúng ta có thể được thực sự
mô phạm về điều này,
thực sự là siêu chính xác
như những gì tôi đang làm.
Nhưng tất cả những bước chung
những gì nó có nghĩa là để chọn một cuốn sách điện thoại.
>> Và như vậy trước đó, khi tôi nói, mỗi
của hai câu đầu tiên này
có thể được coi như một
tiến hành hoặc một chức năng,
thực sự nó đại diện cho những gì chúng tôi
tục gọi là trừu tượng.
Nó giống như một mức độ cao về khái niệm
mô tả về một vấn đề mà
thực sự liên quan khá một vài bước.
Và do đó, đây cũng là một
chủ đề định kỳ trong lập trình,
nhờ đó mà tôi có thể viết một chương trình
sử dụng cú pháp như này--
pick_up_phone_book ().
Và sau đó cú pháp, tôi
sẽ ăn cắp một cái gì đó
từ hầu hết các ngôn ngữ lập trình.
>> Bây giờ, bước 1 trông thậm chí
giống như một chức năng,
như một lập trình viên sẽ gọi nó.
Nó trông giống như một người nào đó mã
đã đưa ra một tên và được
tôi để sử dụng somehow-- trong khác
lời nói, những gì các dòng tôi đã nêu bật
đại diện cho chức năng mà có lẽ
Tôi thậm chí không thực hiện bản thân mình.
Có người lớn tuổi hơn, khôn ngoan hơn
tôi đã tìm ra
cách bạn thể hiện các khái niệm
chọn lên một cuốn sách điện thoại.
Và nó giống như các năm bước tôi chỉ
huống, ra khỏi đỉnh đầu của tôi.
>> Nhưng anh ấy hoặc cô ấy đã thực hiện
này, đã đưa ra những số bước
một tên, pick_up_phone_book.
Và các dấu ngoặc đơn là
chỉ là những gì hầu hết các lập trình viên
làm vào cuối của báo cáo như thế này.
bây giờ tôi có thể đứng trên mình
vai và không bao giờ một lần nữa,
suy nghĩ về những gì nó có nghĩa là
để chọn một cuốn sách điện thoại.
Tôi chỉ có thể nói, nhấc cuốn sách điện thoại.
Và đó chính xác là những gì
tất cả con người chúng ta đã làm ở đây.
>> Khi chúng tôi có lẽ là 1
tuổi, 2 tuổi,
ai đó đã dạy cho chúng tôi những gì nó
có nghĩa là để chọn một cuốn sách điện thoại.
Và kể từ đó,
chúng tôi đã tóm tắt đi
từ những người rất nhàm chán
bước cơ khí.
Và chúng ta chỉ có một
sự hiểu biết trực quan
về những gì nó có nghĩa là
chọn một cuốn sách điện thoại.
>> Và bạn có thể suy luận hiện nay
để things-- phức tạp hơn
xây dựng một tòa nhà.
Giống như, với một số người,
mà thực sự có ý nghĩa.
Cho các nhà thầu, kiến ​​trúc sư,
mà có một số ý nghĩa.
Và họ sẽ biết phải làm gì, nếu
Tôi nói, đi xây dựng một tòa nhà.
>> Nhưng hầu hết chúng ta trong phòng có thể không
đối phó với mức độ trừu tượng.
Bạn cần phải cho chúng ta muốn đi lấy
xẻng và đi lấy bê tông
và móng tay các mảnh gỗ
với nhau và bất cứ điều gì khác
là tham gia vào việc xây dựng một tòa nhà.
Và đó là bởi vì chúng tôi đã không
chưa được lập trình để hiểu
ý nghĩa của việc xây dựng một tòa nhà.
Chúng tôi không có trừu tượng.
Chúng tôi không có chức năng đó.
>> Và vì vậy những gì bạn sẽ thấy trong
ngôn ngữ lập trình, nói chung,
ngôn ngữ đặc biệt là hiện đại hơn,
như Java, PHP, Ruby, Python,
họ có nhiều trưởng thành
hơn ngôn ngữ cũ,
như C và C ++ nhưng những người khác.
Và như vậy họ đến với nhiều hơn
chức năng được xây dựng trong.
Nhiều mã đã được viết
bởi những người trong quá khứ
mà bây giờ chúng ta có thể gọi điện thoại hoặc
triệu tập hoặc sử dụng, như tôi đang gián tiếp
tại với điều này nhấn mạnh dòng ở đây.
Và như vậy, mặc dù chúng tôi không nói
về ngôn ngữ lập trình cho mỗi gia nhập,
mã chỉ giả, tất cả các
ý tưởng vẫn còn đang thảo luận đó.
Và hóa ra chính xác là
siêu quan trọng, như là trừu tượng.
Và chúng ta hãy cố gắng
giao tiếp đó như sau.
>> Tôi vô tình có thể tha hồ
điều này bằng cách nhấp nháy một slide trên màn hình
sớm.
Nhưng hãy để tôi hỏi cho một tình nguyện viên dũng cảm,
nếu bạn không nhớ sắp tới.
Bạn muốn được ở phía trước của
máy ảnh, nếu bạn là OK với điều đó.
ai muốn đi lên và cung cấp cho
hướng dẫn để các đồng nghiệp của bạn ở đây?
Chỉ cần có để đi qua đây và
đứng trên đây và nói vài lời.
>> Victoria mỉm cười nhiều nhất
và tránh ánh mắt của tôi nhiều nhất.
Bạn có sẵn sàng để đến ngày lên?
ĐƯỢC.
Và nếu tất cả mọi người khác ở chỗ ngồi của bạn
có thể đưa ra một mảnh giấy phế liệu,
nếu bạn sẽ.
giấy lót là tốt.
Hãy đến khoảng cách này.
Hoặc một số giấy mà
bạn đã được đưa ra ngày hôm qua,
chỉ cần bất kỳ tờ giấy trắng
giấy, nếu bạn có thể.
Và nếu bạn không có bất kỳ, chỉ cần
hỏi hàng xóm của bạn nếu bạn có thể.
>> Vì vậy, trong thời điểm này, cho
ví dụ này, Victoria
sẽ đóng vai trò của
một lập trình viên, kỹ sư, người
cần chương trình tất cả các bạn, như
các máy tính, để làm một cái gì đó.
Và chúng ta sẽ thấy những gì giả định
bạn quyết định để thực hiện.
Chúng tôi sẽ xem làm thế nào chính xác cô đã chọn được.
Và nếu cuộc biểu tình này đi
sư phạm tốt, rất nhiều sai lầm
sẽ được thực hiện, sau đó chúng tôi sẽ sử dụng
đó như một cơ hội để thảo luận.
Nhưng thách thức cho bạn nên
là để tránh những sai lầm,
là một lập trình tốt.
Và do đó, thách thức ở bàn tay, nếu
bạn sẽ thích đi bộ qua đây,
là ở phía trước của Victoria trên màn hình
đây-- và hy vọng, không ai trong số bạn
hãy nhớ điều này khi tôi
chiếu lên màn hình.
Và không quay lại ở tất cả, bởi vì
có màn hình khác trong phòng này
mà tôi có thể tắt.
Vì vậy, không quay lại.
>> Phía trước của Victoria
là tiếng thét cùng.
Và công việc của cô bây giờ là để cho bạn biết tất cả
trên mảnh của bạn giấy những gì để vẽ.
Và chúng ta sẽ thấy, dựa trên
hướng dẫn bằng lời nói một mình,
mã máy tính, nếu bạn muốn,
cách vẽ của bạn chính xác
are-- hiện thực của bạn được.
Có lý?
>> Đung Yeah.
DAVID Malan: OK, thực hiện.
>> Đung Vẽ một hình vuông.
>> [CƯỜI]
>> DAVID Malan: Và không
câu hỏi có thể được yêu cầu.
Chỉ có thể làm những gì bạn đang nói.
Oh, và nếu bạn có slide hiện nay
mở trong một tab, không nhìn vào tab của bạn.
ĐƯỢC?
>> KHÁN GIẢ: OK, vẽ một vòng tròn.
Một slope-- tôi có thể nói dốc?
DAVID Malan: Up cho bạn.
Đung A dốc.
Và một hình tam giác.
>> DAVID Malan: Tất cả các quyền.
Và ở đây để chỉ một khoảnh khắc.
Và tôi sẽ đến
xung quanh chỉ trong một khoảnh khắc.
Và không cần phải đặt tên của bạn trên đó.
Hãy để tôi đi xung quanh và
thu thập các bản vẽ của bạn,
nếu bạn không nhớ xé chúng ra.
>> Dưới đây là những gì chúng tôi đã trở lại.
Tôi sẽ chiếu trên màn hình.
Tôi nhìn thấy một hình vuông, hình tròn,
độ dốc, và một hình tam giác.
Vì vậy, đó là một câu trả lời có.
Và let's-- Lỗi chính.
Cho tôi biết.
Đây là loại khác,
và một phía sau nó.
>> Vì vậy, tất cả dường như nắm bắt được tinh thần.
Cho tôi biết.
Có một, và đây là một số khác.
Việc giải thích độ dốc là một
chút khác nhau, ít cong.
Và gần nhất, hoặc do các
đặc tuyệt vời mà bạn đã
mô tả, hoặc có thể bạn loại
nhìn thấy nó trước, điều này thực sự là
những gì Victoria thực sự đã được mô tả.
>> Nhưng bây giờ, những người bạn của những người
đã không nhận được nó hoàn toàn đúng,
hãy cung cấp một số phản đối ở đây.
Vì vậy, Victoria nói đầu tiên vẽ một hình vuông.
Và bây giờ, chúng ta có thể giả định
vì lợi ích của ngày hôm nay
mà mọi người đều biết
làm thế nào để vẽ một hình vuông.
Nhưng đó không phải là hoàn toàn rõ ràng, phải không?
Làm thế nào khác bạn có thể có
vẽ một hình vuông, hoặc nơi
có thể là một số trong những sự mơ hồ
ở đây cho máy tính?
Đung Vị trí và kích thước.
DAVID Malan: Vị trí, phải không?
Tất cả các bạn đã có một bài báo của một số hình dạng,
nói chung là hình chữ nhật, nhưng hơi
kích thước khác nhau.
Nhưng bạn chắc chắn có thể rút ra,
nếu bạn muốn, một quảng trường khổng lồ, có thể
một hình vuông nhỏ.
Có lẽ, nó đã được quay.
Tôi không nghĩ rằng chúng ta đã thấy rằng.
Nhưng nó có thể có được nhiều hơn kim cương
như thế nhưng vẫn còn, tuy nhiên,
Về mặt toán học một hình vuông.
Vì vậy, mà được cho là mơ hồ.
>> Sau đó cô nói, vẽ một vòng tròn.
Một số bạn đã vẽ nó bên cạnh
nó, mà không phải là không hợp lý,
bởi vì con người có xu hướng nghĩ hoặc đọc
phải sang trái trong hầu hết các ngôn ngữ, vì vậy không
đoán xấu.
Nhưng vòng tròn đó có thể có
được bên trong quảng trường,
có thể đã được xung quanh
vuông, có thể có được ở nơi khác
trên bảng, vì vậy cho là mơ hồ.
>> Độ dốc có thể là có thể
lấy quyền tự do hầu hết bằng lời nói
với điều đó có nghĩa.
Và một số bạn hiểu
nó như một dòng nguệch ngoạc
hoặc một đường thẳng hoặc những thứ tương tự.
Và sau đó tam giác, quá, có thể có
được định hướng trong nhiều cách.
Vì vậy, trong ngắn hạn, thậm chí với một cái gì đó
bạn lướt qua và bạn giống như, wow, vì vậy
đơn giản, một đứa trẻ có thể
vẽ này, cũng không
thực sự, trừ khi bạn đang
siêu, siêu thuyết phục
và nói cho máy tính
chính xác những gì để làm.
Vì vậy, nếu chúng ta có thể, nếu bạn có
một tờ giấy khác, chúng ta hãy
thử này một lần nữa.
Và tôi sẽ cung cấp cho Victoria một
Ví dụ khác trên màn hình ở đây.
Và một lần nữa, không quay lại
và không nhìn vào slide của bạn.
Và tôi sẽ cho cô ấy một chút thời gian để
suy nghĩ về làm thế nào để mô tả này.
Đừng để họ thấy
nỗi sợ hãi trong đôi mắt của bạn.
>> [CƯỜI]
>> Và một lần nữa, lần này đòn bẩy
một số những takeaways
và cố gắng để có được hầu như mọi người
ít nhất là câu trả lời đúng.
>> KHÁN GIẢ: OK, hãy
mảnh giấy, nhìn
ở giữa tờ giấy.
Ở giữa mảnh
giấy, vẽ một khối lập phương.
>> [CƯỜI]
DAVID Malan: có gì chúng ta đã học?
Chúng tôi quá gần.
OK, lặp lại nếu bạn có thể, tất cả mọi người.
>> Đung Ở giữa các
mảnh giấy, vẽ một đối tượng,
trông giống như một khối lập phương.
>> DAVID Malan: OK, đó là
tất cả các bạn có được để làm việc với.
Cho phép tôi được phân tích
và không quá nhiều quan trọng,
nhưng để thực hiện yêu cầu bồi thường
Victoria chắc chắn
dường như được suy nghĩ trong rất
trừu tượng hóa cao cấp, trong đó
không phải là không hợp lý.
Bởi vì nếu không, chúng tôi muốn tất cả
là khá bất thường,
nếu chúng ta có được bao giờ chính xác như vậy
với tất cả mọi thứ chúng ta làm trong thế giới.
>> Nhưng nói đi cho tôi middle--
nghĩ chúng tôi đã vào một ca khúc tốt như vậy
ở đó, giống như đi đến chính giữa
của trang, và sau đó vẽ một hình lập phương.
Vì vậy, cô đang nghĩ trong trừu tượng,
bởi vì cô ấy vẫn xem
những gì trên màn hình như thực sự là một khối lập phương.
Nhưng có rất nhiều cơ hội
để giải thích đó.
Và trên thực tế, có rất nhiều
cách khác mà bạn có thể thể hiện
đó, mà tôi sẽ đề xuất trong một thời điểm.
Vì vậy, ở đây chúng ta có một thân
của một whoops-- picture--
hóa thân của hình ảnh, do đó, một
ít ba chiều với nó,
đó là tốt đẹp.
>> Dưới đây là một số khác, nơi mà bạn có
cùng, mặc dù nó là loại một khối mở.
Một số người lấy nó một chút
phẳng hơn, hai chiều.
Và đó là tốt.
Vậy đấy, thực sự trong
trung tâm của tờ giấy.
Điều này một Tôi nghĩ rằng bạn sẽ
như thế, bởi vì nếu chúng tôi đi đây,
đây là những gì cô đã được mô tả.
Bây giờ, chúng tôi đề xuất làm thế nào khác
chúng ta có thể mô tả tình trạng này.
>> Quay lại trong ngày, một trong những nhất
cách phổ biến hơn để học lập trình
là viết mã, viết
dòng hướng dẫn,
mà kiểm soát một chút
rùa trên màn hình.
Logo và các biến thể khác của điều này
là tên của ngôn ngữ.
Và những con rùa sống trong một thế giới.
>> Vì vậy, giả hình chữ nhật này
không gian là thế giới của mình.
Và bạn sẽ bắt đầu bằng assuming-- tôi
không thực sự biết làm thế nào để vẽ rùa,
vì vậy hãy làm điều đó như thế này.
Và sau đó anh ấy có một vỏ
và sau đó có thể một số chân.
Vì vậy, bạn có thể có chút này
nhân vật trên màn hình.
>> Và các đối tượng này
ngôn ngữ lập trình
đã buộc những con rùa
đi lên, xuống, trái, phải
và để đặt bút xuống
hoặc lấy bút của mình lên,
do đó, ông thực sự có thể vẽ trên màn hình
trong thế giới hình chữ nhật rất bằng phẳng này.
Vì vậy mà tôi nghĩ rằng bạn có thể đi,
và nơi mà bạn nên xem xét lặn
xuống tinh thần khi mô tả
hướng dẫn tổng quát hơn,
Tôi sẽ yêu cầu bồi thường, được đặt của bạn
bút xuống trong middle--
và chúng tôi sẽ có được thoát khỏi những
rùa, bởi vì tôi không thể thực sự
tiếp tục vẽ anh ấy rất tốt.
>> Và bây giờ, làm thế nào khác có thể
Tôi nói vẽ một hình lập phương?
Vâng, chúng tôi có thể nói điều gì đó giống như trận hòa
một dòng phía đông bắc đường chéo, ví dụ,
hoặc ở một góc 45 độ trở lên.
Và đó có thể đã nhận được tôi ở đây.
Và tôi khá xa từ một khối lập phương.
Nhưng bây giờ, tôi có thể nói điều gì đó
như quay 90 độ sang trái
và vẽ một dòng
bằng chiều dài về phía tây bắc.
Và tôi có thể tiếp tục
với hướng tương tự.
Và nó sẽ không được dễ dàng.
Và thẳng thắn, có lẽ chúng ta sẽ
đã ở đây năm phút.
Nhưng có lẽ chúng ta đã có thể nhận để
cái gì đó, vào cuối ngày,
kết thúc lên được một khối lập phương, nhưng chúng tôi
lặn bên trong trừu tượng mà
để làm điều đó ở đó thấp
mức độ mà bạn có thể không thực sự
xem những gì bạn đang làm cho đến khi toàn bộ
điều là thực sự có trên trang.
Và do đó, đây là một nguyên tắc chung,
một lần nữa, các programming-- ý tưởng này
trừu tượng.
Thật là tuyệt vời
mạnh mẽ, bởi vì một lần nữa,
cô chỉ nói, vẽ một khối lập phương, mà tất cả
chúng ta khá nhiều sẽ grok rất nhanh chóng.
Chúng tôi sẽ chỉ hiểu,
OK, vẽ một khối lập phương.
Chúng ta có thể không biết những định hướng,
vì vậy chúng tôi có thể là một chút chính xác hơn,
nhưng chúng ta thường có thể hình
hoặc biết những gì một khối lập phương là.
Và đó là hữu ích,
bởi vì nếu mỗi khi bạn
ngồi xuống như một lập trình viên tại
bàn phím của bạn để viết mã,
nếu bạn phải nghĩ rằng ở đó
một mức độ thấp, không ai trong số chúng tôi
sẽ không bao giờ có được bất cứ điều gì thực hiện.
Và chắc chắn, không ai trong số chúng ta sẽ
tận hưởng quá trình viết code.
Nó sẽ giống như viết trong 0 và 1 của,
mà thẳng thắn là không phải tất cả là dài trước đây
con người đã được viết mã trong 0 và 1.
Và chúng tôi rất nhanh chóng đưa ra
những languages-- mức độ cao hơn
C ++ và Java và những người khác.
>> Vì vậy, hãy thử điều này một lần nữa chỉ để
lật bảng, vì vậy mà tất cả chúng ta
có cơ hội để suy nghĩ
trong chứ không phải theo cùng một cách.
chúng ta có thể nhận được nhiều hơn một tình nguyện viên này
thời gian tới lên bảng và vẽ,
không niệm?
Được.
Ben, đi lên trên.
Và, Ben, trong trường hợp này, một khi bạn
phải đối mặt với hội đồng quản trị, không nhìn trái,
không nhìn bên phải.
Chỉ làm những gì bạn
các đồng nghiệp ở đây cho bạn biết.
Và đối với tất cả mọi người khác trong
phòng, bây giờ bạn là lập trình viên.
Anh ấy là máy tính.
Và hình ảnh tôi đã chọn ở đây
trước là một trong những điều này ở đây.
Họ đang just-- họ đang suy nghĩ
của một trò đùa vui là tất cả.
>> Vì vậy, sẽ không ai muốn
tình nguyện hướng dẫn đầu tiên
hoặc tuyên bố rằng nên
bút lệnh của Ben?
Và chúng tôi sẽ làm việc này chung, có thể
một hướng dẫn từ mỗi người.
Tôi xin lôi?
>> Đung Vẽ một vòng tròn.
DAVID Malan: Vẽ một vòng tròn
là điều đầu tiên tôi nghe nói.
>> Đung Up top.
>> DAVID Malan: Lên đỉnh.
OK, chúng ta có thể cho phép bạn xóa, lùi lại.
Và bây giờ, một người khác.
Dan, bạn sẽ được thoải mái
cung cấp các hướng dẫn tiếp theo?
>> Đung chắc, vẽ trung tâm
đáy của hình tròn,
với một small-- một chút
không gian nhỏ từ đó,
vẽ một đường thẳng xuống ba
phần tư đường xuống tàu
một góc nhỏ bên trái của bạn.
>> DAVID Malan: Tốt.
>> Đung góc nhẹ.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. ĐƯỢC.
Andrew, bạn muốn cung cấp
lên các hướng dẫn tiếp theo?
>> Đung chắc.
Từ đáy của dòng đó,
một angle-- nhẹ hơn nữa
whoops-- có lẽ khoảng một phần ba
chiều dài [IM LẶNG],
góc nhỏ xuống và như một
thứ ba của chiều dài của [IM LẶNG].
Vì vậy, yeah, từ thời điểm đó,
vẽ một đường một phần ba
chiều dài của trước
dòng thêm bên trái.
>> DAVID Malan: Đó là OK?
đường thẳng, đó là OK?
OK, Olivier, bạn muốn
đề nghị đưa ra tiếp theo?
>> Đung [IM LẶNG] từ
đáy của hình tròn, [IM LẶNG].
Vẽ ở phía bên tay phải
của [IM LẶNG] cm.
>> [CƯỜI]
>> DAVID Malan: Tôi nghĩ rằng bạn đang đi để
phải chuyển đổi đó là inches đây.
>> Đung Dừng.
>> [CƯỜI]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Bạn muốn
đề nghị đưa ra tiếp theo?
>> Đung Vẽ một [IM LẶNG]
phía trên [IM LẶNG] giống nhau.
[IM LẶNG] vòng tròn, vẽ vào
[IM LẶNG] và vẽ [IM LẶNG].
>> DAVID Malan: OK, không lùi lại.
Hãy làm nhiều hơn một hoặc hai hướng dẫn.
Chris, bạn muốn cung cấp một?
>> Đung Ở phía dưới
của vòng tròn, [IM LẶNG]
vẽ một đường dốc bằng
xuống bên trái [IM LẶNG].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Chúng tôi did-- Karim?
>> Đung Bắt đầu từ dòng bên phải,
cuối của đường bên trái, phía dưới,
bạn sẽ đi đúng về
chiều dài tương tự như dòng
bạn đang ở trên, vẽ để
bên phải [IM LẶNG].
[IM LẶNG] độ, vì vậy [IM LẶNG]
bằng cấp ra ở phía bên phải.
>> DAVID Malan: Tất cả các quyền.
Hãy tạm dừng.
Đừng quay lại nào.
Hãy tạm dừng, và chúng ta
hãy thử một nỗ lực khác
trước khi chúng tôi tiết lộ cho Ben
những gì anh ta đã vẽ.
bạn có thể shuffle Ben
các right-- hoặc thực sự,
không, chúng ta hãy chỉ cho bạn
hội đồng quản trị khác, thậm chí còn tốt hơn.
Vì vậy, một người nào đó tại thích
để có nhiều cách tiếp cận này
Victoria mất trước đó, nơi
chúng tôi nói chuyện ở một mức độ trừu tượng cao hơn
và chỉ trong một câu
hoặc hai mô tả cho Ben
những gì để vẽ mà không cần
đi vào cỏ dại,
vậy để nói chuyện, lúc này một mức độ thấp hơn?
Victoria.
[CƯỜI]
Đung Vẽ một con số
của người đàn ông đi bộ.
Và chân và cánh tay của mình
phải là phía bên phải.
>> DAVID Malan: OK, đó là tất cả các bạn nhận được.
Tất cả các quyền.
Tại sao chúng ta không tiết lộ cho Ben những gì ông đã làm.
Vì vậy, một tràng pháo tay.
Đó là khó khăn nhất có lẽ.
>> Vì vậy, mặc dù chúng ta đang nói
trong điều kiện khá ngớ ngẩn
về chỉ vẽ
hình ảnh, hy vọng bạn
thực sự có thể đánh giá mức độ
biểu cảm mà có thể là cần thiết
để nói với một máy tính phải làm gì.
Và trên thực tế, thực tế là Ben
đã có thể vẽ này một cách nhanh chóng
là loại minh chứng cho cách sử dụng một
ngôn ngữ, có thể là một mức độ cao hơn
phiên bản tiếng Anh, cho phép anh ta
chỉ cần sử dụng từ ngữ, hoặc nghe lời
từ Victoria, cho phép anh ta
những abstractions-- chỉ cần vẽ
một con số đi bộ đến
right-- rằng loại có
một số ý nghĩa ngữ nghĩa để nó mà không phải là
gần như là hiển nhiên khi bạn chỉ
nói, đặt bút xuống, vẽ
bên phải, vẽ bên trái.
>> Và do đó, đây cũng là rất
phổ biến trong lập trình.
Điều này sẽ được cho là giống như một
ngôn ngữ cấp rất thấp, lập trình
trong 0 và 1 nếu bạn muốn.
Và đây sẽ là một mức độ cao hơn
ngôn ngữ lập trình Java,
hay đại loại thế.
Một chút của một
sự đơn giản, nhưng đó là
các loại giống như cảm xúc
cảm giác mà bạn cảm nhận được khi
sử dụng một loại điều này hay cách khác.
Một chút thất vọng ở đây bởi nhu cầu
cho độ chính xác như vậy, nhưng cơ hội
được một chút lỏng hơn với
việc giải thích ở đây.
Nhưng tất nhiên, lỗi
có thể phát sinh như là kết quả.
>> Nếu bạn muốn ở home-- chúng tôi
sẽ không làm điều này một trong class--
nhưng nếu bạn muốn
mang lại một cơ hội này,
Tôi nghĩ chúng tôi sẽ bổ nhào vào trong này.
Vì vậy, nếu bạn muốn chơi trò này
trò chơi với trọng khác của bạn
hoặc trẻ em hoặc tương tự, bạn
có thể thưởng thức điều đó là tốt.
>> Vì vậy, chúng ta hãy đi trước và nhìn vào một cuối cùng
điều đây để tư duy tính toán.
Và điều đó đưa chúng ta đến John
Oliver, không cho clip
bạn có thể đã thấy đêm qua,
nhưng đến một vấn đề nào gần đây.
Một vài tháng trở lại, Volkswagen
mất khá nhiều pháo phòng không
lý do gì, nếu bạn biết?
họ đã có được những gì rắc rối không?
>> Yeah, vì vậy họ emissions--
đã cố gắng để đánh bại thải
kiểm tra bởi bản chất của họ có
xe gây ô nhiễm môi trường ít
khi chiếc xe của họ đã được thử nghiệm
và gây ô nhiễm môi trường hơn
khi những chiếc xe đã không được kiểm tra.
Và những gì ngày càng thú vị
trên thế giới, như bạn có thể suy ra
từ các cuộc thảo luận của like-- là gì
it-- CarPlay, phần mềm của Apple cho xe ô tô
và thực tế là nhiều
của chúng tôi ngày càng
có màn hình cảm ứng trong xe hơi của chúng tôi,
có một số lượng đáng sợ
phần mềm trong nhân dân
xe hiện nay, mà
thẳng thắn mở một lon cả giun khi
nói đến bảo mật và nguy cơ vật lý.
Nhưng hôm nay, chúng ta hãy
chỉ tập trung vào những gì
tham gia viết phần mềm
mà có thể đã bị đánh lừa hệ thống.
>> Đối với định nghĩa của
vấn đề, đối với những người không quen,
chúng ta hãy nhìn vào John Oliver.
Và đối với những người quen thuộc với
vấn đề, chúng ta hãy nhìn vào nó
trong một ống kính vui nhộn qua John Oliver là tốt.
Vì vậy, hãy để tôi nhấn play về điều này, tôi
nghĩ, giới thiệu ba phút.
Chết tiệt.
[XEM LẠI VIDEO]
-Cars--
DAVID Malan: Rõ ràng,
trên YouTube, it's--
- --Thư Nhân vật thông minh nhất
Fast and Furious phim.
Tuần này, hãng xe Đức
Volkswagen thấy mình
ở giữa một vụ bê bối của
tỷ lệ có khả năng phạm tội.
>> -Volkswagen Được giằng cho tỷ
tiền phạt, phí hình sự có thể
cho giám đốc điều hành của nó, như
công ty xin lỗi
cho gian lận 11 triệu xe ô tô
giúp nó đánh bại kiểm tra khí thải.
>> mô hình động cơ diesel -Certain được thiết kế
với phần mềm tinh vi
thông tin đã qua sử dụng, bao gồm cả vị trí
của tay lái và xe
tốc độ, để xác định chiếc xe
trải qua thử nghiệm khí thải.
Trong bối cảnh đó, động cơ
sẽ làm giảm lượng khí thải độc hại.
Nhưng chiếc xe đã bị để bỏ qua
khi nó đã được lái.
Khí thải tăng 10-40
lần cao hơn mức EPA chấp nhận được.
>> -Wow, 10-40 lần
lớn hơn EPA cho phép.
Đó là điều tồi tệ nhất
Volkswagen đã từng làm,
là một cái gì đó bạn có thể nói nếu
bạn không bao giờ nghe nói về chiến tranh thế giới II.
Nhưng có lẽ là dấu hiệu chắc chắn nhất của cách
nhiều rắc rối Volkswagen là trong,
là những người ở rất
hàng đầu đã bước xuống.
Các giám đốc điều hành từ chức hôm thứ Tư sau khi
lộn để làm kiểm soát thiệt hại,
nói rằng ông đã không ngừng xin lỗi, mà
có vẻ tuyệt vời cho đến khi nó bật ra
ông chỉ có 10% lỗi
nhưng đã lắp miệng
để làm tăng giả tạo sorriness mình.
Và khi đó, Volkswagen của Mỹ
trưởng đã có một lời xin lỗi của mình.
>> -Let Làm rõ về điều này,
công ty chúng tôi là trung thực.
Và trong các từ tiếng Đức của tôi, chúng tôi
đã hoàn toàn hơi say lên.
>> -Vâng, Nhưng hoàn toàn screwed
lên không phải tác phẩm Đức.
Và ngôn ngữ Đức
có nhiều cụm từ đẹp
để mô tả tình huống như thế này,
chẳng hạn như [GERMAN], có nghĩa là khoảng,
nỗi buồn mà đi
từ những lời nói dối kinh doanh liên quan,
hoặc [GERMAN], mà dịch
như shaming cha những người liên quan
mây của xăng.
Đó là một ngôn ngữ đẹp.
Nó chỉ buồm ra khỏi lưỡi.
Và bằng cách này, trong khi đó con người
lời xin lỗi có thể đã nghe chân thành,
đó là đáng chú ý, ông đã phát biểu tại
một bên mắt chính thức cho năm 2016
Volkswagen Passat, có nghĩa là trong thời gian ngắn
sau khi nói lời xin lỗi, ông nói này.
>> -Thank Bạn rất nhiều vì đã đến.
Hãy tận hưởng những buổi tối.
Up tiếp theo là Lenny Kravitz.
>> [NHẠC]
>> -Ok, OK, kết thúc của bạn
lời xin lỗi với lên tới
Lenny Kravitz không
hét lên năn tỉnh táo.
Nó hét lên, chúng tôi hỏi Bon
Jovi, và ông nói không có.
thương hiệu Volkswagen có
bị hư hỏng nặng.
Và thẳng thắn, quảng cáo mới của họ
chiến dịch không chính xác giúp.
>> - [GERMAN], chúng tôi tại Volkswagen muốn
xin lỗi vì đã lừa dối bạn
xe của chúng tôi.
>> [END PLAYBACK]
DAVID Malan: Vì vậy, đây là một
cách vòng xoay lượng-- sorry--
đây là một cách vòng xoay của
giới thiệu một vấn đề cơ bản
trong phần mềm, đó là bạn
cần phải phát hiện các điều kiện nhất định.
Và vì vậy câu hỏi ở bàn tay ở đây
là, làm thế nào một chiếc xe có khả năng,
như thực hiện trong phần mềm
bởi các lập trình viên,
phát hiện rằng nó thực sự được thử nghiệm?
Vì vậy, để được siêu rõ ràng,
họ đang làm gì
là, trong các môi trường
các lập trình viên đã tìm
xe đã được
thử nghiệm, họ bằng cách nào đó làm
xe phát ra khí thải ít hơn, ít hơn
khí thải, khói nên ít độc hại
và như vậy.
Nhưng khi đó là bình thường
lái xe trên đường,
nó sẽ chỉ phát ra càng nhiều
ô nhiễm như nó muốn.
>> Vậy làm thế nào chúng ta có thể viết
giả cho thuật toán này?
Làm thế nào chúng ta có thể viết mã giả
cho các phần mềm chạy trong xe?
Tôi có nghĩa là, trong Tóm lại, nó nắm
xuống đến một cái gì đó như thế này.
nếu đang được thử nghiệm, thải ít hơn.
khác phát ra nhiều hơn.
Nhưng đó là một chút
quá cao, phải không?
>> Hãy cố gắng nhảy vào như những gì này
trừu tượng của là phương tiện kiểm tra.
Nói cách khác, ngay cả khi bạn không biết gì
về xe ô tô, những loại câu hỏi
bạn có thể hỏi để xác định xem
bạn đang được thử nghiệm, nếu bạn là xe?
Đặc điểm gì có thể
trình bày nếu một chiếc xe đang được thử nghiệm?
>> Đung: Kiểm tra thiết bị.
>> DAVID Malan: thiết bị thử nghiệm.
Vì vậy, nếu thiết bị kiểm tra
gần đó, sau đó phát ra ít hơn.
Vì vậy, tôi có thể tưởng tượng được thực hiện
rằng với một số loại máy ảnh
hoặc phát hiện những gì xung quanh bạn.
Và hãy để tôi đề nghị, mà
chỉ cảm thấy quá phức tạp
để thực sự có thêm
phần cứng chỉ cho mục đích đó.
>> Đung Nếu bạn đang ở trong
công viên, nếu mui xe của bạn đang mở.
>> DAVID Malan: Trong công viên hoặc
mui xe mở, vì vậy đó là tốt.
>> Đung Và xe chạy.
>> DAVID Malan: Vì vậy, đó là một chút
hơn concrete-- và xe chạy.
Vì vậy, đây sẽ là sự kết hợp của một
vài điều kiện khác nhau, nếu bạn muốn.
Vì vậy, nếu xe trong công viên, và thậm chí
mặc dù đây là một điều rất cơ khí
thường, tôi có thể
tưởng tượng viết phần mềm,
đặc biệt là bởi vì có
thường là một ánh sáng có những ngày này,
Tôi có thể tưởng tượng có được
phần mềm có thể truy vấn các shifter
hoặc những gì không, là bạn trong công viên, là
bạn trong ổ đĩa, bạn có chiều ngược lại.
Và tôi có thể lấy lại một
trả lời đó là một trong hai có
hoặc không đối với những loại câu hỏi.
>> Và vì vậy tôi cũng có thể có lẽ trả lời
một câu hỏi như thế, là mui xe mở.
Có lẽ, có một số loại cảm biến
đó hoặc là mang lại cho tôi trở lại một 1 hoặc 0,
đúng hay sai, mui xe được mở.
Và sau đó xe chạy, tôi có thể phát hiện
rằng bằng cách nào đó qua những gì cơ?
Giống như, khi xe đang chạy, tôi
có thể phát hiện nó trên,
Tôi có thể phát hiện bằng cách nào đó
rằng chiếc xe đang chuyển động?
>> Đung RPM.
>> DAVID Malan: Yeah, vì vậy
luôn cây kim mà
cho bạn biết có bao nhiêu vòng một
phút các bánh xe đang gặp phải.
Và vì vậy tôi có thể nhìn vào đó.
Và nếu nó không phải là 0, mà có lẽ
nghĩa là chiếc xe đang chuyển động.
Nhưng chúng ta phải có một
chút cẩn thận đó,
because-- hãy đơn giản hóa này--
nếu chúng ta chỉ nói, nếu xe chạy,
chúng tôi không muốn chỉ cần phát ra ít hơn,
chúng tôi muốn nếu xe đang chạy
và nó đang được thử nghiệm.
>> Vì vậy, có một vài khác
thành phần mà folks
đã đưa ra giả thuyết các phần mềm đang làm,
vì vắng mặt mã nguồn thực tế,
bạn chỉ có thể loại suy ra từ
hiệu ứng vật lý của xe như những gì
có thể xảy ra bên dưới
mui xe trong phần mềm.
Vì vậy, nếu xe chạy và có thể,
nói, bánh sau không di chuyển,
điều này có thể được chỉ định
của một số loại xét nghiệm?
Tôi gợi ý gì ở đây?
Ừ, có lẽ, đó là trên một
những điều con lăn,
nơi như bánh xe đang chuyển
ở phía trước hoặc ở phía sau,
tùy thuộc vào việc nó là bánh xe phía trước hoặc
ổ bánh xe phía sau, do đó một nửa của các bánh xe
là di chuyển, nhưng
Hai người khác là không,
là một tình huống kỳ lạ trong thế giới thực.
Nếu bạn đang lái xe trên
đường, mà không nên xảy ra.
Nhưng nếu bạn đang ở trong một nhà kho
trên một số loại hệ thống con lăn,
mà thực sự có thể xảy ra.
>> Tôi nghĩ rằng folks cũng đề xuất rằng có lẽ,
nếu xe đang chạy và lái
bánh xe không chuyển động, mà
quá có thể là một tín hiệu,
bởi vì đó là hợp lý cho
như một thẳng trên một con đường.
Nhưng thậm chí sau đó, con người có lẽ là
di chuyển nó một chút hoặc chắc chắn
trong một vài giây.
Hoặc các khóa học của một
phút, tỷ lệ cược là nó không
sẽ được gắn bó trong
chính xác các vị trí tương tự.
>> Vì vậy, nói cách khác, chúng ta
có thể mất trừ,
là bạn đang được thử nghiệm, và
phá vỡ chức năng
vào các thành phần thành phần.
Và đó thực sự là những gì của Volkswagen
kỹ sư bằng cách nào đó đã làm.
Họ đã viết phần mềm có ý thức để
phát hiện, nếu chiếc xe đang được thử nghiệm,
do đó phát ra ít hơn, khác
phát ra theo cách thông thường.
>> Và vấn đề ở đây,
là phần mềm không phải là
một cái gì đó bạn thực sự có thể xem trừ
bạn có mã nguồn được gọi là.
Vì vậy, có hai loại khác nhau của
code-- ít nhất là hai loại khác nhau
mã trên thế giới.
Có một cái gì đó gọi là nguồn
mã, mà không phải là không giống như những gì
chúng tôi đã viết, mã nguồn.
>> Đây là mã nguồn viết bằng
một ngôn ngữ được gọi là giả,
mà chỉ là một cái gì đó bằng tiếng Anh giống như.
Không có định nghĩa chính thức của nó.
Nhưng C và Java, C ++, những
là tất cả các ngôn ngữ chính thức rằng,
khi bạn viết trong họ, những gì bạn có
là một tập tin văn bản có chứa mã nguồn.
>> Nhưng đó cũng là một cái gì đó trong
thế giới gọi là mã máy.
Và mã máy, không may,
chỉ là 0 và 1.
Vì vậy, mã máy là gì
máy hiểu, tất nhiên.
mã nguồn là những gì con người hiểu được.
>> Và nói chung, nhưng không
luôn, có một chương trình
mà một lập trình sử dụng mà mất nguồn
mã và biến nó thành mã máy.
Và chương trình đó là
thường được gọi là một trình biên dịch.
Vì vậy, đầu vào của bạn là mã nguồn,
đầu ra của bạn là mã máy,
và trình biên dịch là một mảnh
phần mềm mà không quá trình đó.
Vì vậy, đây thực sự bản đồ độc đáo để
đầu vào của chúng tôi, các thuật toán, kết quả đầu ra.
>> Nhưng đây là một hóa thân rất cụ thể
đó, mà là để nói rằng,
thậm chí nếu bạn sở hữu một trong Volkswagen
chiếc xe đó là phạm tội này,
nó không giống như bạn chỉ có thể mở
mui xe hoặc mở tay của người sử dụng hoặc tìm
vào mã nguồn, bởi vì theo thời gian
nó đạt đến xe của bạn trong đường lái xe của bạn,
nó đã được
chuyển đổi thành 0 và 1.
Và nó rất khó, không phải không thể,
nhưng rất khó để thu thập nhiều bất cứ điều gì
từ chỉ cần nhìn vào
nằm dưới 0 và 1.
Vì vậy, bạn có thể con số nó ra, cuối cùng, nếu
bạn hiểu làm thế nào một máy vận hành--
Intel inside-- nếu bạn hiểu
kiến trúc Intel,
nhưng nó tốn thời gian rất.
Và ngay cả ở đó, có lẽ bạn
không thể nhìn thấy tất cả mọi thứ
rằng các mã thực sự có thể làm.
>> Mọi thắc mắc về việc này hay này
loại quá trình nói chung?
Và trên thực tế, chúng ta có thể buộc cuộc thảo luận này
để thảo luận ngày hôm qua của Apple.
Đây cũng là lý do tại sao FBI không thể chỉ
đi và nhìn vào điện thoại của nghi can
và tìm thấy những dòng mã, cho
Ví dụ, cho phép mật mã
hoặc cho phép rằng sự chậm trễ 80 mili giây.
Bởi vì do thời gian nó
trên iPhone của đồng nghiệp,
nó đã được
chuyển đổi sang 0 và 1.
>> Vâng, chúng ta hãy tạm dừng ở đây cho chúng tôi
nhìn vào tư duy tính toán.
Tại sao chúng ta không nghỉ khoảng 15 phút.
Và khi chúng tôi trở lại, chúng tôi sẽ
hãy nhìn vào lập trình
bản thân và bắt đầu một số bản đồ
những khái niệm cao cấp
đến một thực tế, nếu vui tươi,
ngôn ngữ lập trình.