DAVID MALAN: Baiklah, selamat datang kembali.
Sebelum kita menyelam ke dalam pengkomputeran awan,
Saya fikir saya akan fikir seketika
jika terdapat sebarang pertanyaan cemerlang
atau topik yang datang semasa makan tengah hari
bahawa sekarang mungkin menarik minat.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh baiklah.
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Tidak, sudah tentu.
OK, baik mudah-mudahan semua anda
masalah timbul dalam beberapa jam akan datang
dan esok terutamanya.
Tetapi mari kita lihat, kemudian, di mana
perbincangan terakhir mengenai menyediakan
laman web yang membawa, secara umum
ketika datang ke awan pengkomputeran,
menubuhkan sebuah seni bina pelayan,
jenis keputusan
jurutera dan
pemaju dan pengurus
perlu membuat apabila ia datang
untuk melakukan lebih daripada sekadar
mendaftar untuk $ 10 setiap web host bulan
apabila anda benar-benar ingin membina
infrastruktur anda sendiri.
Dan kami akan cuba untuk mengikat kembali ini,
misalnya, untuk Dropbox dan lain-lain
suka mereka.
>> Jadi mari kita mulakan untuk mempertimbangkan
apa masalah timbul sebagai perniagaan
mendapat yang baik dan masalah baik timbul.
Jadi dalam kes yang paling mudah yang mempunyai
beberapa syarikat yang mempunyai pelayan web,
anda mungkin mempunyai, katakan, pelayan yang
kita hanya akan menarik yang kelihatan seperti ini.
Dan hari ini, sebahagian besar servers-- dan mari kita
sebenarnya meletakkan gambar ini hanya jadi
bahawa itu sedikit kurang samar.
>> Jadi rak Dell server--
kembali pada hari itu, terdapat
adalah komputer kerangka utama
yang mengambil keseluruhan bilik.
Hari-hari ini, jika kamu
untuk mendapatkan pelayan itu,
mungkin kelihatan sesuatu yang kecil seperti ini.
Pelayan diukur dalam apa
dipanggil unit rak, atau universiti penyelidikan.
Dan satu RU 1.5 inci,
yang merupakan standard industri.
Jadi ini kelihatan seperti pelayan dua RU.
Jadi ia adalah 3 inci tinggi.
Dan mereka biasanya 19 inci lebar,
yang bermaksud semua ini jenis barangan
dipiawaikan.
>> Jadi, jika anda melihat penggunaan di center-- data
tidak hanya pada satu pelayan, tetapi mari kita
kita lihat pada Google
pusat data dan lihat jika kita
melihat gambar yang bagus di Google Images.
Ini adalah lebih baik daripada apa yang anda dinyalakan
biasanya akan mencari, dan banyak
seksi mencari akibat. tetapi
ini adalah apa yang kelihatan seperti pasangan
ratus pelayan semua
kira-kira saiz yang sama,
sebenarnya, dalam rak selepas rak selepas
rak selepas rak di pusat data.
>> Sesuatu seperti this-- boleh ini dengan baik
menjadi Google, kerana saya googled Google.
Tetapi ia boleh menjadi wakil
lebih umumnya
pusat data di mana banyak
syarikat-syarikat biasanya bersama terletak.
Dan bersama-terletak umumnya bermakna
bahawa anda pergi ke tempat seperti Equinix
atau vendor lain yang mempunyai besar
gudang yang mempunyai banyak kuasa,
banyak penyejukan, mudah-mudahan
banyak keselamatan,
dan sangkar individu melampirkan rak
pelayan, dan anda sama ada menyewa rak
atau anda membawa rak dalam.
>> Dan syarikat-syarikat individu,
startups terutamanya,
akan mempunyai beberapa jenis biometrik
untuk masuk ke dalam sangkar mereka, atau kekunci,
atau kad utama.
Anda membuka pintu.
Dan di dalam terdapat hanya
jejak rakaman persegi
bahawa anda membayar untuk, di dalam
mana anda boleh meletakkan apa sahaja yang anda mahu.
>> Dan anda biasanya membayar untuk kuasa.
Dan anda membayar untuk tapak kaki.
Dan kemudian anda membayar
diri untuk pelayan
bahawa anda membawa ke dalam ruang itu.
Dan apa yang anda kemudian mempunyai
pilihan lakukan adalah membayar seseorang
untuk sambungan perkhidmatan internet anda.
Anda boleh membayar apa-apa bilangan
vendor, yang semuanya
biasanya datang ke dalam bahawa pusat data.
>> Tetapi soalan yang menarik yang sebenar adalah,
apa yang sebenarnya berlaku dalam orang-orang rak?
Mereka mungkin semua sangat baik
kelihatan seperti apa yang kita hanya melihat.
Tetapi mereka melakukan fungsi yang berbeza
dan mungkin perlu melakukan perkara-perkara yang berbeza.
Dan mari kita sebenarnya
motivasi kepada perbincangan ini
dengan persoalan, apa masalah
mula timbul jika anda berjaya?
>> Jadi anda mempunyai laman web
yang anda telah dibina.
Dan mungkin ia menjual Widget
atau sesuatu seperti itu.
Dan anda telah melakukan dengan baik
dengan jualan Widget talian.
Dan anda mula mengalami
beberapa gejala, laman web anda.
Apa yang mungkin menjadi sebahagian daripada
gejala teknikal
yang pengguna melaporkan sebagai perniagaan
berkembang dan berkembang pesat
dan laman web anda adalah
mendapat manfaat daripada itu?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, betul-betul.
Jadi, anda mungkin mempunyai
kelembapan laman web anda.
Dan mengapa yang mungkin berlaku?
Nah, jika kita menganggap, untuk
demi perbincangan
sekarang, bahawa anda berada di satu
ini tuan rumah web komersial
bahawa kita bercakap tentang sebelum makan tengah hari,
yang anda bayar beberapa beberapa dolar
untuk sebulan, dan anda telah dibayar
untuk kos tahunan domain anda
nama, bahawa tuan rumah web mungkin
Overselling sumber mereka
sehingga satu tahap.
Jadi, anda mungkin mempunyai nama pengguna
dan kata laluan pada pelayan mereka.
Tetapi setakat mungkin beberapa yang lain, atau beberapa
dozen lain, atau mungkin juga beberapa
ratus lain, pengguna.
>> Dan laman web hidup secara fizikal
pada pelayan yang sama.
Mengapa ini boleh terjadi?
Well hari-hari, pelayan
seperti ini biasanya
mempunyai berbilang pemacu keras, mungkin
sebanyak enam atau lebih pemacu keras,
setiap yang mungkin menjadi sebanyak
sebagai 4 terabytes hari ini.
Jadi, anda mungkin mempunyai 24 terabytes ruang
dalam hanya satu pelayan kecil seperti ini.
>> Dan jika anda mencuri beberapa ruang yang
bagi lebihan, untuk tujuan sandaran,
ia masih agak banyak ruang.
Dan demi sesungguhnya, sebuah laman web biasa
tidak perlu bahawa ruang yang banyak.
Hanya mendaftar pengguna
dan menyimpan log pesanan
tidak mengambil semua yang ruang yang banyak.
Jadi, anda boleh partition ia agak
sedikit dan memberi setiap pengguna
hanya sepotong kecil itu.
>> Sementara itu, komputer
seperti ini hari ini
biasanya mempunyai pelbagai CPUs-- bukan sahaja
satu, mungkin dua, mungkin empat, mungkin 16,
atau lebih.
Dan setiap CPU
mempunyai sesuatu yang dinamakan
teras, yang jenis seperti
otak di dalam otak.
Jadi sebenarnya semua orang yang di sini dengan
komputer riba moden mempunyai mungkin dual core
atau quad teras CPU-- dan mungkin hanya
satu CPU di dalam komputer riba hari ini.
Tetapi komputer desktop
dan komputer rak seperti
ini mungkin mempunyai cukup beberapa
lebih CPU, dan dalam teras seterusnya.
>> Dan terus terang, walaupun dalam Mac dan PC daripada kami
hari ini, anda tidak benar-benar memerlukan teras dual
atau teras quad untuk memeriksa e-mel anda.
Jika ada apa-apa apabila kesesakan
ia datang untuk menggunakan komputer,
anda manusia yang mungkin
Perkara yang paling perlahan mengenai komputer itu.
Dan anda tidak akan dapat
memeriksa e-mel anda apa-apa lebih cepat jika anda
mempunyai empat kali lebih banyak CPU atau teras.
>> Tetapi yang sama adalah jenis
daripada sebenar pelayan.
Salah satu laman web tunggal tidak mungkin
semestinya memerlukan lebih daripada satu
CPU atau teras, satu
otak kecil di dalam melakukan
semua pemikiran dan pemprosesan.
Jadi pengeluar mempunyai sama
mula keping sehingga sumber-sumber
supaya mungkin laman web anda mendapat satu
teras, laman web anda mendapat satu teras,
atau mungkin kita berkongsi satu teras tersebut.
Kami juga berkongsi ruang cakera.
Dan kita juga berkongsi RAM,
atau memori capaian rawak
dari sebelum ini, yang mana
ada juga jumlah yang terhad.
>> Dan itulah kunci.
Tidak kira berapa mahal
komputer itu,
masih ada yang terhad
jumlah sumber di dalamnya.
Dan sebagainya yang lebih dan lebih banyak anda
cuba untuk mengambil sumber-sumber,
perkara-perkara yang lebih perlahan mungkin menjadi.
Tapi kenapa?
Mengapa perkara akan melambatkan sebagai
gejala pelayan terlebih beban?
Apa yang sedang berlaku?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, betul-betul.
Saya mencadangkan sebelum ini bahawa
RAM adalah sejenis ingatan.
Ia adalah tidak menentu, di mana itulah
mana aplikasi dan data
disimpan apabila mereka digunakan.
Dan sebagainya oleh kerana itu
hanya beberapa terhingga
perkara yang anda boleh lakukan nampaknya sekaligus.
Dan ia juga lebih cepat adalah,
yang merupakan satu perkara yang baik.
Tetapi ia juga lebih mahal,
yang merupakan satu perkara yang tidak baik.
Dan ia juga oleh itu di dalam yang lebih rendah
kuantiti daripada ruang cakera, cakera keras
ruang, yang cenderung untuk menjadi lebih murah.
>> Dalam erti kata lain, anda
mungkin mempunyai 4 terabytes
ruang cakera dalam komputer anda.
Tetapi anda mungkin mempunyai 4
gigabait, atau 64 gigabait,
dalam perintah magnitud, faktor
1000 kurang, RAM dalam komputer anda.
Jadi, apa yang komputer lakukan?
Nah, katakan bahawa anda
yang mempunyai 64 gigabait
RAM dalam pelayan seperti ini, yang
akan menjadi perkara biasa, jika tidak rendah
hari ini.
Tetapi andaikan anda mempunyai begitu banyak
pengguna melakukan begitu banyak perkara
bahawa anda jenis jenis
memerlukan 65 gigabait memori
untuk mengendalikan semua itu
penggunaan serentak?
>> Nah, anda boleh mengatakan,
maaf, beberapa bilangan pengguna
tidak boleh mengakses laman web ini.
Dan itu adalah langkah yang
usaha akhir, sudah tentu.
Atau anda, kerana operasi
sistem, seperti Windows atau Mac
OS atau Linux atau Solaris atau mana-mana
beberapa OS lain pada pelayan itu,
hanya boleh membuat keputusan, anda tahu apa?
Saya hanya mempunyai 64 gigabait RAM.
Saya jenis perlu 65.
Jadi, anda tahu apa?
Saya akan mengambil 1 gigabyte
bernilai data dalam RAM
yang sekurang-kurangnya baru diakses
dan hanya memindahkannya ke cakera buat sementara waktu,
literal menyalinnya dari puasa
memori ke memori yang lebih perlahan
supaya saya kemudian boleh mengendalikan bahawa
65 keperluan gigabit untuk ingatan,
melakukan beberapa pengiraan di atasnya.
Kemudian apabila saya selesai melakukan itu,
Saya hanya akan bergerak yang ke cakera,
bergerak yang RAM lain saya meletakkan sementara
pada cakera ke dalam perkakasan sebenar
supaya saya jenis multitasking.
>> Jadi saya semacam meletakkan sesuatu
sementara di ruang yang lebih perlahan ini
jadi saya mencipta ilusi
mengendalikan semua orang.
Tetapi ada kelembapan.
Mengapa?
Nah, dalam ini keras
cakera hari ini adalah apa?
Sebaliknya, apa yang membuatkan sukar
memandu yang berbeza dari RAM
terbaik yang anda tahu sekarang?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: OK, benar.
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Jadi sangat benar.
Dan itu adalah kesan sampingan atau ciri
hakikat RAM yang memang lebih cepat.
Dan oleh itu anda mahu
menggunakannya untuk kegunaan semasa.
Dan cakera adalah lebih perlahan.
Tetapi ia kekal, atau tak meruap.
Jadi, anda menggunakannya untuk simpanan jangka panjang.
Tetapi dari segi
pelaksanaan, jika saya melihat ke atas
apa yang dipanggil DIMM yang, Memory Dual Inline
Modul, ini adalah apa yang sekeping RAM
biasanya mungkin kelihatan seperti.
>> Jadi di dalam Mac-- kami yang bug.
Di dalam Mac dan PC kita, desktop kami
komputer akan mempunyai batang memori,
seperti yang anda akan memanggil mereka,
atau DIMM atau SIMM kembali
pada hari itu, memori
yang kelihatan seperti ini.
komputer riba kami mungkin mempunyai perkara-perkara yang
adalah satu pertiga saiz atau separuh saiz.
Mereka sedikit lebih kecil,
tetapi sedikit idea-- yang sama
keping silikon hijau
wafer atau plastik yang
mempunyai cip hitam sedikit kepada mereka dengan banyak
wayar bersambung segala-galanya.
Anda mungkin mempunyai sejumlah besar
ini di dalam komputer anda.
Tetapi bisa dibesarkan di sini adalah
ia sepenuhnya elektronik.
Terdapat hanya elektron
mengalir pada peranti ini.
Sebaliknya, jika kita melihat
bahagian dalam cakera keras
dan tarik sehingga gambar
di sini, anda akan sebaliknya
melihat sesuatu seperti ini,
yang tidak mempunyai bekalan elektrik
akan melaluinya akhirnya.
Tetapi apa juga melompat keluar
pada anda tentang perkara ini?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, ada
nampaknya bahagian yang bergerak.
Ia adalah jenis seperti rekod lama
pemain atau pemain pikap.
Dan ia cukup banyak adalah.
Ia sedikit pelamun daripada bahawa-
manakala pemain pikap digunakan
alur dalam rekod, ini sebenarnya
menggunakan kecil zarah magnet kecil
bahawa kita tidak boleh agak melihat.
Tetapi jika seorang zarah magnet kecil
kelihatan seperti ini, ia dianggap sebagai 1.
Dan jika ia kelihatan seperti ini,
utara-selatan dan bukannya selatan-utara,
ia mungkin menjadi 0.
Dan kita akan melihat esok bagaimana kita boleh membina
itu kepada perkara yang lebih menarik.
>> Tetapi apa-apa yang
mendapat untuk bergerak secara fizikal
pastinya akan pergi lebih perlahan
daripada kelajuan cahaya,
yang secara teori adalah apa yang
elektron mungkin mengalir di,
walaupun secara realistik tidak cukup.
devices-- Jadi mekanikal lebih perlahan.
Tetapi mereka lebih murah.
Dan anda boleh muat banyak
lebih banyak data dalam mereka.
Jadi hakikat bahawa terdapat
wujud dalam sesuatu dunia
dipanggil memori maya,
menggunakan cakera keras seperti ini
seolah-olah ia RAM
telus kepada pengguna,
hanya dengan menggerakkan data
dari RAM ke cakera keras,
kemudian bergerak semula apabila anda perlu
sekali lagi, mewujudkan kelembapan.
Kerana anda benar-benar perlu
menyalinnya dari satu tempat ke tempat lain.
Dan perkara yang anda menyalin ke dan
dari sebenarnya lebih perlahan daripada RAM
di mana anda mahu ia menjadi.
>> The sini-- penyelesaian alternatif
jika anda tidak suka yang perlahan,
dan ingatan maya anda
jenis yang overtaxed,
apa yang satu lagi penyelesaian kepada masalah ini?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Baiklah,
meningkatkan memori maya
akan membiarkan kita melakukan ini pada
skala yang lebih besar.
Kami boleh mengendalikan 66 gigabait bernilai
keperluan memori, atau 67 gigabait.
Tetapi rasa saya tidak suka
ini ke bawah perlahan, sebenarnya
Saya hendak mematikan maya
memori jika itu mustahil,
apa lagi yang boleh saya membuang
masalah ini untuk menyelesaikannya,
di mana saya mahu untuk mengendalikan lebih ramai pengguna
dan banyak lagi keperluan memori
daripada saya secara fizikal mempunyai pada masa ini?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Malangnya tidak.
Jadi CPU dan teras mereka
dalam adalah sumber yang terhad.
Dan tidak ada analog dalam konteks itu.
Soalan yang baik, walaupun.
Jadi hanya perlu jelas, juga, jika
dalam komputer ini adalah,
katakan, kayu RAM yang kelihatan
seperti this-- dan sebagainya kita akan memanggil RAM ini.
Dan di sini adalah pemacu cakera keras.
Dan saya hanya akan menarik ini
bergambar sebagai bulatan kecil.
Ada 0 dan 1 di kedua-dua
data these--, kami akan umum sebagai.
>> Dan pada dasarnya, ada pengguna
menjalankan aplikasi yang seperti,
katakan, sebuah laman web yang memerlukan ini
banyak RAM setiap pengguna, apa yang saya mencadangkan,
melalui perkara ini
dipanggil memori maya,
adalah untuk menggerakkan hanya sementara
yang di sini supaya sekarang saya
boleh bergerak ingatan orang lain
keperluan di sana.
Dan kemudian apabila itu dilakukan,
Saya boleh menyalin ini kembali ke atas
dan ini diletakkan di sini, dan dengan itu bergerak
apa yang saya mahu di sana di tempat lain
kesemuanya.
>> Jadi ada hanya banyak
Switcheroo, adalah bawa pulang di sini.
Jadi, jika anda tidak suka ini, dan anda tidak
mahu meletakkan apa-apa pada cakera keras,
apa yang jenis yang jelas
penyelesaian perniagaan orang itu
kepada masalah ini, atau jurutera
penyelesaian, dalam hal ini juga?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, saya maksudkan secara literal
membuang wang pada masalah.
Dan sebenarnya, ini adalah yang sempurna
segue kepada beberapa peringkat yang lebih tinggi
perbincangan pengkomputeran awan.
Kerana banyak ia didorong
oleh keputusan kewangan,
tidak semestinya teknologi.
Jika 64 gig RAM adalah terlalu sedikit, baik,
mengapa tidak mendapatkan 128 gigabait RAM?
Mengapa tidak mendapat 256 gigabait RAM?
Nah, mengapa tidak?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Sebenarnya, ia
kos lebih banyak wang, pasti.
Dan jika anda sudah mempunyai lapang
ruang cakera keras, berkesan,
atau setara, ruang cakera keras begitu
lebih murah anda juga mungkin menggunakannya.
Jadi sekali lagi, ada perdagangan ini di luar yang
kita lihat lebih awal pada pagi ini,
mana ada benar-benar tidak
semestinya jawapan yang betul,
ada hanya jawapan yang lebih baik atau lebih teruk lagi
berdasarkan apa yang anda benar-benar hargai.
>> Jadi ada juga realiti teknologi.
Saya tidak boleh membeli sebuah komputer,
untuk pengetahuan saya,
dengan satu trilion gigabait
RAM sekarang.
Ia hanya secara fizikal tidak wujud.
Jadi terdapat beberapa had atas.
Tetapi jika anda pernah walaupun berbelanja
untuk Mac pengguna atau PC,
juga, umumnya ada
keluk ini ciri-ciri
mana mungkin ada yang baik,
yang lebih baik, dan komputer yang terbaik.
>> Dan pulangan marginal
belian dolar anda
komputer terbaik berbanding
komputer yang lebih baik
mungkin tidak hampir yang tinggi
sebagai menghabiskan wang sedikit lebih
dan mendapatkan komputer yang lebih baik
atas komputer yang baik.
Dalam erti kata lain, anda membayar
premium untuk mendapatkan bahagian atas garis.
>> Dan apa yang kita akan melihat dalam
perbincangan perkomputeran awan
adalah bahawa apa yang sangat biasa ini
hari, dan apa yang syarikat-syarikat seperti Google
awal dipopularkan, tidak membayar
untuk dan bangunan benar-benar mewah, mahal
souped komputer dengan
banyak dan banyak segala-galanya,
tetapi membeli atau membina cukup
komputer sederhana tetapi banyak daripada mereka,
dan menggunakan sesuatu yang umumnya
dipanggil scaling mendatar dan bukannya
bersisik menegak.
>> Jadi scaling menegak bermakna mendapatkan lebih banyak
RAM, lebih cakera, lebih daripada segala-galanya,
dan jenis melabur
menegak dalam perkakasan anda
jadi anda hanya mendapat
terbaik daripada yang terbaik daripada yang terbaik,
tetapi anda membayar untuk itu.
scaling mendatar jenis mendapatkan
perkara yang peringkat bawah, model yang baik,
atau model yang lebih teruk lagi,
tetapi mendapat banyak daripada mereka.
Tetapi sebaik sahaja anda mendapat banyak
mereka, kelak misalnya, dalam kes ini,
pelayan web, jika pelayan ini satu
atau satu hos web tidak mencukupi,
kemudian hanya intuitif, yang
Penyelesaian kepada masalah ini beban
atau beban pada pelayan anda
sama ada mendapatkan server yang lebih besar
atau, apa yang saya mencadangkan di sini dan bukannya
mendaki menegak boleh dikatakan,
akan, anda tahu apa?
Hanya mendapatkan yang kedua ini.
Atau mungkin juga mendapat satu pertiga.
Tetapi sekarang kita telah membuat
masalah kejuruteraan
oleh jenis perniagaan ini
atau keputusan kewangan.
Apa masalah kejuruteraan sekarang?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, bagaimana
anda menyambung mereka dan- maaf?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Betul,
kerana saya masih ada--
jika saya memperkenalkan semula saya ke dalam gambar ini,
jika ini adalah komputer riba saya di suatu tempat
di internet, yang kini antara
saya dan syarikat kita bercakap tentang,
sekarang saya perlu memikirkan, yang
server saya menghantar pengguna ini tertentu?
Dan jika ada pengguna lain, seperti
ini, dan kemudian satu ini di sini,
dan mungkin ini adalah pengguna A, ini
user B, ini adalah pengguna C,
dan ini adalah server 1, 2, dan 3-- sekarang
jawapan yang intuitif sini mungkin hanya,
kami akan menghantar pengguna A ke 1
dan B 2 dan C hingga 3.
Dan kita boleh mengendalikan 3 kali lebih banyak pengguna.
>> Tetapi itu melampaui batas.
Bagaimana anda membuat keputusan siapa akan dihantar di mana?
Jadi mari kita cuba sebab melalui ini.
Jadi andaikan bahawa komputer
A, B, dan C adalah pelanggan,
dan pelayan 1, 2, dan 3
mendatar berskala pelayan.
Jadi mereka jenis yang serupa.
Mereka semua menggunakan perisian yang sama.
Dan mereka semua boleh melakukan perkara yang sama.
Tetapi sebab yang kita ada
tiga daripada mereka begitu
bahawa kita boleh mengendalikan tiga
kali lebih banyak orang sekaligus.
>> Oleh itu, kita tahu daripada kami
perbincangan sebelum makan tengah hari
bahawa ada perkakasan di antara
komputer riba dan pelayan.
Tetapi kita akan hanya jenis umum
yang kini sebagai internet atau awan.
Tetapi kita tahu bahawa di rumah saya,
ada mungkin router rumah.
Berhampiran pelayan, ada mungkin
router, server DNS, DHCP.
Terdapat boleh menjadi apa-apa
kita mahu dalam cerita ini.
>> Jadi bagaimana kita mula untuk membuat keputusan,
apabila pengguna A pergi ke something.com,
yang pelayan untuk laluan pengguna untuk?
Bagaimana kita boleh mula untuk memberitahu cerita ini?
PENONTON: Pengseimbangan?
DAVID MALAN: Load balancing.
Apa maksud kamu dengan itu?
>> PENONTON: Kembali
di mana penggunaan yang paling adalah
dan yang mana satu mempunyai
paling sumber yang ada.
DAVID MALAN: OK, jadi biarlah saya
memperkenalkan jenis baru perkakasan
bahawa kita belum lagi dibincangkan, yang
adalah tepat bahawa, pengimbang beban.
Ini juga hanya boleh menjadi pelayan.
Ia boleh kelihatan sama seperti
yang kita lihat sebentar tadi.
A balancer beban benar-benar adalah
hanya sekeping perisian
bahawa anda menjalankan di atas sekeping perkakasan.
>> Atau anda boleh membayar vendor, seperti
Citrix atau lain-lain, Cisco atau orang lain.
Anda boleh membayar untuk perkakasan mereka sendiri,
yang adalah pengimbang beban perkakasan.
Tetapi itu hanya bermakna mereka
diprapasang pengimbangan beban
perisian pada perkakasan mereka dan
menjualnya kepada anda semua bersama-sama.
Oleh itu, kita hanya akan menarik sebagai
segi empat tepat untuk tujuan kita.
>> Bagaimana sekarang saya melaksanakan balancer beban?
Dalam erti kata lain, apabila pengguna A mahu
melawat laman web saya, permintaan mereka entah bagaimana
atau lain-lain, mungkin dengan cara yang
router kita bercakap tentang sebelum ini,
akan akhirnya mencapai
ini balancer beban, yang kemudian
perlu membuat keputusan routing seperti.
Tetapi ia laluan untuk jenis
untuk tujuan yang lebih tinggi sekarang.
Ia bukan hanya tentang mendapatkan
dari titik A ke titik
B. Ia mengenai membuat keputusan yang
titik B adalah yang terbaik di kalangan mereka, kelak
1, 2, atau 3 dalam kes ini.
>> Jadi bagaimana saya boleh membuat keputusan sama ada
untuk pergi ke 1, 2, 3?
Apa mungkin kotak hitam ini, jadi untuk
berkata, maka hendaklah melakukan di bahagian dalam?
Ini juga adalah satu lagi contoh dalam
sains komputer abstraksi.
Saya telah benar-benar tertarik pengimbang beban
sebagai kotak hitam dalam dakwat hitam, di dalam
yang adalah beberapa menarik
logik, atau sihir walaupun,
yang mana perlu datang
yang decision-- 1, 2, atau 3.
Dan input adalah hanya A.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Saya minta maaf?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Baiklah, bagaimana mungkin kita
mengkategorikan jenis transaksi
di sini?
>> PENONTON: Melihat halaman web
berbanding pertanyaan pangkalan data.
DAVID MALAN: OK, itulah yang baik.
Jadi mungkin pengguna ini A
mahu melihat sesuatu laman web.
Dan mungkin ia lebih kandungan statik,
sesuatu yang mengubah jarang, jika pernah.
Dan seolah-olah seperti
operasi agak mudah.
Jadi mungkin kita akan hanya sewenang-wenangnya,
tetapi munasabah, berkata,
server 1, tujuan dalam hidup ini
hanya berkhidmat sehingga kandungan statik,
fail yang jarang, jika pernah, perubahan.
Mungkin ia adalah imej-imej pada halaman.
Mungkin ia adalah teks pada halaman atau
lain jenis apa-apa perkara tidak menarik,
apa-apa transaksi, tiada apa yang dinamik.
>> Sebaliknya, jika pengguna A ialah memeriksa
daripada keranjang belanja nya yang
memerlukan pangkalan data, entah dimana untuk menyimpan
dan ingat transaksi itu, baik
mungkin permintaan yang
perlu pergi ke pelayan 2.
Jadi itulah yang baik.
Oleh itu, kita boleh memuatkan kira-kira berdasarkan
kepada jenis permintaan.
Bagaimana lagi kita boleh melakukan ini?
apa other--
>> PENONTON: Berdasarkan pelayan
penggunaan dan keupayaan.
DAVID MALAN: Betul, OK.
Jadi, anda menyebut bahawa sebelum ini, Kareem.
Jadi apa jika kita memberikan sedikit input
pada [didengar] antara pelayan 1, 2,
dan 3 ini balancer beban supaya
mereka hanya sentiasa memaklumkan
balancer beban apa status mereka?
Seperti, hey, beban balancer,
Saya pada penggunaan 50%.
Dalam erti kata lain, saya mempunyai
separuh ramai pengguna
kerana saya benar-benar boleh mengendalikan sekarang.
Hey, beban balancer, Saya
pada penggunaan 100%.
Hey, beban balancer, penggunaan 0%.
Beban balancer, jika ia
direka dengan cara yang
boleh mengambil mereka comments
sebagai input, ia boleh kemudian
membuat keputusan, aduh, nombor 2 adalah pada 100%.
Biar saya hantar tiada permintaan masa depan kepadanya
selain daripada pengguna yang telah disambungkan.
Lelaki ini adalah pada 0%.
Mari kita menghantar banyak lalu lintas kepadanya.
Lelaki ini berkata dia pada 50%.
Mari kita menghantar beberapa trafik kepadanya.
>> Supaya akan menjadi ramuan, yang
kita boleh mengambil beban kira.
Dan ia akan berubah mengikut masa.
Jadi keputusan akan berubah.
Jadi itulah teknik yang benar-benar baik,
satu yang yang biasa digunakan.
Apa lagi yang kita boleh lakukan?
Dan mari kita sebenarnya hanya meringkaskan sini.
Jadi keputusan di sini boleh menjadi
mengikut jenis lalu lintas, saya akan memanggilnya.
Ia boleh berdasarkan beban.
Mari kita lihat jika kita tidak boleh
datang dengan beberapa tempat lain.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Location.
Jadi, itu satu yang baik.
Jadi location-- bagaimana anda mungkin
memanfaatkan maklumat itu?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Oh, itulah yang baik.
Dan kira-kira berapa banyak milisaat
ia akan berkurangan
berdasarkan apa yang kita lihat ini
pagi, anda akan berkata?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Baiklah, berdasarkan
di laluan jejak
kita lihat sebelum ini, yang hanya
ukuran kasar sesuatu,
sekurang-kurangnya berapa lama masa diambil
untuk data untuk mendapatkan dari A ke B
merasakan seperti apa-apa tempatan, apa,
seperti 74 milisaat, memberikan atau mengambil?
Dan kemudian apa-apa 100 plus,
200 plus mungkin di luar negara.
Dan sebagainya berdasarkan itu sahaja,
ia kelihatan munasabah untuk menganggap
bahawa untuk pengguna di Amerika Syarikat
untuk mengakses pelayan Eropah
mungkin mengambil masa dua kali atau tiga kali
lama, walaupun dalam milisaat,
daripada ia mungkin mengambil masa jika itu
server yang terletak di sini
geografi, atau sebaliknya.
Oleh itu, apabila saya mencadangkan
sebelum ini bahawa terutamanya
sebaik sahaja anda melintas 200 milisaat
ambang, memberi atau mengambil,
manusia yang mula melihat.
Dan laluan jejak hanya
dengan andaian mentah, data tidak menarik.
Apabila anda mempunyai laman web, anda perlu untuk
mendapatkan pengguna memuat turun imej atau filem
fail, banyak teks,
permintaan seterusnya.
Kita lihat apabila kita melawat, apa yang
ia, Facebook atau Amazon sebelum ini,
ada banyak keseluruhan barangan
yang perlu dimuat turun.
Supaya akan menambah.
Jadi pelbagai saat mungkin
tidak munasabah.
Begitu baik, geografi adalah satu bahan.
Jadi dalam syarikat fakta seperti
Akamai, jika anda telah mendengar daripada mereka,
atau lain-lain telah lama diambil
geografi kira.
Dan ternyata bahawa dengan sifat yang
alamat IP, alamat IP komputer riba saya,
anda boleh membuat kesimpulan, dengan beberapa kebarangkalian,
di mana anda berada di dunia.
Dan sebenarnya ada
perkhidmatan pihak ketiga yang anda
boleh membayar yang mengekalkan pangkalan data yang
alamat IP dan geografi
bahawa dengan keyakinan yang tinggi akan menjadi
benar apabila ditanya, di mana di dunia
ialah Alamat IP ini?
>> Dan jadi sebenarnya apa
syarikat-syarikat lain menggunakan ini?
Jika anda mempunyai Hulu atau Netflix, jika
anda pernah melancong ke luar negara,
dan anda cuba untuk menonton sesuatu di
Hulu, dan anda tidak berada di Amerika Syarikat,
anda mungkin melihat mesej
berkata, bukan di Amerika Syarikat.
Maaf, anda tidak boleh melihat kandungan ini.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Oh, benar-benar?
Tetapi ya, jadi sebenarnya itulah
aplikasi yang sempurna
sesuatu yang sangat teknikal
kepada masalah yang sebenar.
Jika anda untuk VPN dari
Eropah atau Asia atau di mana
di dunia yang korporat anda
yang beribu pejabat di New York
atau di mana sahaja anda berada, anda berada
akan membuat penampilan
ke laman web luar yang
anda sebenarnya di New York,
walaupun anda
fizikal agak jauh.
>> Sekarang anda pengguna akan
tahu anda jelas jauh.
Tetapi anda juga akan merasainya kerana
dari orang-orang milisaat tambahan.
Bahawa jarak tambahan dan
penyulitan yang yang berlaku di VPN
akan melambatkan perkara turun.
Jadi ia boleh atau tidak boleh
menjadi pengalaman hebat.
Tetapi Hulu dan Netflix akan melihat
anda sebagai duduk di suatu tempat di New York,
kerana anda telah dikumpulkan dengan jelas.
Apa yang sempurna penyelesaian untuk itu.
>> Baiklah, jadi geografi adalah satu keputusan.
Apa lagi yang boleh kita gunakan untuk membuat keputusan bagaimana
kepada lalu lintas perjalanan dari A, B, dan C
1, 2, dan 3, sekali lagi, meletakkan
topi kejuruteraan pada?
Ini semua bunyi yang sangat rumit.
Uh, saya tidak tahu di mana
untuk memulakan pelaksanaan mereka.
Berikan saya sesuatu yang mudah.
Apakah cara yang paling mudah
untuk membuat keputusan ini?
>> PENONTON: Adakah server yang ada?
>> DAVID MALAN: Adakah server yang ada?
Jadi tidak buruk.
Itulah yang baik.
Itulah jenis yang nuancing beban.
Jadi mari kita menyimpan bahawa dalam kategori beban.
Jika anda ada, saya hanya
akan menghantar data yang ada.
Tetapi yang boleh memakan diri dengan cepat.
Kerana jika saya menggunakan logik itu, dan jika saya
selalu bertanya 1, adakah anda di, adalah anda pada,
kamu, jika jawapannya adalah sentiasa ya,
Saya akan menghantar 100% daripada trafik
kepadanya, 0% kepada orang lain.
Dan pada satu ketika, kita akan melanda
kelembapan atau tapak tersedia.
Jadi apa yang lebih baik sedikit daripada
itu tetapi masih agak mudah
dan tidak hampir yang pandai mengambil semua
ini data tambahan ke dalam akaun?
>> PENONTON: Kos setiap pelayan.
DAVID MALAN: Kos setiap pelayan.
OK, jadi biarlah saya melambungkan yang
dalam kategori beban, juga.
Kerana apa yang anda akan dapati di
syarikat, too-- bahawa jika anda
menaik taraf pelayan anda
dari masa ke masa atau membeli lebih banyak,
anda mungkin tidak dapat untuk mendapatkan tepat
versi sama perkakasan.
Kerana ia jatuh daripada tarikh.
Anda tidak boleh membeli lagi.
Harga berubah.
>> Jadi, anda mungkin mempunyai pelayan berbeza
dalam kelompok anda, jadi untuk bercakap.
Itulah betul-betul halus.
Tetapi perkakasan tahun depan
mungkin dua kali lebih cepat,
dua kali sebagai dapat sebagai tahun ini.
Oleh itu, kita boleh melemparkan yang
ke dalam kategori beban.
Ini gelung maklum balas antara 1,
2, dan 3 dalam balancer beban
pasti boleh memberitahu ia,
hey, Saya pada kapasiti 50%.
Tetapi dengan cara itu, saya juga
mempunyai dua kali ganda teras.
Menggunakan maklumat tersebut.
Walaupun simpler-- dan ini akan
menjadi tema dalam sains komputer.
Apabila ragu-ragu, atau apabila anda mahu mudah
penyelesaian yang biasanya berfungsi dengan baik
dari masa ke masa, jangan pilih yang sama
server sepanjang masa, tetapi choose--
>> PENONTON: A satu rawak?
DAVID MALAN: --Yang pelayan rawak.
Ya, memilih satu atau yang lain.
Jadi rawak sebenarnya
bahan yang sangat berkuasa ini
dalam bidang sains komputer,
dan dalam bidang kejuruteraan lebih
umumnya, terutamanya apabila anda mahu
untuk membuat keputusan yang mudah dengan cepat
tanpa merumitkan dengan semua
ini sangat pandai, tetapi juga
sangat pandai, penyelesaian yang memerlukan
semua kejuruteraan banyak lagi, semuanya
pemikiran yang lebih, apabila
benar-benar, mengapa tidak saya
hanya jenis flip duit syiling, atau
tiga berpihak syiling dalam kes ini,
dan membuat keputusan sama ada untuk pergi 1, 2, 3?
>> Yang mungkin memakan diri probabilistically,
tetapi sama seperti kemungkinan
Melibas kepala lagi dan
lagi dan lagi dan lagi
dan lagi dan lagi mungkin dalam
super reality--, super tidak mungkin.
Jadi dari masa ke masa, kemungkinan
hanya menghantar pengguna secara rawak
1, 2, dan 3 akan
bersenam betul-betul halus.
Dan ini adalah teknik yang
umumnya dikenali sebagai pusingan robin.
>> Atau sebenarnya, itu bukan pusingan robin.
Ini akan menjadi pendekatan rawak.
Dan jika anda mahu untuk menjadi lebih
sedikit lebih mudah daripada itu,
pusingan robin akan, orang pertama pergi
1, orang kedua kepada 2, orang ketiga
3, orang keempat 1.
Dan di dalamnya terletak robin bulat.
Anda hanya jenis pergi di dalam kitaran.
>> Sekarang, anda perlu bijak mengenainya.
Anda tidak boleh membuta tuli menghantar pengguna ke
nombor pelayan salah jika apa yang berlaku?
Jika ia pada kapasiti max, atau
ia hanya tidak lagi responsif.
Begitu ideal anda mahu beberapa
jenis maklum balas gelung.
Jika tidak, anda hanya menghantar semua
pengguna anda ke jalan buntu.
Tetapi yang boleh diambil kira juga.
>> Jadi jangan bawah menghargai nilai
hanya rawak, yang agak kerap
penyelesaian kepada jenis-jenis masalah.
Dan kita akan menulis robin bulat.
Jadi bagaimana beberapa syarikat melaksanakan
robin bulat atau rawak
atau mana-mana keputusan ini?
Baik malangnya, mereka
melakukan perkara-perkara seperti ini.
Biar saya tarik satu lagi screenshot cepat.
>> Sebenarnya, mari kita buat dua.
Saya tidak tahu mengapa kita
mendapat semua hidangan ini.
Itu sangat pelik.
Baiklah, apa yang saya benar-benar
mahu adalah tangkapan skrin.
Yang pelik.
Baiklah, jadi saya boleh spoof ini.
Saya tidak tahu berapa banyak lebih jauh
Saya mahu untuk memastikan menatal.
>> Jadi sangat biasa, anda akan mendapati diri anda
di alamat seperti www.2.acme.com,
mungkin www.3 atau 4 atau 5.
Dan memerhatikan untuk ini.
Anda tidak melihatnya yang kerap.
Tetapi apabila anda lakukan, ia jenis cenderung untuk
menjadi lebih besar, lebih tua, syarikat stodgier
bahawa teknologi tidak benar-benar
seolah-olah tahu apa yang mereka lakukan.
Dan kamu lihat ini di syarikat teknologi
kadang-kadang, orang-orang yang lebih tua.
>> Jadi apa yang mereka buat?
Bagaimana mereka melaksanakan
pengimbangan beban, ia akan kelihatan?
Jika anda mendapati diri anda sebagai
menaip pengguna www.something.com,
dan tiba-tiba anda berada di
www.2.something.com,
apa yang mempunyai beban mereka
pengimbang mungkin dilakukan?
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi
beban pengimbang adalah mungkin
membuat keputusan berdasarkan salah satu daripada
keputusan ini membuat processes--
tidak benar-benar perkara yang.
Tetapi sama seperti saya telah disediakan yang
nombor di papan sini,
pelayan tidak hanya
dipanggil 1, 2, dan 3.
Mereka mungkin dipanggil
WWW1, www2, www3.
Dan ternyata bahawa bahagian dalam
permintaan HTTP adalah ciri ini.
Dan saya akan
simulasi ini seperti berikut.
>> Saya akan membuka yang sama
tab rangkaian pemaju seperti sebelum ini hanya
supaya kita boleh melihat apa yang berlaku
di bawah hood.
Saya akan mengosongkan skrin.
Dan saya akan pergi ke, mari kita
berkata, http://harvard.edu.
Sekarang untuk apa sahaja
sebab-sebab perniagaan, Harvard
telah membuat keputusan, seperti banyak,
banyak laman web yang lain,
untuk menyeragamkan yang
laman web pada www.harvard.edu
untuk kedua-dua teknikal
dan sebab-sebab pemasaran.
Ia hanya jenis dalam
tren untuk mempunyai www.
>> Jadi pelayan di Harvard mempunyai
entah bagaimana mengarahkan pengguna,
kerana saya terus mengatakan, dari
satu URL kepada yang lain.
Bagaimana yang berfungsi?
Baiklah, biar saya pergi ke hadapan dan tekan Enter.
Dan perhatikan URL memang cepat
ditukar kepada www.harvard.edu.
Biar saya skrol kembali dalam ini
Sejarah dan klik pada debug ini
maklumat diagnostik, jika anda akan.
Biar saya melihat permintaan saya.
>> Jadi di sini adalah permintaan yang saya buat.
Dan notis itu konsisten dengan jenis
daripada meminta saya membuat Facebook sebelum ini.
Tetapi perhatikan sambutan.
Apa yang berbeza dalam
sambutan kali ini?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi ia bukan satu 200 OK.
Ia bukan satu 404 Not Found.
Ia adalah 301 Moved Permanently, yang
adalah jenis cara yang lucu untuk mengatakan,
Harvard telah upped dan berpindah
tempat lain untuk www.harvard.edu.
301 melambangkan bahawa
ini adalah lencongan.
Dan di mana perlu pengguna
nampaknya diarahkan?
Ada satu berita gembira tambahan
maklumat di dalam sampul surat itu.
Dan setiap ayat-ayat ini akan kini
mula memanggil header HTTP.
Tandukan hanya nilai utama
pair-- sesuatu kolon sesuatu.
Ia adalah sekeping maklumat.
Di mana sekiranya baru
lokasi nampaknya menjadi?
Perhatikan barisan terakhir
di antara semua orang pengepala.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi tidak
maklumat tambahan.
Baris pertama bahawa saya telah menekankan
kata 301 Moved Permanently.
Nah, di mana telah ia bergerak?
The garis ini-- lepas dan mereka tidak
perlu berada dalam susunan ini.
Ia boleh menjadi rawak.
Lokasi kolon bermakna, hey
pelayar, pergi ke URL ini sebaliknya.
>> Jadi pelayar memahami HTTP pelencongan.
Dan ini adalah sangat, sangat
cara biasa melantun
pengguna dari satu tempat ke tempat lain.
Sebagai contoh, jika anda pernah mencuba
untuk melawat tapak web yang anda tidak
log masuk ke dalam, anda tiba-tiba mungkin mendapati
diri anda di URL baru sama sekali menjadi
diminta untuk log masuk.
>> Bagaimana yang berfungsi?
pelayan mungkin menghantar 301.
Terdapat juga nombor lain, seperti
302, agak berbeza dalam makna,
yang menghantar anda ke URL lain.
Kemudian pelayan,
sebaik sahaja anda telah log masuk,
akan menghantar kembali kepada di mana
anda sebenarnya dimaksudkan.
>> Jadi apa, maka, adalah kurang
laman web kejuruteraan buat?
Apabila anda melawat
www.acme.com, dan mereka hanya
kebetulan telah dinamakan pelayan mereka
WWW1, www2, www3, dan sebagainya,
mereka sangat simply--
yang adil, tetapi sangat
jenis foolishly-- mengarahkan anda ke
pelayan sebenarnya berbeza dinamakan.
Dan ia berfungsi dengan sempurna denda.
Ia adalah baik dan mudah.
>> Kami telah melihat bagaimana ia akan menjadi
dilakukan di bawah hood
dalam sampul surat maya.
Tetapi mengapa ini boleh dikatakan satu
keputusan kejuruteraan yang tidak baik?
Dan mengapa aku semacam condescending
ke arah kejuruteraan tertentu
mendekati?
Berhujah mengapa ini tidak baik.
Ben?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Setiap pelayan perlu
mempunyai salinan pendua laman web.
Saya OK dengan itu.
Dan sebenarnya, itulah yang saya
menjangkakan untuk cerita ini secara keseluruhan,
kerana jika kita wanted-- baik
sebenarnya, kecuali Dan sebelum ini
cadangan, di mana jika anda mempunyai yang berbeza
pelayan melakukan perkara-perkara yang berbeza, maka
mungkin mereka sebenarnya boleh menjadi
fungsi melakukan perkara-perkara yang berbeza.
>> Tetapi kemudian, pada satu ketika, anda
pangkalan data akan mendapatkan beban.
server aset statik anda
akan mendapatkan beban.
Jadi, pada satu ketika, kita berada
kembali pada cerita ini, di mana kita
perlu berbilang salinan perkara yang sama.
Jadi saya OK dengan itu.
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: OK, jadi beberapa halaman
mungkin tidak seimbang popular.
Dan sebagainya fixating pada satu alamat
tidak semestinya perkara yang terbaik.
[Didengar]?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Apa yang anda maksudkan dengan itu?
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, betul-betul.
Jadi, anda tidak mahu
semestinya ada-- anda pasti
tidak mahu mempunyai pengguna anda
secara manual menaip WWW1 atau www2.
Dari perspektif penjenamaan, ia
hanya kelihatan sedikit tidak masuk akal.
Jika anda hanya mahu semacam
bersih, pengalaman yang elegan,
mempunyai jenis ini secara rawak
URL bernombor benar-benar tidak baik.
Kerana itu pengguna adalah pasti
akan menyalin dan tampal
ke dalam e-mel atau mesej segera.
>> Sekarang mereka menyebarkan.
Sekarang anda jenis mengelirukan anda
kurang penonton teknikal, yang berfikir
alamat web anda adalah www2.something.com.
Tidak ada semantik yang menarik untuk itu.
Ia hanya berlaku untuk menjadi yang mendasari
detail teknikal yang anda telah
bernombor pelayan anda dengan cara ini.
>> Dan lebih teruk lagi, bagaimana jika, misalnya,
mungkin pada masa Krismas apabila
perniagaan adalah benar-benar berkembang pesat,
anda telah mendapat WWW1 melalui www99,
tetapi pada bulan Januari dan Februari dan
seterusnya, anda mematikan separuh daripada mereka
jadi anda hanya perlu WWW1 melalui www50?
Apakah implikasi sekarang untuk
keputusan perniagaan yang sangat berpatutan?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Anda perlu
menguruskan semua mereka yang masih.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Tepat sekali.
Itulah jenis tangkapan di sana.
Jika pelanggan anda dalam tabiat
perkara bookmark, menghantar e-mel mereka, hanya
menjimatkan URL di suatu tempat, atau
jika ia hanya di auto mereka
melengkapkan dalam pelayar mereka supaya mereka
tidak benar-benar sengaja menaip,
ia hanya berlaku, mereka mungkin,
selama 11 bulan daripada tahun
berkesan, mencapai jalan buntu.
Dan hanya bijak sebahagian besar
pengguna akan sedar,
mungkin saya perlu secara manual
mengeluarkan nombor ini.
Maksud saya, ia hanya tidak akan berlaku
dengan ramai pengguna, jadi tidak baik untuk perniagaan,
kejuruteraan pelaksanaan buruk bijak.
>> Jadi bersyukur, ia tidak lebih perlu.
Ia ternyata bahawa apa yang
balancers beban boleh lakukan
adalah daripada berkata, apabila A
menjadikan request-- yang hey A, pergi ke 1.
Dalam erti kata lain, bukan
penghantaran yang redirect
seperti langkah satu dalam ini
proses adalah pergi di sini,
dia kemudian diberitahu untuk pergi ke tempat lain.
Dan supaya langkah tiga, dia pergi tempat lain.
>> Anda sebaliknya boleh terus laluan, untuk
terus menggunakan istilah itu, semua data A
melalui balancer beban supaya dia
pernah kenalan 1, 2, atau 3 secara langsung.
Semua trafik yang tidak mendapatkan "dihalakan"
oleh beban balancer sendiri.
Dan sekarang kita semacam
sengaja mengaburkan garis
antaranya pelbagai peranti.
A balancer beban boleh data laluan.
Ia hanya satu fungsi yang begitu ramai.
>> Jadi pengimbang beban, juga, ia
suatu perisian, benar-benar.
Dan router adalah suatu perisian.
Dan anda benar-benar boleh mempunyai
dua keping perisian dalam
satu komputer fizikal supaya beban
pengimbang boleh lakukan ini pelbagai perkara.
>> Jadi ada satu cara lain
untuk melakukan ini, yang sebenarnya
kembali kepada jenis prinsip pertama
DNS, yang kita bercakap tentang
sebelum rehat.
DNS adalah Sistem Nama Domain.
Ingatlah bahawa anda boleh
meminta pelayan DNS, apa yang
alamat IP
google.com, facebook.com?
>> Dan kita sebenarnya boleh melakukan ini.
Satu alat yang kita tidak menggunakan sebelum ini adalah
salah itu hanya sebagai diakses,
dipanggil nslookup untuk lookup pelayan nama.
Dan saya hanya akan menaip facebook.com.
Dan saya melihat bahawa Facebook IP
alamat nampaknya ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan salinan
itu, pergi ke pelayar,
dan pergi ke http: // dan
alamat IP dan tekan Enter.
Dan cukup yakin, ia seolah-olah untuk bekerja.
>> Sekarang bekerja ke belakang, apa yang
di dalam sampul surat maya
bahawa Facebook bertindak balas dengan apabila
Saya melawat yang alamat IP secara langsung?
Oleh kerana notis, di mana saya sekarang?
Di mana saya sekarang, alamat?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: pada versi selamat
dan pada www.facebook.com itu.
Jadi ia tidak walaupun hanya
alamat IP yang selamat.
Facebook telah mengambil ia atas dirinya
untuk mengatakan, ini adalah tidak masuk akal.
Kami tidak akan membuat anda di ini
URL mencari hodoh itulah angka.
Kami akan menghantar HTTP
mengarahkan melalui tandukan yang sama
yang kita lihat sebelum itu
lokasi kolon sesuatu.
>> Dan hal ini bermaksud bahawa di bawah
hood masih alamat IP ini.
Setiap komputer di internet
mempunyai alamat IP, ia akan kelihatan.
Tetapi anda tidak semestinya perlu
untuk mendedahkan bahawa kepada pengguna.
Dan sama seperti pada zaman dahulu, terdapat
adalah 1-800-mengumpul, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
di Amerika Syarikat, adalah satu cara untuk membuat collect
panggilan melalui telefon yang sangat mudah dilupakan
nombor, atau 1-800-MATTRESS untuk membeli katil,
dan mnemonik yang sama yang anda juga melihat
di telefon jenis jenis
masih, bahawa surat peta untuk nombor.
>> Sekarang, mengapa?
Nah, ia adalah lebih mudah untuk menghafal
1-800-MATTRESS atau 1-800-COLLECT sebaliknya
daripada 1-800 sesuatu sesuatu sesuatu
sesuatu sesuatu sesuatu
sesuatu, di mana setiap
daripada mereka adalah angka.
Begitu juga, dunia belajar
cepat bahawa kita tidak harus
mempunyai orang-orang menghafal alamat IP.
Itu akan menjadi bodoh.
Kami akan menggunakan nama, bukan.
Dan itulah sebabnya DNS dilahirkan.
>> Baiklah, jadi dengan itu berkata, dari segi
beban pengimbang, mari kita cuba yahoo.com.
Nah, itu menarik.
Yahoo seolah-olah kembali tiga IP.
Jadi kesimpulan daripada ini,
jika anda boleh, apa yang
satu lagi cara yang kita boleh melaksanakan
tanggapan ini pengimbangan beban
mungkin tanpa menggunakan fizikal
peranti, peranti fizikal baru ini?
>> Dalam erti kata lain, bolehkah saya mengambil yang
pembiayaan anda ada untuk pengimbang beban
dan memberitahu anda untuk menggunakan beberapa yang sedia ada
sekeping perkakasan untuk melaksanakan
tanggapan ini pengimbangan beban?
Dan spoiler adalah,
ya, tetapi apa, atau bagaimana?
Apakah Yahoo mungkin buat di sini?
Kareem?
OK, Chris?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, semua
tiga daripada kerja mereka.
Jadi rawak, pusingan robin,
location-- anda boleh hanya
memanfaatkan sekeping yang sedia ada teka-teki
yang kita bercakap tentang awal DNS
sistem dan hanya berkata, apabila pertama
pengguna hari meminta yahoo.com,
memberikan mereka alamat IP yang pertama,
seperti yang berakhir pada 45 di atas sana.
Dan masa depan yang permintaan pengguna
alamat IP yahoo.com
dari suatu tempat di dunia,
memberi mereka IP kedua,
maka IP ketiga, maka
pertama IP, kemudian yang kedua.
Atau bijak mengenainya
dan melakukannya secara grafik.
Atau adakah ia secara rawak dan tidak hanya melakukan
ia round robin dengan cara ini.
>> Dan dalam kes ini, maka
kita tidak perlu
untuk memperkenalkan hitam ini
kotak ke dalam gambar kami.
Kami tidak memerlukan peranti baru.
Kami hanya memberitahu komputer
untuk pergi ke pelayan secara langsung,
berkesan, tetapi tidak
melalui nama mereka.
Mereka tidak perlu tahu nama.
Mereka hanya diberitahu bahawa yahoo.com
peta ke mana-mana salah satu daripada alamat IP.
>> Jadi ia menghantar permintaan yang sama.
Tetapi di luar
sampul surat, ia hanya
meletakkan IP bahawa ia telah dimaklumkan.
Dan dengan cara ini juga, boleh
kita memuatkan mengimbangi permintaan
dengan hanya menghantar sampul surat kepada
yang berbeza salah satu pelayan Yahoo sendiri?
>> Dan jika kita terus menggali, kita akan melihat
mungkin syarikat-syarikat lain dengan lebih.
CNN telah dua terdedah kepada umum.
Walaupun sebenarnya jika kita melakukan ini lagi
dan again-- cnn.com-- anda boleh melihat
mereka mengubah perintah, sebenarnya.
Jadi apa mekanisme ialah
CNN menggunakan, nampaknya?
>> PENONTON: Random.
DAVID MALAN: Sebenarnya, ia
boleh menjadi rawak, walaupun ia
seolah-olah berbasikal belakang dan sebagainya.
Jadi ia mungkin round robin di mana
mereka hanya beralih perintah itu dibuat supaya
bahawa saya mungkin akan mengambil pertama.
Komputer saya akan mengambil
setiap kali yang pertama.
Jadi itulah mengimbangi beban.
Dan yang membolehkan kita, akhirnya,
untuk memetakan data, atau permintaan peta,
merentasi pelbagai pelayan.
Jadi apa jenis
masalah sekarang masih wujud?
Rasanya seperti kita hanya benar-benar
menyelesaikan masalah yang baik.
Kami mendapat pengguna untuk pelayan yang berbeza.
But-- oh, dan Chris, adakah
anda mempunyai soalan sebelum ini?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Totally bergantung.
Jadi apa yang berlaku di sini?
Dan kita sebenarnya boleh melihat ini.
Jadi mari kita cuba Yahoo.
Sebenarnya, mari kita pergi ke Facebook.
Kerana kita tahu bahawa salah berfungsi.
Jadi, saya akan menyalin
bahawa alamat IP lagi.
Saya akan menutup semua tab ini.
Saya akan pergi ke terbuka yang
tab rangkaian yang khas di sini.
Dan saya akan melawat hanya http: //.
Dan sekarang saya akan tekan Enter.
Dan mari kita lihat apa yang berlaku.
>> Jika saya melihat bahawa permintaan, notis
yang my-- Facebook adalah contoh yang tidak baik.
Kerana mereka mempunyai
teknik super mewah
yang menyembunyikan terperinci yang dari kami.
Biar saya menggunakan Yahoo
instead-- http: // IP itu.
Mari kita membuka rangkaian kami
tab, memelihara log.
Dan di sini kita pergi, Enter.
Itu kelakar.
OK, jadi di sini adalah terkenal 404 mesej.
Apa yang lucu di sini adalah bahawa mereka
mungkin tidak pernah akan kembali.
Kerana ada mungkin
bukan sesuatu yang salah semata-mata.
Mereka mempunyai hanya sengaja
memutuskan untuk tidak menyokong
bentuk angka untuk alamat mereka.
>> Jadi apa yang kita sebenarnya melihat dalam
tab Network, jika saya menarik ini di sini,
adalah, seperti yang saya katakan, yang terkenal 404, di mana
jika saya melihat pengepala sambutan,
ini adalah apa yang saya dapat sini-- 404 Not Found.
Jadi mari kita cuba satu yang lain.
Mari kita lihat jika CNN bekerjasama dengan kami.
Saya akan merebut salah satu alamat IP CNN,
membersihkan ini, http, dah, dah, dah, dah.
Jadi, dalam jawapan kepada Chris
soalan, salah satu yang bekerja.
>> Dan mari kita pergi ke pengepala sambutan.
Sebenarnya tidak, semua betul, saya
bergelut untuk mencari contoh bekerja.
Jadi CNN telah membuat keputusan, kita hanya akan meninggalkan anda
pada apa-apa alamat anda sebenarnya melawat,
isu-isu penjenamaan diketepikan.
Tetapi apa yang tidak akan berlaku, jika
kita dapat melihat ia dalam kes Facebook,
adalah kita akan mendapat 301 Moved
Selama-lamanya, kemungkinan besar,
di dalam yang adalah
lokasi: https: //www.facebook.com.
Dan kemungkinan adalah www.facebook.com adalah
alias untuk pelayan yang sama yang tepat kita hanya
pergi ke.
>> Jadi ia adalah tidak produktif sedikit.
Kami benar-benar anda lawati pelayan.
pelayan itu kemudiannya memberitahu kami, pergi.
Pergi ke alamat ini lain.
Tetapi kita hanya supaya berada
akan kembali ke server yang sama.
Tetapi mungkin kita kini tinggal di yang
server tanpa belakang ini dan sebagainya.
Kerana sekarang kita menggunakan yang dinamakan
versi laman web ini, tidak angka itu.
Soalan yang baik.
>> OK, jadi jika kita kini assume-- kita
telah diselesaikan mengimbangi beban.
Kami kini mempunyai satu mekanisme,
sama ada melalui DNS,
sama ada melalui kotak hitam ini, sama ada
ia menggunakan mana-mana teknik-teknik ini.
Kita boleh mengambil permintaan pengguna dalam dan
memikirkan yang pelayan, 1, 2, atau 3,
untuk menghantar dia atau dia.
>> Apa yang bermula untuk memecahkan mengenai laman web kami?
Dalam erti kata lain, kita mempunyai
membina perniagaan yang
sebelum ini pada satu pelayan tunggal.
Kini perniagaan yang sedang berjalan
merentasi pelbagai pelayan.
Apakah jenis andaian,
apa jenis keputusan reka bentuk,
kini mungkin pecah?
>> Ini adalah kurang jelas.
Tetapi mari kita lihat jika kita tidak boleh meletakkan kami
jari pada beberapa masalah yang kita telah
dicipta untuk diri kita sendiri.
Sekali lagi, ia adalah jenis seperti memegang
turun kebocoran pada hos.
Dan kini beberapa isu baru
telah muncul di sini.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK, jadi kita perlu
terus berkembang ruang cakera keras.
Saya OK dengan yang sekarang.
Kerana saya fikir saya boleh
skala mendatar.
Seperti jika saya semakin lemah, saya hanya akan mendapat
pelayan keempat, mungkin pelayan kelima,
dan kemudian meningkatkan kapasiti kami
sebanyak 30% lagi atau 50% atau barang kecil.
Jadi saya OK dengan itu, sekurang-kurangnya buat masa ini.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK, jadi itulah titik yang baik.
Jadi andaikan pelayan
tidak sama.
Dan perkhidmatan pelanggan
atau yang setaraf e-mel
semakin beberapa mesej daripada pengguna
berkata, ini tidak berfungsi dengan betul.
Ini sangat mungkin, kadang-kadang,
bahawa mungkin satu atau lebih pelayan
bertindak agak serba salah, tetapi tidak
yang lain, yang boleh pasti
membuat ia lebih sukar untuk mengejar isu itu.
Anda mungkin perlu melihat pelbagai tempat.
>> Itulah manifestasi
daripada satu lagi jenis bug,
yang adalah bahawa anda mungkin perlu
mereka bentuk infrastruktur anda supaya
bahawa segala-galanya adalah benar-benar sama.
Tetapi ia mendedahkan masalah baru
bahawa kita tidak mempunyai sebelum ini.
Apa lagi?
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya,
ada lagi kerumitan.
Ada fizikal lebih wayar.
Ada peranti lain.
Malah, saya telah memperkenalkan asas
konsep dan masalah asas di sini
dikenali sebagai satu titik
kegagalan, yang,
walaupun anda tidak pernah mendengar
frasa, anda boleh mungkin
sekarang bekerja ke belakang dan mencari penyelesaiannya.
Apakah ini bermakna bahawa saya mempunyai satu
titik kegagalan dalam seni bina saya?
Dan oleh seni bina, saya hanya
bermakna topologi daripadanya.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, bagaimana jika
balancer beban terbenam?
Saya telah dimasukkan orang ini pertengahan yang
tujuan hidup adalah untuk menyelesaikan masalah.
Tetapi saya telah memperkenalkan masalah baru.
Satu kebocoran baru telah muncul di dalam hos.
Kerana sekarang jika balancer beban
meninggal dunia atau rehat atau misfunctions,
sekarang saya kehilangan akses kepada
ketiga-tiga pelayan saya.
Dan sebelum ini, saya tidak
mempunyai orang tengah ini.
Dan sebagainya ini adalah masalah baru, boleh dikatakan.
Kami akan kembali kepada
bagaimana kita boleh menetapkan bahawa.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Itu akan menjadi satu pendekatan.
Ya, dan sebagainya ini akan menjadi agak
lubang tikus kita mula turun ke bawah.
Tetapi mari kita kembali kepada
bahawa dalam hanya seketika.
Apa masalah-masalah lain yang telah kami ciptakan?
>> Jadi Dan disebutkan dalam pangkalan data sebelum ini.
Dan jika anda tidak
terlalu biasa dari segi teknikal,
pangkalan data yang hanya pelayan di mana
mengubah data biasanya disimpan,
mungkin yang seseorang perintah telah diletakkan,
profil pengguna anda, nama anda,
Alamat e-mel anda, perkara-perkara yang mungkin
akan dimasukkan atau diubah dari masa ke masa.
>> Sebelum ini, pangkalan data saya berada di
pelayan yang sama sebagai pelayan web saya.
Oleh kerana saya hanya mempunyai satu
web akaun hosting.
Segala-galanya adalah semua di tempat yang sama.
Di mana saya harus meletakkan pangkalan data saya
sekarang, pada pelayan 1, 2, atau 3?
>> PENONTON: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, semua
betul, jadi mari kita pergi ke sana.
Jadi, saya akan meletakkan saya
database-- dan mari kita
mula melabelkan ini www, www, www.
Dan saya akan berkata,
ini adalah nombor empat.
Dan saya akan berkata db untuk pangkalan data.
OK, Saya menyukainya.
Apa yang harus saya
mungkin dapat melukis di sini?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi kod,
seperti yang kita akan membincangkan esok,
mungkin adalah sama
pada semua tiga pelayan.
Tetapi ia kini perlu untuk menyambung tidak kepada
pangkalan data berjalan dalam negara tetapi di tempat lain.
Dan itulah denda.
Kami hanya boleh memberi pangkalan data yang
nama, seperti yang kita mempunyai, atau nombor.
Dan itu semua berfungsi dengan baik.
Tetapi apa yang telah kita lakukan?
Kami telah mendatar skrin skrin dengan mempunyai
tiga pelayan dan bukan satu, yang
bagus.
Kerana sekarang kita boleh mengendalikan
tiga kali lebih banyak beban.
>> Dan lebih baik lagi, jika satu atau dua
dari orang-orang pelayan turun,
perniagaan saya boleh terus beroperasi.
Kerana saya masih mempunyai satu, walaupun saya
jenis tempang bersama prestasi bijak.
Tetapi apa masalah baru aku
diperkenalkan dengan menggerakkan pangkalan data
kepada pelayan berasingan ini
bukan pada 1, 2, dan 3?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, jadi sekarang saya mempunyai
satu lagi titik tunggal kegagalan.
Jika pangkalan data saya meninggal dunia, atau perlu
dinaik taraf, atau apa sahaja, kini pasti,
laman web saya adalah dalam talian.
Dan saya boleh berkhidmat statik,
kandungan yang tidak berubah.
Tetapi saya tidak boleh membiarkan log pengguna dalam atau perubahan
apa-apa atau untuk apa-apa, lebih teruk lagi.
Kerana jika 4 di luar talian,
maka 1, 2, dan 3
benar-benar tidak boleh bercakap kepadanya oleh definisi.
>> OK jadi yeah, dan ini adalah mengapa
Saya teragak-agak untuk menarik ini.
Jadi mari kita kembali kepada itu.
Saya tidak bermaksud untuk terus menolak anda di luar.
Tetapi gambar adalah sangat
cepat akan mendapat tekanan.
Kerana anda perlu mula
mempunyai dua daripada segala-galanya.
Malah, jika anda telah pernah melihat
filem Hubungi beberapa tahun yang lalu
dengan Jodie Foster-- tidak?
>> OK, jadi untuk dua
kita yang telah menonton Hubungi,
terdapat hubungan yang terdapat di mana mereka
pada dasarnya membeli dua sesuatu
bukannya satu, walaupun
pada dua kali harga.
Jadi ia adalah jenis yang suka bermain
komen dalam filem.
Ia adalah jenis yang berkaitan dengan ini.
Kami benar-benar boleh melakukan itu.
Dan anda baru sahaja kos
kita wang dua kali ganda.
Tetapi kita akan kembali kepada itu.
>> Oleh itu, kita telah diselesaikan ini.
Jadi, anda tahu apa?
Ini seperti cerun licin.
Saya tidak mahu berurusan dengan mempunyai
mempunyai pangkalan data pendua.
Ia terlalu banyak wang.
Awak tahu tak?
Saya ingin mempunyai pangkalan data saya
seperti dalam versi satu
di mana setiap pelayan mempunyai
pangkalan data tempatan sendiri.
Jadi, saya hanya akan
menarik db pada masing-masing.
>> Jadi sekarang setiap pelayan web
adalah sama dalam setakat ini
kerana ia mempunyai kod yang sama, yang sama
aset statik, gambar yang sama dan teks
dan sebagainya.
Dan masing-masing mempunyai pangkalan data sendiri.
Saya tetap titik tunggal
masalah kegagalan.
Sekarang saya mempunyai database.
Tidak kira yang dua atau salah satu daripada
perkara mati, selalu ada satu kiri.
Tetapi apa masalah baru aku dicipta
bahawa penyelesaian Dan ini dielakkan?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, saya
perlu menyegerakkan mereka, bukan?
Kerana sama ada saya perlu menyegerakkan
siapa yang akan jika- dalam erti kata lain,
jika Alice melawat saya
tapak dan dia berlaku
untuk mendapatkan secara rawak atau bulat robined
atau apa sahaja, ke nombor server satu,
selepas itu saya perlu sentiasa
menghantarnya ke pelayan 1.
Mengapa?
Kerana jika saya menghantar beliau
kepada pelayan 2, ia akan
kelihatan seperti dia tidak wujud di sana.
>> Saya tidak akan mempunyai sejarah perintah beliau.
Saya tidak akan mempunyai profil beliau di sana.
Dan itu hanya berasa seperti
ia mengundang masalah.
Dan apabila Bob melawat, saya
perlu menghantar dia sentiasa
kepada pelayan yang sama, 2, atau mana-mana
satu, dan Charlie kepada yang ketiga,
dan konsisten.
Ini tidak munasabah, walaupun.
Ini dipanggil
pembahagian pangkalan data anda.
Dan sebenarnya inilah yang
Facebook lakukan awal.
>> Jika anda mengikuti sejarah
Facebook, ia bermula di sini di kampus
sebagai www.thefacebook.com.
Kemudian ia berkembang sekali Mark bermula
merebak ke dalam kampus lain
menjadi harvard.thefacebook.com dan
mit.thefacebook.com, dan mungkin
bu.thefacebook.com, dan sebagainya.
Dan itu adalah kerana
awal, saya tidak fikir
anda boleh mempunyai rakan di seluruh kampus.
Tetapi itulah denda.
Kerana sesiapa sahaja dari Harvard
tidak perlu lagi dihantar ke pelayan ini.
Sesiapa sahaja dari BU tidak perlu lagi dihantar ke pelayan ini.
Sesiapa sahaja dari MIT tidak perlu lagi menghantar
untuk server-- ini dalam teori.
Saya kurang tahu semua
butir-butir pelaksanaan asas.
Tetapi dia mungkin disisihkan oleh orang
kampus mereka, di mana rangkaian mereka adalah.
>> Jadi itulah yang baik sehingga ke titik
di mana anda perlu dua pelayan untuk Harvard,
atau tiga pelayan untuk Harvard.
Dan kemudian kesederhanaan yang
jenis rosak.
Tetapi itu pendekatan yang munasabah.
Mari kita sentiasa menghantar Alice
ke tempat yang sama,
sentiasa menghantar Bob ke tempat yang sama.
Tetapi apa yang berlaku jika Alice
pelayan pergi luar talian?
Bob dan Charlie masih boleh membeli
perkara dan log masuk ke dalam laman web ini.
Tetapi Alice tidak boleh.
Jadi, anda telah kehilangan satu pertiga
pangkalan pengguna anda.
Mungkin itu lebih baik daripada 100%?
Tetapi mungkin ia akan menjadi baik jika kita boleh
masih menyokong 100% daripada pengguna kami
walaupun satu pertiga daripada kami
pelayan pergi luar talian.
>> Oleh itu, kita dapat menyegerakkan apa?
Bukan pengguna, per se, tetapi
pangkalan data di semua pelayan ini.
Jadi sekarang kita jenis memerlukan
jenis sambungan
di sini supaya pelayan diri mereka
boleh sync-- tidak munasabah.
Dan sebenarnya, teknologi ini wujud.
Dalam dunia pangkalan data, ada
tanggapan pangkalan data yang tuan-hamba,
atau utama menengah,
di mana antara ciri-ciri
bukan sahaja untuk menyimpan data
dan bertindak balas dengan data,
tetapi juga hanya untuk sentiasa
menyelaras dengan satu sama lain.
Jadi bila-bila masa anda menulis atau menyimpan
sesuatu untuk pangkalan data ini,
ia segera mendapat "ditiru"
kepada pangkalan data yang lain juga.
>> Dan bila-bila masa anda dibaca,
ia tidak kira di mana anda berada.
Kerana jika dalam teori
mereka semuanya telah diselaraskan, anda
akan mendapat pandangan yang sama data.
Jadi ini betul-betul sesuai.
Pasti ada menjadi tangkapan.
Apa yang mungkin tangkapan menjadi?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi tiga kali
sebanyak barangan yang boleh berlaku.
Itulah kenyataan.
Semuanya mungkin sama dalam semangat.
Tetapi seseorang perlu konfigurasi ini.
Ada kebarangkalian yang lebih tinggi yang
sesuatu yang akan pergi salah.
Hanya combinatorially anda mempunyai
barangan yang lebih terdedah kepada kesilapan.
Apa lagi yang tidak baik yang berpotensi?
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, jadi
penyegerakan boleh menjadi buruk.
Walaupun anda mungkin tahu
dari sandaran dan apa-apa,
jika anda hanya sedang membuta tuli membuat
sandaran, bagaimana jika sesuatu yang tidak
pergi salah dalam satu pangkalan data?
Anda memadam sesuatu yang anda tidak sepatutnya.
Anda segera ditiru
masalah yang mana-mana sahaja.
Jadi Victoria adalah backup talking--
akan menjadi satu perkara yang baik di sini.
Dan dengan itu kita akan kembali kepada itu.
Dan untuk menjadi jelas, kita berbicara
tidak mengenai sandaran di sini semata-mata.
Kami bercakap tentang replikasi benar
atau penyegerakan seluruh pelayan.
Mereka semua streaming.
Mereka tidak bermaksud untuk
digunakan untuk sandaran.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Apa itu?
PENONTON: Higher--
DAVID MALAN: kos tinggi.
Kami telah tiga kali ganda kos bagi
pasti, walaupun sekurang-kurangnya dari segi
perkakasan.
Kerana pangkalan data adalah
hanya sekeping perisian.
Dan pelayan web adalah suatu perisian.
Ia mungkin percuma jika kita menggunakan
apa-apa beberapa perkara sumber terbuka.
Tetapi jika kita menggunakan
sesuatu seperti Oracle,
kita membayar Oracle lebih banyak wang setiap
lesen, atau Microsoft untuk akses.
Pasti ada beberapa tangkapan lain di sini.
Ia tidak boleh menjadi mudah ini.
>> Jadi untuk mata anda, saya fikir ia adalah
Kareem, untuk geografi earlier-- atau tidak,
Roman, adalah ia, untuk geography-- rasa
bahawa kita menjadi pintar tentang perkara ini,
dan kami meletakkan salah satu pelayan kami,
dan menghidupkan pangkalan data kami, di Amerika Syarikat,
dan satu lagi di Eropah, satu lagi di
Amerika Selatan, satu lagi di Afrika,
lain di Asia, di mana sahaja kita
mungkin mahu seluruh dunia.
Kita sudah tahu dari jejak kami
laluan yang titik A dan titik
B, jika mereka semakin jauh,
akan mengambil lebih banyak masa.
>> Dan jika ada di antara kamu telah menggunakan
alat, seperti Facebook atau Twitter
atau mana-mana laman web hari ini yang
sentiasa berubah kerana pengguna
data dicipta, kadang-kadang jika anda
melanda Reload atau membuka halaman yang sama
dalam pelayar lain, anda lihat
versi yang berbeza, hampir.
Anda mungkin melihat status seseorang
kini di sini tetapi tidak di sini,
dan kemudian anda tambah nilai, dan kemudian ia
muncul, dan anda menambah nilai lagi,
dan ia hilang.
Dengan kata lain, menyimpan
mata keluar untuk ini, sekurang-kurangnya
jika anda menggunakan sosial
rangkaian terutamanya.
>> Sekali lagi, hanya kerana
data berubah begitu cepat,
kadang-kadang pelayan yang keluar dari penyegerakan.
Dan mungkin ia adalah satu tetingkap super kecil.
Tetapi 200 milisaat, mungkin
malah lebih daripada itu bahawa-
akan mengambil bukan sifar jumlah
masa untuk pangkalan data tersebut, segerakkan.
Dan kita tidak hanya
bercakap kira-kira satu permintaan.
Jika syarikat yang mempunyai beribu-ribu
pengguna menggunakannya secara serentak,
mereka mungkin penampan.
Dalam erti kata lain, tidak mungkin
menjadi barisan atau garis tunggu
sebelum semua pangkalan data yang
pertanyaan boleh mendapatkan disegerakkan.
Jadi mungkin ia sebenarnya beberapa saat.
>> Dan sesungguhnya ini adalah benar Saya rasa walaupun
sehingga hari ini dengan Facebook, di mana
apabila mereka disegerakkan daripada
Pantai Timur ke Pantai Barat,
ia mempunyai bukan remeh
lengah perambatan, jadi untuk bercakap,
bahawa anda hanya jenis perlu bertolak ansur.
Dan kerana itu ia tidak begitu banyak
bug kerana ia adalah satu realiti
yang pengguna anda mungkin tidak melihat
data yang betul sekurang-kurangnya
Beberapa saat.
>> Saya melihat ini di Twitter banyak
sebenarnya mana kadang-kadang saya akan
tweet dalam satu tetingkap, buka lain untuk
kemudian melihat sendiri untuk mengesahkan bahawa ia memang
naik, dan ia tidak ada lagi.
Dan saya perlu jenis nilai,
tambah nilai, reload-- oh, ada ia.
Dan itu bukan kerana ia tidak disimpan.
Ia hanya tidak dibiakkan
kepada pelayan lain.
>> Jadi ini keseimbangan, too-- adakah anda benar-benar
mahu mendedahkan diri kepada risiko
bahawa jika pengguna pergi ke perintah mereka
sejarah, ia tidak benar-benar sudah sampai?
Saya melihat ini atas bank-bank tertentu.
Ia sentiasa menyakitkan hati saya apabila, baik, untuk satu,
anda hanya boleh pergi seperti enam bulan lepas
dalam penyata bank anda dalam beberapa bank-bank,
walaupun dalam teori yang sepatutnya
dapat mempunyai segala-galanya dalam talian.
Mereka hanya mengambil barangan offline kadang-kadang.
Kadang-kadang, too-- apa yang laman web yang ia?
Ada one-- oh, ia adalah GoDaddy, saya fikir.
GoDaddy, apabila anda menyemak
membeli nama domain atau sesuatu,
mereka sering akan memberikan anda
pautan ke resit anda.
Dan jika anda klik link yang betul
jauh, ia sering tidak berfungsi.
Ia hanya berkata, buntu, apa-apa di sini.
>> Dan itu juga kerana
ini kelewatan pembiakan.
Kerana bagi apa-apa sebab, mereka
mengambil sedikit masa
untuk benar-benar menjana itu.
Jadi ini adalah jenis seperti anda mahu
menarik rambut anda keluar pada satu ketika.
Kerana semua yang anda cuba untuk
lakukan adalah menyelesaikan masalah yang mudah.
Dan kita terus mewujudkan baru
masalah kepada diri kita sendiri.
Jadi mari kita lihat jika kita
jenis boleh membatalkan.
>> Ia ternyata bahawa menggabungkan
pangkalan data pada semua pelayan web anda
adalah amalan yang tidak benar-benar yang terbaik.
Secara umumnya, apa yang jurutera
akan lakukan, atau sistem arkitek,
adalah untuk mempunyai yang berbeza
peringkat pelayan.
Dan hanya demi ruang ini, saya akan
menarik pangkalan data mereka di sini.
>> Kami mungkin mempunyai pangkalan data dan
nombor pelayan empat sini
yang tidak mempunyai hubungan dengan
setiap pelayan ini di sini.
Jadi ini mungkin depan kami
menamatkan peringkat, kerana orang akan berkata.
Dan ini akan menjadi akhir peringkat belakang kami.
Dan yang hanya bermakna bahawa
ini menghadapi pengguna.
Dan pangkalan data tidak menghadapi pengguna.
Tiada pengguna boleh terus
mengakses pangkalan data.
>> Jadi mari kita kini mungkin turun
laluan Victoria dicadangkan.
Ini adalah satu titik kegagalan.
Yang membuatkan saya tidak selesa.
Jadi apa yang mungkin yang
paling penyelesaian yang jelas?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Maaf, mengatakan bahawa sekali lagi.
DAVID MALAN: Pelayan Non-pengeluaran.
Apa maksud awak?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, jadi sandaran.
OK, jadi kita boleh berbuat demikian, sudah tentu.
Dan sebenarnya ini adalah sangat biasa dilakukan.
Ini mungkin menjadi nombor pangkalan data lima.
Tetapi itu hanya
disambungkan ke nombor empat.
Dan anda mungkin memanggilnya ganti panas.
Kedua-dua pangkalan data yang boleh dikonfigurasikan
untuk hanya sentiasa menyegerakkan
satu sama lain.
Dan jadi jika mesin ini mati, untuk
apa sahaja yang bodoh reason-- cakera keras
mati, seseorang dengan lawatan-lawatan ke atas
kord, beberapa perisian cacat
dan tergantung mesin crashes--
anda boleh mempunyai manusia secara literal
cabut satu ini dari dinding
dan sebaliknya plug satu ini dalam.
Dan kemudian dalam, katakan, yang
beberapa minit, mungkin setengah jam,
anda kembali dalam talian.
>> Ia tidak besar, tetapi
ia juga tidak dahsyat.
Dan anda tidak perlu bimbang
tentang apa-apa isu-isu penyegerakan.
Kerana segala-galanya sudah ada.
Kerana anda mempunyai yang sempurna
sandaran bersedia untuk pergi.
>> Anda boleh menjadi sedikit
pelamun tentang perkara ini,
kerana beberapa orang kerap, di mana anda
mungkin mempunyai beberapa pangkalan data empat di sini,
bilangan pangkalan data lima sini,
yang bercakap antara satu sama lain.
Tetapi anda juga perlu ini
jenis arrangement--
dan ia sengaja
kelihatan tidak kemas, kerana ia
is-- di mana semua
pelayan akhir hadapan boleh
bercakap dengan semua pelayan akhir belakang.
Dan jadi jika pangkalan data ini tidak
bertindak balas, ini pelayan akhir hadapan mempunyai
untuk mempunyai program
kod dalam mereka yang berkata,
jika anda tidak mendapat
sambungan kepada pangkalan data ini,
utama dengan segera bermula
bercakap dengan menengah.
>> Tetapi ini sekarang menolak
kerumitan kepada kod.
Dan kini pemaju anda, perisian anda
pemaju, perlu tahu tentang perkara ini.
Dan anda jenis mengikat kod yang
anda menulis untuk akhir belakang sebenar anda
butir-butir pelaksanaan,
yang menjadikan ia lebih keras,
terutamanya dalam yang lebih besar
syarikat atau laman web yang lebih besar,
di mana anda tidak semestinya
mahu pengaturcara untuk mempunyai
untuk mengetahui bagaimana pangkalan data
jurutera menjalankan tugas mereka.
Anda mungkin mahu menyimpan peranan
jenis fungsi yang berbeza supaya
bahawa ada lapisan ini
abstraksi antara kedua-dua.
>> Jadi bagaimana kita boleh menetapkan ini?
Well, kita jenis diselesaikan
masalah ini sebelum ini.
Mengapa kita tidak meletakkan salah satu daripada
perkara-perkara ini di sini di mana
ia bercakap pula kepada nombor empat dan
lima, semua pelayan web akhir hadapan
bercakap dengan orang tengah ini, dan
orang tengah dalam laluan seterusnya data mereka?
Malah, apa yang mungkin menjadi
nama baik untuk perkara ini?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK, pengurus pangkalan data.
Tetapi apa yang mungkin menjadi tempoh yang
kita boleh menggunakan semula untuk peranti ini?
Kami mengimbangi.
Ya, jadi sebenarnya, Saya
tidak berlaku adil di sini.
Jadi pengimbang beban akan membayangkan bahawa
kita menogol belakang dan sebagainya di sini,
yang perlu sebenarnya tidak menjadi kes itu.
Jadi ada beberapa cara yang boleh kita lakukan ini.
>> Jika ini adalah sebenarnya balancer beban,
cerita betul-betul sama seperti sebelum ini.
Beberapa permintaan pergi ke 4.
Sesetengah daripada mereka pergi ke 5.
Dan itulah yang baik.
Kerana sekarang kita boleh mengendalikan
dua kali ganda pemprosesan.
Tetapi hubungan ini
di sini adalah super penting.
Mereka terpaksa tinggal sentiasa
disegerakkan dan diharapkan
tidak geografi terlalu jauh supaya
bahawa penyegerakan pada dasarnya
serta-merta.
Jika tidak, kita mungkin mempunyai masalah.
>> Jadi itu tidak buruk.
Tetapi sekali lagi, kami telah
memperkenalkan masalah baru.
Apa masalah aku hanya dicipta semula?
titik kegagalan.
Jadi apa penyelesaian untuk itu?
Jadi seperti Victoria suka untuk membelanjakan wang,
kita boleh mengambil lelaki ini keluar dan melakukan ini.
Dan saya hanya akan
bergerak di sini ruang yang cukup.
Dan ia akan menjadi sedikit tidak kemas.
Saya akan menjaga garisan lukisan.
Katakan bahawa semua
orang-orang garisan pergi ke kedua-duanya?
>> Satu teknik yang biasa di sini akan menjadi
menggunakan teknik yang dipanggil denyutan jantung
mana setiap peranti ini,
kiri dan kanan balancers beban,
atau apa sahaja yang ingin untuk memanggil mereka,
sentiasa berkata, saya masih hidup,
Saya masih hidup, saya masih hidup, saya masih hidup.
Salah seorang daripada mereka secara lalai
bertindak sebagai sekolah rendah.
Jadi semua trafik dihalakan melalui
yang di sebelah kiri, misalnya,
secara lalai, sewenang-wenangnya.
>> Tetapi sebaik sahaja lelaki itu di sebelah kanan
tidak mendengar dari lelaki di sebelah kiri lagi,
salah satu di sebelah kanan diprogramkan
secara automatik, misalnya,
mengambil alih alamat IP
daripada satu di sebelah kiri,
dan oleh itu menjadi sekolah rendah, dan
mungkin menghantar e-mel atau mesej teks
kepada manusia untuk berkata, hey,
utama sebelah kiri di luar talian.
Aku akan menjadi utama untuk sekarang.
Jadi Naib Presiden menjadi
presiden, jadi untuk bercakap.
Dan seseorang mempunyai untuk pergi menyelamatkan
presiden, jika anda mahu.
Kerana sekarang kita mempunyai sementara
titik kegagalan.
>> Jadi seperti yang rumit atau tertekan kerana
ini mungkin kelihatan mula bersikap,
ini adalah bagaimana anda menyelesaikan masalah ini.
Anda tidak membuang wang di dalamnya.
Anda membuang perkakasan di dalamnya.
Tetapi malangnya anda
menambah kerumitan untuk itu.
Tetapi hasilnya, akhirnya, adalah bahawa
anda mempunyai banyak lagi, dalam teori,
seni bina yang teguh.
Ia masih tidak sempurna.
Kerana walaupun kita ada-- kita mungkin
tidak mempunyai satu titik kegagalan.
Kami kini mempunyai mata dwi kegagalan.
Tetapi jika dua perkara yang silap,
yang benar-benar boleh,
kita masih akan berada di luar talian.
>> Dan sebagainya sangat biasa dalam
industri adalah untuk menggambarkan
masa sehingga anda dari segi nines.
Dan jenis matlamat
bercita-cita untuk menjadi 99.999%
masa laman web anda adalah dalam talian.
Atau lebih baik, menambah
beberapa nines untuk itu.
Malangnya,
nines adalah sangat mahal.
Dan mari kita benar-benar melakukan ini keluar.
Jadi jika saya membuka kalkulator besar saya sekali lagi,
365 hari dalam setahun, 24 jam dalam sehari,
60 minit dalam satu jam, dan
60 saat dalam satu minit,
itulah berapa saat terdapat
dalam setahun jika saya melakukan ini dengan betul.
Jadi, jika kita kali ini dengan 0,99999, itu
berapa banyak masa yang kita mahu bercita-cita untuk.
Jadi itu bermakna kita harus sehingga
ini banyak saat sepanjang tahun.
Jadi, jika saya kini tolak
nilai asal, atau sebaliknya
nilai baru ini daripada
first-- 316 saat,
yang sudah tentu adalah lima minit.
>> Jadi, jika laman web anda atau syarikat anda adalah
mendakwa "lima nines," di mana anda berada
sehingga 99.99% masa,
ini bermakna anda lebih baik
telah cukup pintar dan cepat
cukup dan cukup siram dengan sumber
yang pelayan anda hanya offline
lima minit daripada tahun.
Ia merupakan satu mahal dan
perkara yang sukar untuk bercita-cita untuk.
>> Jadi ia adalah satu kekurangan juga.
99.999% daripada masa yang cukup
darn sukar dan mahal.
Five minutes-- anda hampir tidak boleh mendapatkan
kepada pelayan untuk menggantikan fizikal
sesuatu yang silapnya.
Dan itulah sebabnya kita mula pendawaian
perkara bersama-sama lebih rumit
apriori supaya komputer
jenis boleh menetapkan diri mereka sendiri.
Yeah.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Masalah ini boleh
dalam apa-apa beberapa tempat.
Dan dalam fact--
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Sudah tentu, benar-benar.
Dan seperti gambar adalah
semakin rumit,
ia boleh menjadi pelayan web.
Ia boleh menjadi kuasa untuk bangunan.
Ia boleh menjadi sesuatu yang fizikal, seperti
kabel mendapat berjumbai atau ditendang keluar.
Ia boleh menjadi pangkalan data
tidak bertindak balas.
Ia boleh mereka dikemaskini operasi mereka
sistem dan sesuatu yang tergantung.
Jadi terdapat banyak bahagian yang bergerak yang lain.
Dan begitu banyak kejuruteraan
yang telah pergi di sebalik ini
adalah benar-benar hanya berdagang kira, seperti bagaimana
banyak masa, berapa banyak wang ia sebenarnya
bernilai, dan apakah ancaman
anda benar-benar bimbang tentang?
Sebagai contoh, dalam
kursus yang saya mengajar di Harvard,
kita menggunakan banyak pengkomputeran awan, yang
kami akan mula mengambil lihat pada masa ini,
sebenarnya, di mana kita menggunakan
Amazon Web Services.
Hanya kerana itulah
salah satu kami bermula dengan.
Tetapi ada yang lebih hari ini
daripada Google dan Microsoft dan lain-lain.
Dan kita sedar memilih untuk meletakkan semua
mesin maya kursus kami,
kerana mereka dipanggil, dalam saya fikir
ia Western pusat data Virginia.
Kebanyakan pelajar-pelajar kita
berada dari Amerika Syarikat,
walaupun terdapat pasti
beberapa di peringkat antarabangsa.
>> Tetapi realitinya adalah ia hanya
lebih mudah dan ia lebih murah untuk kita
untuk meletakkan semua telur kami
dalam bakul Virginia,
walaupun saya tahu jika sesuatu
yang tidak kena di Virginia,
sebagai mempunyai kadang-kadang happened-- seperti
jika ada taufan atau beberapa cuaca
acara seperti itu, jika ada beberapa
kuasa isu grid atau like-- semua
data kursus kami mungkin pergi offline
untuk beberapa beberapa minit atau jam
atau lebih lama lagi.
>> Tetapi jumlah kerumitan
yang akan diperlukan,
dan jumlah wang yang akan
diperlukan, untuk mengendalikan segala-galanya
selari di Eropah atau di California
hanya tidak rasa begitu banyak.
Jadi ia adalah satu perdagangan rasional
di luar, tetapi salah satu yang pedih
apabila anda sebenarnya
mempunyai downtime itu.
>> Nah, mari kita peralihan sekarang untuk
beberapa penyelesaian berasaskan awan
kepada beberapa masalah-masalah ini.
Semua yang kita telah
membincangkan setakat ini
adalah jenis masalah yang mempunyai
telah bersama kami untuk beberapa waktu,
sama ada anda mempunyai anda sendiri
pelayan di syarikat anda,
sama ada anda pergi ke lokasi bersama
meletakkan seperti pusat data dan bahagian
ruang dengan orang lain,
atau pada masa kini di dalam awan.
>> Dan apa yang baik tentang
awan adalah bahawa semua
perkara-perkara ini saya
lukisan sebagai objek fizikal
kini boleh dianggap sebagai
jenis objek maya
dalam awan yang
simulasi dengan perisian.
Dalam erti kata lain, komputer hari ini,
pelayan hari ini, seperti gambar Dell
Saya menunjukkan sebelum ini, begitu cepat, mempunyai
begitu banyak RAM, begitu banyak CPU, cakera begitu banyak
ruang, yang penulis telah menulis
perisian untuk partition hampir
satu pelayan ke dalam ilusi ia
dua orang pelayan, atau 200 pelayan, jadi
bahawa setiap daripada kita pelanggan
mempunyai ilusi mempunyai
bukan hanya akaun di beberapa web
menjadi tuan rumah, tetapi mesin kita sendiri bahawa kita
menyewa dari orang lain.
>> Tetapi ia adalah satu mesin maya dalam
setakat yang pada satu pelayan Dell,
sekali lagi mungkin akan dibahagikan ke dalam
dua atau 200 atau lebih mesin maya,
semua yang memberi seseorang pentadbiran
akses, tetapi dengan cara yang di mana tiada seorang pun daripada kami
mengetahui atau boleh mengakses lain maya
mesin pada perkakasan yang sama.
Jadi untuk cat gambar dalam slaid hari ini,
Saya telah ini ditembak di sini dari laman web
dipanggil buruh pelabuhan.
>> Jadi ini adalah lebih sedikit
terperinci daripada kita benar-benar perlu.
Tetapi jika anda melihat ini sebagai
infrastructure-- anda
jadi hanya perkakasan anda sendiri,
pelayan anda, rak, data
pusat, dan semua yang anda lakukan bahawa-
biasanya menjalankan sistem operasi tuan rumah.
Jadi sesuatu like-- ia boleh menjadi Windows.
Ia tidak akan menjadi Mac OS.
Oleh kerana itu tidak benar-benar
perusahaan hari ini.
Jadi ia akan menjadi Linux atau Solaris
atau Unix atau BSD atau FreeBSD
atau apa-apa bilangan sistem operasi lain
yang sama ada percuma atau komersial.
>> Dan kemudian anda menjalankan
program, program khas,
dipanggil hypervisor, atau
mesin monitor maya, VMM.
Dan ini adalah produk, jika anda
biasa, seperti VMware atau VirtualBox
atau PC Maya atau orang lain.
Dan apa program-program lakukan adalah tepat
ciri yang saya diterangkan sebelum ini.
Ia mewujudkan ilusi
bahawa satu mesin fizikal
boleh menjadi pelbagai mesin maya.
>> Dan supaya kotak-kotak berwarna-warni sehingga atas adalah
lukisan gambar yang berikut.
hypervisor ini, ini
perisian, memanggilnya
VMware, berjalan pada beberapa yang lain
sistem operasi, memanggilnya Linux,
mewujudkan ilusi bahawa
komputer fizikal ini sebenarnya
satu, dua, tiga komputer maya.
Jadi saya sekarang beli, sebagai pemilik
perkakasan ini, satu komputer fizikal.
Dan sekarang saya menyewa
kepada tiga pelanggan.
>> Dan orang-orang tiga pelanggan semua berfikir
mereka mempunyai mesin maya berdedikasi.
Dan ia tidak umpan dan suis.
Ia adalah pendedahan yang lebih yang
anda menggunakan mesin maya.
Tetapi teknologi, kita semua
mempunyai kawalan pentadbiran penuh
atas setiap daripada tetamu mereka
sistem operasi, yang boleh
mana-mana beberapa sistem operasi.
>> Saya boleh memasang apa-apa yang saya mahu.
Saya boleh menaik taraf seperti yang saya mahu.
Dan saya tidak perlu tahu atau
mengambil berat tentang operasi lain
sistem di komputer itu,
mesin maya yang lain,
kecuali pemilik semua kelabu
barangan sedang sedikit tamak
dan keterlebihan sumber mereka.
>> Jadi, jika anda mengambil satu
mesin fizikal dan menjualnya
untuk tidak 200 tetapi 400
pelanggan, pada satu ketika
kita akan tersandung ke dalam orang-orang
isu-isu prestasi yang sama seperti sebelum ini.
Kerana anda hanya mempunyai terhingga
jumlah cakera dan RAM dan sebagainya.
Dan mesin maya
hanya program itu
berpura-pura menjadi
komputer yang lengkap.
Jadi anda mendapat apa yang anda bayar di sini.
>> Jadi, anda akan mencari dalam talian anda mungkin membayar
syarikat terkemuka mungkin $ 100 sebulan
untuk mesin maya anda sendiri, atau
sendiri pelayan persendirian maya anda,
yang merupakan satu lagi istilah untuk itu.
Atau anda mungkin menemui beberapa lalat oleh
malam di mana anda membayar $ 5,99 sebulan
untuk mesin maya anda sendiri.
Tetapi kemungkinan besar anda tidak mempunyai hampir
prestasi sebanyak disediakan untuk anda,
kerana mereka telah Overselling ia
jadi, daripada anda akan dengan yang lebih tinggi
peringkat perkhidmatan atau vendor yang lebih baik.
>> Jadi apakah ini sebenarnya bermakna untuk kita?
Jadi biarlah saya pergi ke ini.
Saya akan pergi ke aws.amazon.com.
Hanya kerana mereka mempunyai
menu baik pilihan.
Tetapi ini pelajaran yang sama terpakai bagi sesuatu
seluruh sekumpulan vendor awan lain.
Malangnya, ia adalah sering lebih
pemasaran bercakap daripada apa-apa.
Dan ini sentiasa berubah.
Jadi, anda pergi ke laman web seperti ini.
Dan ini benar-benar tidak
memberitahu anda apa-apa.
>> Dan saya, kerana saya melihat ini, tidak
benar-benar tahu apa yang mana-mana perkara-perkara ini
semestinya lakukan sehingga saya menyelam dalam.
Tetapi mari kita mulakan di sebelah kiri, pengiraan.
Dan saya akan klik ini.
Dan kini Amazon mempunyai terang yang
bilangan besar daripada perkhidmatan
hari ini.
Tetapi Amazon EC2 adalah mungkin yang paling mudah.
>> Amazon EC2 akan buat untuk kita betul-betul
gambar yang kita lihat sebentar tadi.
Ia adalah bagaimana mereka membuat banyak
wang mereka dalam awan.
Rupa-rupanya Netflix dan lain-lain
adalah dalam awan dengan mereka.
Ini semua biasanya
bercakap pemasaran gebu.
Jadi apa yang saya mahu lakukan adalah pergi ke Pricing--
atau sebaliknya mari kita pergi ke Kejadian
pertama hanya untuk melukis sekeping gambar ini.
>> Jadi ini akan berbeza-beza oleh vendor.
Dan kita tidak perlu terlalu jauh ke dalam
rumpai sini bagaimana ini semua kerja-kerja.
Tetapi cara Amazon, misalnya,
sewa anda mesin maya atau pelayan
dalam awan itu mereka telah mendapat
ini jenis nama-nama lucu,
seperti t2.nano, yang bermaksud kecil,
atau t2.large, yang bermaksud besar.
Setiap daripada mereka memberikan anda sama ada
satu atau dua CPU maya.
>> Mengapa CPU maya?
Nah, mesin fizikal mungkin
mempunyai 64 atau lebih CPU yang sebenar.
Tetapi sekali lagi, melalui perisian,
mereka mencipta ilusi
bahawa satu mesin boleh
divvied sehingga berbilang pengguna.
Oleh itu, kita boleh memikirkan ini sebagai
mempunyai satu Intel CPU atau dua.
kredit CPU setiap hour-- saya akan
perlu membaca cetakan halus
apa ini sebenarnya bermakna.
Ini bermakna berapa banyak mesin
anda boleh menggunakan sejam vis-a-vis
pelanggan lain pada perkakasan itu.
>> Berikut adalah berapa banyak RAM atau memori anda
get-- sama ada separuh gigabyte, atau 500
megabait, atau 1 gigabyte, atau 2.
Dan kemudian penyimpanan hanya merujuk kepada
jenis cakera mereka memberi anda.
Ada simpanan yang berbeza
teknologi yang mereka tawarkan.
Tetapi yang lebih menarik daripada ini
maka mungkin harga.
>> Jadi, jika anda adalah CTO atau
seorang jurutera yang tidak
mahu menjalankan pelayan di anda
pejabat, atas apa jua sebab,
dan ia adalah terlalu
rumit atau mahal
untuk membeli pelayan dan bersama mencari mereka dan
membayar sewa dalam beberapa ruang sangkar fizikal
somewhere-- anda hanya mahu duduk
pada komputer riba anda lewat malam,
menaip maklumat kad kredit anda,
dan pelayan sewa di cloud-- baik,
kita boleh melakukannya di sini.
Saya akan turun ke bawah supaya- Linux
adalah sistem operasi popular.
Dan mari kita hanya mendapatkan rasa sesuatu.
Whoops-- terlalu besar.
>> Jadi mari kita lihat yang paling kecil mereka
mesin maya, yang seolah-olah mempunyai,
untuk tujuan kita, satu CPU
dan 500 megabait RAM.
Itu cukup kecil.
Tetapi terus terang, pelayan web tidak
perlu melakukan semua yang banyak.
Anda mempunyai ciri-ciri komputer yang lebih baik dalam komputer riba anda.
Tetapi anda tidak perlu mereka
ciri-ciri komputer pada hari ini untuk perkara-perkara.
Anda akan membayar $ 0,0065 per jam.
>> Jadi mari kita lihat.
Jika terdapat 24 jam dalam sehari, dan
kami membayar sebanyak ini sejam,
ia akan kos anda $ 0,15 untuk menyewa yang
server tertentu dalam awan.
Dan itu hanya untuk sehari.
Jika kita melakukan ini 365-- $ 57 hingga
menyewa server tersebut.
Jadi ia kedengaran super murah.
>> Itu juga prestasi yang sangat rendah.
Oleh itu, kita, untuk kursus yang saya mengajar di sini, cenderung
untuk menggunakan Saya rasa t2.smalls atau t2.mediums.
Dan kita mungkin mempunyai beberapa ratus
pengguna, beberapa ribu pengguna, jumlah.
Ia agak sederhana.
Jadi mari kita lihat apa ini akan kos.
Jadi, jika saya lakukan kali ini kos 24
jam kali 365, satu ini $ 225.
Dan bagi kursus
Saya mengajar, kita biasanya
menjalankan dua daripada segala-galanya, untuk
lebihan dan juga untuk prestasi.
Oleh itu, kita mungkin menghabiskan, oleh itu,
$ 500 untuk pelayan
bahawa kita mungkin perlu setahun.
>> Sekarang, jika anda memerlukan lebih performance--
mari kita lihat pada ingatan.
Kami telah berbincang tentang memori agak sedikit.
Dan jika anda memerlukan lebih banyak
memory-- dan 64 gigabait
adalah nombor saya terus mentioning--
ini adalah hampir $ 1 setiap jam.
Dan anda boleh cantik dengan cepat melihat di mana
ini goes-- jadi 24 jam kali 365.
Jadi sekarang ia $ 8,000 setiap tahun
untuk pelayan yang cukup baik.
>> Jadi, pada satu ketika, ada
titik lengkok balas ini
di mana sekarang kita boleh menghabiskan $ 6000
mungkin dan membeli mesin seperti itu
dan amortize kosnya lebih mungkin dua,
tiga tahun, hayat mesin.
Tetapi apa yang mungkin mendorong anda dalam
sokongan atau ketidakadilan menyewa
mesin dalam awan seperti ini?
Sekali lagi, ini adalah setanding, mungkin,
kepada salah satu daripada orang-orang pelayan Dell
kita lihat digambarkan sedikit lalu.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, itu adalah satu peningkatan yang besar.
Kerana kita tidak membeli
mesin, kita tidak perlu Unbox ia.
Kami tidak mempunyai untuk mengangkatnya.
Kami tidak mempunyai palamkan ia ke dalam rak kami.
Kami tidak perlu palamkan ia.
Kami tidak perlu membayar
bil elektrik.
>> Kami tidak perlu untuk menghidupkan
penyaman udara pada.
Apabila cakera keras mati, kita tidak mempunyai
untuk memandu di dalam tengah-tengah malam
untuk menyelesaikannya.
Kami tidak perlu menyediakan pemantauan.
Kami tidak mempunyai supaya- senarai seterusnya
dan semua perkara-perkara fizikal
anda tidak perlu lakukan
kerana "awan."
>> Dan untuk menjadi jelas, pengkomputeran awan
adalah istilah yang sangat berlebihan ini.
Ia benar-benar hanya bermakna membayar seseorang
lain untuk menjalankan pelayan untuk anda,
atau menyewa ruang pada
pelayan orang lain.
Jadi istilah "pengkomputeran awan" yang baru.
Idea ini adalah lama dekad.
Jadi, itu cukup menarik.
>> Dan apa lagi yang anda dapat?
Nah, anda juga mendapat keupayaan untuk
melakukan segala-galanya pada komputer riba di rumah.
Dalam erti kata lain, semua
gambar saya hanya drawing--
dan ia tidak begitu lama dahulu bahawa walaupun
Saya merangkak di atas lantai server
memasang kabel dalam untuk
setiap garisan yang anda lihat,
dan menaik taraf operasi
sistem, dan menukar pemacu sekitar.
Ada banyak
physicality untuk semua itu.
>> Tetapi apa yang indah tentang maya
mesin, sebagai nama jenis mencadangkan,
kini terdapat berasaskan web
antara muka mana
jika anda mahu bersamaan
daripada garis dari pelayan ini
kepada yang lain, hanya menaip, jenis, jenis,
klik dan drag, Klik Hantar dan Voil,
anda mempunyai ia berwayar sehingga hampir.
Kerana itu semua dilakukan dalam perisian.
Dan sebab ia dilakukan
dalam perisian sekali lagi
kerana kita mempunyai begitu banyak RAM dan sebagainya
banyak CPU yang ada pada kita hari ini,
walaupun semua
barangan yang mengambil masa,
ia adalah lebih perlahan untuk menjalankan perkara-perkara
dalam perisian daripada perkakasan,
hanya kerana ia lebih perlahan menggunakan mekanikal
peranti seperti pemacu keras daripada RAM,
sesuatu semata-mata elektronik.
Kita mempunyai begitu banyak sumber
ada pada kita.
Kita manusia adalah jenis invariantly perlahan.
Dan sekarang mesin boleh melakukan
banyak lagi per unit masa.
Kami mempunyai kebolehan ini
untuk melakukan perkara yang hampir.
>> Aku akan berkata kursus
Saya mengajar, sebagai contoh, di sini,
kita mempunyai kira-kira mungkin sedozen atau
maka jumlah mesin maya
seperti yang berjalan pada suatu
masa melakukan barangan akhir hadapan,
melakukan kembali barangan akhir.
Kami mempunyai semua simpanan kami.
Jadi mana-mana video, termasuk perkara
seperti ini yang kita menembak,
kita akhirnya meletakkan ke dalam awan.
Amazon mempunyai perkhidmatan dipanggil Amazon S3,
perkhidmatan simpanan mudah mereka, yang
adalah sama seperti ruang cakera dalam awan.
Mereka mempunyai sesuatu
Dipanggil Cloudfront, yang
adalah perkhidmatan CDN, Kandungan
Perkhidmatan rangkaian penghantaran, yang
bermakna mereka mengambil semua fail anda dan
untuk anda secara automagik menirunya
seluruh dunia.
>> Jadi mereka tidak melakukannya preemptively.
Tetapi seseorang yang kali pertama
di India meminta fail anda,
mereka berpotensi akan cache ia dalam negara.
Kali pertama di China,
kali pertama di Brazil yang berlaku,
mereka akan mula cache ia dalam negara.
Dan anda tidak perlu melakukan apa-apa itu.
Dan oleh itu adalah begitu amat
menarik hari ini untuk menggerakkan
ke dalam awan.
Kerana anda mempunyai keupayaan ini secara literal
untuk tidak mempunyai manusia melakukan hampir sebanyak
kerja.
Dan anda benar-benar tidak memerlukan seberapa banyak
manusia melakukan pekerjaan ini anymore--
"Ops," atau peranan operasi, lagi.
Anda benar-benar hanya perlu
pemaju dan lebih sedikit jurutera
yang hanya boleh melakukan perkara-perkara hampir.
Malah, hanya untuk memberi
anda rasa ini,
biarlah saya pergi ke harga untuk
satu produk lain di sini.
Mari kita melihat sesuatu seperti CDN S3.
Jadi ini pada asasnya adalah
maya cakera keras dalam awan.
Dan jika kita tatal ke bawah ke pricing--
jadi ia $ 0,007 bagi setiap gigabit.
Dan that's-- bagaimana kita melakukan ini?
Saya fikir itu sebulan.
>> Jadi jika itu setiap month-- atau setiap hari?
Dan, adakah ini setiap hari?
Ini adalah sebulan, OK.
Jadi, jika ini adalah satu month--
maaf, ia adalah $ 0.03 setiap bulan.
Ada 12 bulan dalam tahun.
Jadi berapa banyak data mungkin
yang kamu simpan di awan?
gigabyte A tidak besar, tetapi saya
tidak tahu, seperti 1 terabyte,
jadi seperti 1000 daripada mereka.
Bukan itu sahaja yang banyak.
Ia $ 368 berbanding menyimpan terabyte yang
data dalam awan Amazon.
Jadi apakah beberapa
yang offs perdagangan, kemudian?
Ia tidak boleh menjadi baik.
Tiada apa-apa yang kita telah bercakap tentang hari ini adalah
semacam tanpa tangkapan atau kos.
Jadi apa yang buruk tentang berpindah
segala-galanya ke dalam awan?
PENONTON: Keselamatan.
DAVID MALAN: OK, apa yang kamu maksudkan?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, betul.
Dan adakah anda benar-benar mahu
beberapa jurutera rawak
di Amazon yang anda tidak akan bertemu dengan mempunyai
akses fizikal kepada orang-orang komputer,
dan jika mereka benar-benar
mahu, akses maya?
Dan walaupun dalam
teori software-- baik,
penyulitan boleh benar-benar
melindungi anda daripada ini.
Jadi, jika apa yang anda
menyimpan pada pelayan anda
adalah encrypted-- kurang membimbangkan.
>> Tetapi sebaik sahaja manusia yang mempunyai fizikal
akses kepada mesin, penyulitan diketepikan,
semua pertaruhan adalah semacam off.
Anda mungkin tahu dari tadi
bahawa PC terutamanya,
walaupun anda mempunyai perkara-perkara
dipanggil "kata laluan BIOS,"
adalah apabila desktop anda boot up,
anda akan digesa dengan kata laluan yang
mempunyai apa-apa kaitan dengan
Windows, anda boleh biasanya
hanya membuka casis daripada
mesin, mencari pin kecil sedikit,
dan menggunakan sesuatu yang dinamakan
pelompat dan hanya menyambung
kedua-dua wayar selama kira-kira satu saat,
sekali gus melengkapkan litar.
Dan yang akan menghapuskan kata laluan.
>> Oleh itu, apabila anda mempunyai akses fizikal kepada
peranti, anda boleh melakukan perkara-perkara seperti itu.
Anda boleh mengeluarkan cakera keras.
Anda boleh mendapat akses kepada cara itu.
Dan hal ini sebabnya, dalam
kes Dropbox,
misalnya, ia sedikit
membimbangkan bahawa bukan sahaja mereka
mempunyai data, walaupun ia
disulitkan, mereka juga mempunyai kunci.
kebimbangan yang lain?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, ia sangat
true-- yang Googles, Epal,
yang Microsofts di dunia.
Dan sebenarnya, berapa lama
anda mempunyai iPhone anda untuk?
Ya, memberi atau mengambil.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Saya minta maaf?
Anda berada di kalangan mereka yang
mempunyai iPhone, bukan?
PENONTON: Ya.
DAVID MALAN: Berapa lama
telah anda mempunyai iPhone anda?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK, jadi
Apple secara literal tahu
di mana anda telah setiap jam
hari sejak lima tahun lepas.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Yang
ciri yang indah.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya, tetapi
perdagangan luar pasti.
PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya, ia sangat mudah untuk.
DAVID MALAN: kelemahan lain?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Absolutely--
teknologi,
ekonomi, ia agak menarik untuk
semacam mendapat ini skala ekonomi
dan bergerak ke dalam segala-galanya
awan yang dipanggil.
Tetapi anda mungkin mahu
pergi dengan beberapa yang terbesar
ikan, Amazon, yang Googles, yang
Microsofts-- Rackspace agak big--
dan beberapa orang lain, dan tidak
semestinya terbang oleh orang malam
yang caranya sangat mudah untuk dilakukan
ini jenis teknik pada masa kini.
Dan itulah yang engkau dapat
membayar $ 5,99 setiap bulan untuk.
Tetapi anda akan pasti
mendapatkan apa yang anda bayar.
>> Apabila kamu berkata [didengar], itu apabila
perkara seperti lima nines datang,
mana walaupun teknologi
kita tidak boleh benar-benar menjamin 99.999,
kita hanya akan membina dalam beberapa jenis
penalti kepada kontrak
supaya jika ia berlaku, sekurang-kurangnya
ada beberapa kos kepada kami, vendor.
Dan itulah apa yang anda lakukan biasanya
akan mendapatkan mereka untuk bersetuju dengan.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Dan
satu jenis berkat
adalah bahawa walaupun kita turun ke bawah, untuk
contoh, atau tertentu syarikat,
realitinya adalah Amazon,
misalnya, mempunyai banyak
pelanggan darn, pelanggan yang terkenal,
beroperasi di luar pusat-pusat data tertentu
bahawa apabila sesuatu yang benar-benar berlaku,
seperti bencana alam dan cuaca dan sebagainya,
jika ada apa-apa jenis lapisan perak,
ia adalah bahawa anda berada dalam syarikat yang sangat baik.
Laman web anda mungkin di luar talian.
Tetapi begitu juga separuh serupa dengan
internet yang popular.
Oleh karena itu, boleh dikatakan sedikit
lebih menarik kepada pelanggan anda
jika ia lebih daripada internet yang
perkara daripada satu perkara yang acme.com.
Tetapi itu sedikit menipu.
>> Jadi dari segi perkara-perkara lain untuk melihat,
hanya supaya kita tidak menolak orang lain,
jika anda pergi ke Microsoft Azure, mereka
mempunyai kedua-dua Linux dan Windows barangan
yang setanding dengan Amazon.
Jika anda pergi ke Google Compute Engine,
mereka mempunyai sesuatu yang serupa juga.
Dan hanya untuk mengisi
ini penawaran awan,
Saya akan menyebutkan satu perkara lain.
Ini laman web popular
itulah wakil
daripada kelas teknologi.
Orang-orang kita hanya bercakap
kira-kira, Amazon, akan menjadi IAAS,
Infrastruktur sebagai Perkhidmatan, di mana anda
jenis perkakasan fizikal sebagai perkhidmatan.
Ada SAAS.
Sebenarnya, saya mencatat ini ke bawah.
>> Infrastruktur IAAS--
Perkhidmatan A, SAAS,
dan PAAS, yang
akronim amat mengelirukan
yang yang menggambarkan tiga
jenis perkara.
Dan akronim diri mereka
tidak benar-benar perkara.
Ini semua barangan awan
kita baru sahaja telah bercakap tentang,
yang barangan tahap rendah,
virtualisasi perkakasan dan penyimpanan
dalam awan yang dipanggil, sama ada
Amazon, Microsoft, Google, atau lain-lain.
>> Perisian sebagai service-- yang
kita semua jenis menggunakan ini.
Jika anda menggunakan Google Apps
untuk Gmail atau kalendar,
mana-mana berasaskan web
aplikasi yang 10 tahun yang lalu kita
akan mempunyai ikon double klik pada
desktop kami, perisian sebagai perkhidmatan
sekarang adalah benar-benar aplikasi web.
Dan platform sebagai
perkhidmatan jenis bergantung.
>> Dan satu contoh saya akan memberikan anda di sini
dalam konteks computing-- awan
ada satu syarikat yang agak
popular hari ini, Heroku.
Dan mereka adalah perkhidmatan,
platform, jika anda akan,
yang berjalan di atas
infrastruktur Amazon.
Dan mereka hanya membuat ia lebih mudah
untuk pemaju dan jurutera
untuk mendapatkan aplikasi berasaskan web dalam talian.
>> Ia adalah sakit, pada mulanya, untuk menggunakan
Amazon Web Services dan lain-lain.
Kerana anda sebenarnya mempunyai
untuk mengetahui dan memahami
mengenai pangkalan data dan pelayan web dan
balancers beban dan semua barangan
Saya hanya bercakap tentang.
Kerana semua Amazon telah dilakukan tidak
tersembunyi cabaran reka bentuk.
Mereka baru sahaja maya mereka
dan memindahkan mereka ke dalam pelayar,
ke dalam perisian dan bukannya perkakasan.
>> Tetapi syarikat-syarikat seperti Heroku dan lain-lain
pembekal PAAS, Platform Sebagai Perkhidmatan,
mereka menggunakan mereka asas-asas Barebone
bahawa kita hanya bercakap tentang,
dan mereka membina lebih mudah untuk
menggunakan perisian di atasnya
supaya jika anda ingin mendapatkan web berasaskan
permohonan dalam talian hari ini,
anda pasti perlu
tahu bagaimana untuk program.
Anda perlu tahu Java atau Python atau PHP
atau Ruby atau sekumpulan bahasa lain.
>> Tetapi anda juga memerlukan tempat untuk meletakkan ia.
Dan kita bercakap lebih awal mengenai
mendapat sebuah syarikat web hosting.
Itulah jenis seperti pertengahan 2000-an
pendekatan untuk mendapat sesuatu dalam talian.
Kini anda sebaliknya mungkin membayar seseorang
seperti Heroku beberapa dolar sebulan.
Dan pada dasarnya, sebaik sahaja anda telah
melakukan beberapa konfigurasi awal,
untuk mengemas kini laman web anda, anda
hanya taip arahan di tingkap.
Dan apa sahaja kod yang anda tulis
di sini pada komputer riba anda dengan segera
mendapat diagihkan kepada mana-mana nombor
pelayan dalam awan.
>> Dan Heroku menjaga
semua kerumitan.
Mereka memikirkan semua pangkalan data
barangan, semua pengimbangan beban,
semua sakit kepala yang kami telah
hanya ditulis di papan,
dan menyembunyikan semua itu untuk anda.
Dan sebagai balasan, anda hanya
membayar mereka sedikit lebih.
Jadi, anda mempunyai infrastruktur ini sebagai
perkhidmatan, platform sebagai perkhidmatan,
dan kemudian perisian sebagai perkhidmatan.
Ia adalah, sekali lagi, ini
abstraksi atau lapisan.
>> Sebarang pertanyaan mengenai awan atau
membina infrastruktur sendiri?
Baiklah, itu adalah banyak.
Apa kata kita pergi ke hadapan dan
berehat 15 minit kami di sini.
Kami akan kembali dengan beberapa konsep baru
dan sedikit amali peluang
sebelum malam berakhir.