DAVID J. Malan: U redu.
Vratili smo se.
Dakle, cilj ove zadnje sjednice
je uvesti još nekoliko pojmova
ali i svima dati šansu
na neki način protežu svoje prste
i zapravo učiniti nešto
a little hands-on.
Cilj je da se ne okrenuti
nas sve u web programere
na bilo koji način, ali zapravo samo
da vam dati okus neke
od osnovnih konstrukata što
odlazi u web programiranje i danas webu
razvoj, tako da je
statički strana things--
nema logike, nema programiranja
jezik, samo statički sadržaj.
I to će nam dati priliku
zapravo vidjeti što je web poslužitelj,
Pogledajte što HTML datoteke, vidjeti što
to je HTTP zapravo služi gore.
No, prije nego što zaronite u, bilo retrospektiva
pitanja o cloud computing
ili sigurnost ili nešto između?
>> Ne?
U redu, dobro, neka je
to, za svaki slučaj
proces prijave za
nešto traje nekoliko minuta.
Pustit ćemo da to učiniti u pozadini.
Ajde, ako bi mogao,
na ovaj URL here-- c9.io.
Ovo je treća strana service--
platforma kao usluga, ako will--
koji će vas pozvati
potpisati gore za račun,
i to će dati svakome od vas
račun u tzv oblaku
na tuđe infrastrukture,
tvrtka zove Cloud9.
No, ono što je lijepo o
to je da su ti dati
aproksimacija jedne
Stvarni razvoj u stvarnom svijetu
okoliš, iako se u
oblak u web pregledniku
a mi ćemo koristiti kako bi zapravo
eksperimentirati malo danas.
A onda ići naprijed i samo kretanje
svoj put do postupka prijave
ako bi mogao.
Tako smo se dogoditi to primijeniti u razredu
Učim za sve naše studente,
kako na kampusu i off sada, i
to je zamijenio ono povijesno
je inače preuzeti softver.
Dakle, ono što su dobivanjem pristupa na
je jedan od tih virtualnih strojeva,
u biti, to sam opisao ranije.
Dakle, ova tvrtka Cloud9 vjerojatno
rente iz trećeg party-- doista
u ovom slučaju, Googleu, jednu cjelinu
hrpa virtualnih strojeva
da su oni na neki način usitniti u
iluzija pojedine poslužitelje
da svatko od nas ima punu kontrolu nad.
To nije sasvim precizno reći
da su oni virtualnih strojeva,
ipak, jer ono
Cloud9 zapravo koristi
je nešto novija tehnologija
zove Kontejneri.
I neka mi iskoristite ovu sliku
ovdje slikati ovu sliku.
>> Spremnik je, ako
li podsjetiti na sliku
od ranije, malo lakši
Težina od virtualnog stroja.
U stvari, dok je posljednji
Vrijeme smo razgovarali o tamo
biti operativni
sustav i hipervizoru
a zatim gost operativni sustav, gost
operativni sustav, gost operativni
sustava, na vrhu svoje
Fizički hardverski,
razlika u ova novija
tehnologija, Kontejneri,
je da su svi na neki način podijeliti
isti operativni sustav.
Ali oni i dalje stvarati
iluzija svima
što je njegov ili njezin vlastiti ekskluzivni
administrativna prava i datoteke
na poslužitelju.
No, tu je manje softvera u
između vas i hardvera.
Rezultat koji je u
teorija, veći učinak,
jer upotrebljavate ili
troši manje resursa
na tom tzv virtualizacije sloj.
Dakle, to se zove
Kontejneri po prirodi
putem tehnologije koja se naziva Docker,
koji je jako dolazi do izražaja.
A to je nešto što
Inženjeri u vašem poduzeću
Možda vrsta vrsta početi govoriti
oko uskoro, ako već nisu,
iako je svakako nema
Razlog za skok na bilo bandwagons.
>> Dakle, s koje je rekao, što
vjerojatno vidjeti danas
je zaslon koji izgleda malo kao što je ovaj.
U REDU.
I baš me zvati više ako nije.
A ako so-- ću doći ako nije.
Idi naprijed i kliknite da je velika
plus stvoriti radni prostor,
a vi ćete vidjeti zaslon kao što je ovaj.
Možete nazvati radni prostor
ime sve što želite za sada.
I samo zapravo zbog jednostavnosti,
idi and-- dobro, neki od vas
već imaju radne prostore.
Nazovite to god want-- posao,
Harvard, u četvrtak, što god želite.
Ne treba opis.
Možete ga ostaviti privatnim, osim ako
već imaju hrpu radnih prostora.
Ako ste prisiljeni učiniti javnim,
to je u redu za današnje potrebe.
Ovdje je, također, jedan od Upsells.
Možete dobiti jednu privatnu radni prostor
zadano. Ali ako želite više,
morate platiti za više.
Inače, oni vas prisiliti
kako bi vaš rad javnosti.
No, to je u redu, jer oni također
ciljati to na open-source zajednica
potaknuti ljude da
zapravo surađuju.
>> I posljednja stvar koja je važna,
iako je, nakon što odabrati ime
a nakon što odaberete privatni ili javni,
kliknite HTML5, veliki ikonu naranče
drugi s lijeve strane, a
zatim Stvori radnog prostora.
I to će se vjerojatno
potrajati nekoliko minuta ili tako,
ali ćete onda imati
okoliš, nakon što
to, da izgleda koji podsjeća na
ono što imam na ekranu ovdje.
Ali, opet, to bi moglo potrajati nekoliko minuta
ili više doći do ovog zaslona
nakon što kliknete Stvaranje radnog prostora.
No, baš me označiti više ako bi mi se sviđa
za pogledati nešto ili savjet.
U redu.
Dakle, idem na pozadini toga za sada.
Nazovi me više, ako vam se čini da
imate bilo kakvih tehničkih poteškoća.
Ali, opet, to bi moglo potrajati
malo za to otvoriti.
I idemo naprijed i razgovarati o tome što
to zapravo znači napraviti web stranicu,
ono što je HTML, i kako je sve to
sada povezuje kako smo krenuli
zapravo koristiti neke od tehnologija.
Tako ispada da ja mogu
idi na moj mali Mac ovdje,
otvoriti jednostavan program koji se zove
TextEdit ili na Windowsima sam mogao
otvoreno nešto što se zove notepad.exe.
A ja samo mogu jednostavno učiniti nešto
kao što učinimo, "Zdravo, svijet".
A onda sam mogao spremiti kao
hello.txt Dakle, nema magije tamo.
To nema nikakve veze s web
programiranje, nema nikakve veze s HTML-u.
Samo stvaranje jednostavne tekstualne datoteke.
No, ispada da web
Stranica je doslovno samo to.
To je jednostavna tekstualna datoteka koja sadrži tekst
da bi mogli upisati na tipkovnici,
ali to obično, ali ne uvijek
završava u ne Txt, ali .html ili .htm.
A ti ne samo
vrstu riječi u datoteci.
Vi zapravo morate koristiti stvari zove
oznake ili, općenitije, nešto
zove označni jezik.
>> Tako da ću vrlo brzo upisati
a onda objasniti na sljedeći način.
Idem prvi
ovaj tip, koji kaže:
hej, preglednik, ovdje dolazi
web stranica napisana u HTML-u.
A te dvije stvari zajedno reći, hej,
preglednik, sljedeći je doista HTML.
Hej, preglednik, ovdje dolazi
Glava ili na vrhu moje stranice.
Hej, preglednik, unutar vrha
moja stranica, stavite naslov koji je "dobar dan,
svijet."
Hej, preglednik, nakon što je šef mom
stranica, ovdje dolazi u tijelo moje stranice.
I, hej, preglednik, tijelo moje
Stranica također treba reći: "Hello World".
Pa što su istaknute detalje ovdje?
To je ono što je općenito
zove doc tipa deklaracija,
i, iskreno, to je malo
teško zapamtiti to na prvom mjestu.
Vi samo vrsta copy-paste ga.
To je formalni način
govoreći, hej, preglednik,
Ja sam koristeći HTML verzije 5 koji
izašla nešto u zadnje vrijeme.
To je čarobno bajanje da su neki
ljudi sa siromašnima smislu dizajna
odlučila staviti na
samom vrhu datoteke.
Iako je to
Malo arcane, to je sve
to means-- Hej, preglednik, ovdje
dolazi s verzijom 5 HTML-a.
>> Ostatak toga je s nama
već neko vrijeme, povijesno,
ali to je bio razvija, a to je
Vjerojatno je uzimajući malo jednostavnije.
Obavijest nekoliko karakteristika
onoga što sam istaknuo.
Tu je sve to s pod kutom
brackets-- lijevi nosač
i pravo nosač.
A primijetiti simetriju ovdje.
I simetrije, mislim, baš kao što sam
imaju ovaj start oznaku mjesta ili otvorenu oznaku
ako hoćete, ovdje imam
blizu tag ili završna oznaka da je to
razlikuju samo utoliko što je ovaj
slash na početku riječi
HTML.
A možete misliti
to kao što sam bio slučajno
predlaganje prije, hej,
preglednik, ovdje dolazi neki HTML.
A, s druge strane, hej, preglednik, to je
to za HTML-- početku i na kraju.
>> U međuvremenu hej, preglednik, ovdje
dolazi glavu moju stranicu.
Hej, preglednik, to je to za glavu.
Hej, preglednik, ovdje je
tijelo moje stranice.
Hej, preglednik, to je to za tijelo.
A unutar toga neki
proizvoljan tekst za sada.
A unutar glave, u međuvremenu,
neka proizvoljna, ali označene,
da tako kažemo, tekst koji kaže, naslov
moje stranice će biti "dobar dan, svijet."
Sada, za sada, možete
pretpostaviti da preglednike
imaju only-- ili, bolje rečeno, web stranice imaju
samo dva parts-- glavu i tijelo.
A glava je uglavnom samo
kao na traci izbornika, stvari
zapravo samo na samom vrhu.
A tijelo je utrobu stranice
sve u tom velikom pravokutniku
da ispunjava zaslon.
Tako ću ići naprijed i učiniti.
Ja ću ići naprijed i
kliknite Spremi, File Save.
I ja ću spasiti
ovo kao hello.html,
a ja sam samo ide
stavi ga na radnoj površini.
I ja ću otići
naprijed i kliknite Spremi.
I notice-- moj Mac na
Najmanje je vikala na mene.
Jeste li sigurni da želite to učiniti?
A ja ću reći, da, koristite HTML.
Ja znam bolje u ovom slučaju.
A sada ću ići na moj desktop
gdje sam imati taj dokument koji iznenada.
A ja ću dvaput kliknite na nju.
A vi ćete primijetiti da je,
default, Chrome otvorio.
To je zato što je to
moj zadani preglednik.
I to samo kaže: "dobar dan, svijet."
No, ona kaže: "dobar dan,
svijet "na dva mjesta.
Obavijest gornjem lijevom kutu.
Prilično je teško propustiti.
To je velik i hrabar.
A gdje drugdje se čini
reći: "hello, world"?
>> PUBLIKA: kartica.
>> DAVID J. Malan: Da, sama kartica.
Dakle, kada sam rekao na glavu
stranica je sve gore top--
i doista, ovo je naslov.
To je samo na kartici ovdje.
I mogu povući ovu karticu
van kako ne bi zbuniti.
Ovo je samo jedan tab sada,
i zaista vidimo "hello, world"
ovdje i "Hello, World" ovdje.
Dakle, prilično jednostavan.
No, to je također prilično jednostavan.
I, zapravo, zumirao sam.
Ja mogu mijenjati veličinu fonta jednostavno
uvećati za pristupačnost.
Ali neka se sada nešto učiniti
malo više zanimljiv.
>> Idem go-- ups, neka
mi da se vratim na moj tekst datoteku.
Vraćam se na moj
tekstualna datoteka, a ja ću
da se to promijeni i reći
"Halo, Disney World."
Uštedjeti.
I vratiti se u moj
Preglednik i kliknite Obnovi.
I sad, naravno, to
kaže: "Disney World".
A ja ću umjetno povećavanje
u samo tako da je lakše za vidjeti.
Tako sada, na žalost, ja vrsta želim
to-- zapravo, to je Mac značajka.
Želim kliknite na Disney World
i otići negdje kao disney.com,
ali to ne radi.
Dakle, osnovno načelo webu
hiperveza, poveznice koje idu negdje drugdje.
Pa kako ću to učiniti?
Pa, ja samo mogu reći:
"Halo, http://www.disney.com".
Spremi.
Ponovno učitati.
Ali i to, ne možete odabrati.
A što je lijepo ovdje, iako
ovo nije funkcionalna još,
je da se čini da je
Preglednik doslovno samo da
što ja to kažem.
Dakle, ako sam samo upisati URL ovako,
to je samo ide da mi pokaže URL.
Moram koristiti oznake ili oznake
jezik zapravo reći
preglednik učiniti još više.
Tako ću ići naprijed i
brisanje tome na trenutak.
A ja ću reći, hej,
preglednik, pokretanje sidro ovdje
veza da se tako izrazim.
I hiper-referenca, odredište
tog sidra, trebao bi biti taj URL.
A primijetiti moje citate.
Dobro bi mi jednostruke navodnike, također,
ali morate biti dosljedni,
a ja uglavnom bih samo koristiti
dvostruki navodnici da i dalje ostane jednostavan.
Obavijest ću zatvoriti oznaku.
I onda ovdje idem
reći, "Disney World".
I sad mi treba neki symmetry--
otvorena zagrada, / a, zatvorena zagrada.
>> Zato što sam uveo?
Mi smo imali već nekoliko oznaka.
HTML, voditelj, glava, tijelo,
Sve su oznake, da tako kažemo,
s otvorenim i zatvorenim kolegama.
No, obavijest, to je neka vrsta
od temelja drugačije.
To je ono što ćemo nazvati
u HTML atribut.
A atribut je
samo ključ-vrijednost par.
To je uobičajena stvar u
računala science-- ključ-vrijednost par.
To je vrsta alata u trgovini.
Ključni i vrijednost.
Riječ, a zatim neke
druga riječ ili riječi.
I u ovom slučaju, ključ je href,
a vrijednost je kako je puna URL.
A što atribut se je to
utječe na ponašanje oznake.
I u ovom slučaju, moramo utjecati
ponašanje oznaka za sidrenje,
jer moramo sidriti
ovaj link na negdje.
I kako ti se učini da je
putem atributa.
>> Tako ću ići naprijed
i spremite datoteku sada.
Vratite se na moj preglednik i ponovno učitati.
I, voila, mi sada imamo
Počeci legitimne web stranice.
Super jednostavno, ali ako sam lebdjeti iznad
učinimo obavijest u donjem lijevom kutu,
to je super-mali.
Ali vidite www.disney.com.
I ako sam ga klik, dapače to
whisks me da disney.com.
Sada je interesantna stvar
ovdje je da se ne
best-- najviše utržive URL, ali
to je u redu, jer je ova datoteka ne
postoje na World Wide Webu.
Ona postoji kao lokalni datoteke u naizgled
moji korisnici directory-- / jharvard--
za John Harvard-- / desktop.
Ali to ima URL.
To se događa samo da se lokalno.
Nažalost, nitko od vas ne može posjetiti
ovo, jer ako upišete ovaj URL,
da bih se reći preglednik,
Potražite datoteku pod nazivom hello.html
na tvrdom disku.
I, naravno, osim ako ste
prati uz ručno,
to neće postojati tamo.
>> Dakle, to je u redu.
Još uvijek je potrebno način, u konačnici,
dobiti ovu sliku na webu,
ali neka se zafrkavati, osim par
sigurnosne implikacije onoga što smo upravo
vidio i vezati ga natrag na ranije
rasprava od jutros.
Ispada da, ako
Preglednik doslovno samo radi
što ja to kažem, a čini
biti slučaj da sidro tag
utjecajem vrijednosti
ovaj atribut zove href
ali to pokazuje ova
tekst, to bi izgledalo
implicirati da sam mogao staviti URL
na oba mjesta, a zatim ponovno
a sada vidim URL i otići u URL-u.
Obavijest, ako sam lebdjeti iznad donjem lijevom,
Ja zaista ide još disney.com.
>> Dakle, ako ste ikada bili
phished-- P-H-I-S-H-E-D-
jedan od onih lažnih poruka e-pošte
od kao što je PayPal svoje banke,
vjerojatno ste stečen veze unutar
od e-mail koji ste čitajući to
kaže da kliknite ovdje da ide potvrdu
ste lozinku ili potvrdite svoj datum rođenja
ili socijalnog ili nešto društveno
inženjering vam otkriti
informacija.
Pa, mogao bih nekako uzeti
Prednost ove, ne bih?
Mogla bih reći nešto
kao, www.paypal.com.
I umjesto disney.com sam
mogao ići na, kao, badguy.com.
Ponovno učitati.
A kako je lako prevariti,
pogotovo ne-tehnički čitač
ili površno čitanje
Čitatelj ne kliknuti
veza kao što je ovaj, što ako ja kliknite it--
Ja zapravo ne želim ići badguy.com.
Ne znam što je stvarno tamo.
Dakle paypal.com, obavijest je
ono što kaže da će,
ali naravno, ako pogledam dolje
super niska, to je malo mutno,
ali ona kaže badguy.com.
To je jedini odmah reći
da idem na krivom mjestu.
A kad sam rekao ranije da su banke
stvarno ne bi trebao poticati ili vlak
korisnike da kliknu veze, to
je samo jedna od manifestacija toga.
I to je tako jednostavno.
Sada ste protivnik, ako
učiniti nešto ovako
i pokušati izigrati korisnika
u posjetu vaše web stranice.
No, za sada ćemo zadržati
stvari lijepo i čisto.
Mi ćemo ići naprijed
i natrag te promjene.
Ponovo učitajte stranicu.
I ja sam se vratiti na disney.com.
>> Da vidimo, ako ne možemo zafrkavati
ovo osim malo više.
Dakle, "hello, Disney World."
Ja ću reći ovdje.
Možda ću napraviti malo mjesta.
"Nadamo se da ćete uživati ​​u Vašem boravku!"
Uštedjeti.
Ponovno učitati.
Nije rea-- to nije
ono što sam namjeravao, zar ne?
Mislim, ako sam liječenje moj tekst
file kao program za obradu teksta,
što si nadam se će se dogoditi ovdje?
Da, osjećam se kao da
treba biti prijelom reda ovdje,
tako da se osjeća lud na neki način.
Ali to je zapravo namjerno,
jer baš kao i prije,
preglednik je samo da odete na
to što ti to kažem.
Nisam to ispričao probiti linije.
Nisam to rekla za pomicanje prema dolje, čak
Ipak, intuitivno, osjećam se kao da jesam.
Tako ispada da je potrebno
malo više označavanje,
a ja ću popraviti ovo što slijedi.
Idem predgovor ovaj prvi zdravo
s tim što se naziva stav oznaka.
A onda ću ići naprijed
i zamotati ovu drugu rečenicu
u drugom stavku oznaku, iako
oni su super kratke odlomke.
Sada ću spasiti.
Ponovno učitati.
I sada imamo da
prostor, a mi na neki način
imaju semantiku
dva zasebna stavka.
>> To je sve u redu i dobro, ali to bi
biti lijepo dodati sliku na ovu stranicu,
pa ću ići tražiti
Mickey Mouse na Google slikama.
I samo za zabavu, ja sam
ide da iskoristite ovu sliku.
Ja ću ići naprijed i sada
zgrabite URL ove slike,
iako je drukčije
načina kako to učiniti.
Za sada, Samo ću kopirati URL.
Idem se vratiti u moj tekst
file, a ja ću reći ovdje,
img src = citat citat
koji URL, super-dugo.
A onda je pojam jednog
slika je malo drugačija.
Tu stvarno nema pojam pokretanja
slika i završio sliku,
kao početna oznaka krajnjeg oznaku.
Tako da se osjeća malo čudno
mi semantički to učiniti,
imati oznaku close-slike.
To nije netočno.
To je savršeno u pravu,
i to je ohrabrio,
ali tu je skraćenica.
Ja mogu vrsta istovremeno
otvaranje i zatvaranje istu oznaku,
te da će učiniti preglednik sretan.
Dakle, to je samo malo
jezgrovitija za stvari
da konceptualno stvarno ne
smisla za početak i kraj.
Oni samo postoje ili nisu.
>> Zato ću spasiti ovu i vratiti
mom "Halo, svijet" stranicu i reload.
A to je malo van kontrole,
jer ta slika je zapravo
malo velika, ali to je u redu.
Mogao sam ga promijeniti veličinu u programu.
Ili znaš što.
Samo pokazati, ja sam
će zapravo reći
da je širina ovome treba
samo 200 piksela, 200 točaka.
Pusti me naprijed i spasiti
i ponovno učitati, a sada stranici
izgleda malo razumnije.
Ali primijetite uzorak.
Pa, ja sam nekako naučio sve što
HTML u nekom smislu, barem
konceptualno, jer sve HTML je je
to tags-- otvorene oznake, zatvorena oznake,
i atributa koji
mijenjati svoje ponašanje.
I, očito, svaki
Oznaka može imati nula ili jedan
odnosno dva ili više atributa, svaki od
koji se nešto malo drugačije.
Sada, kako znaš što postoji?
Vi samo slušati nekoga
kao što ću vam što postoji,
ili se samo Google okolo za tutorial
o HTML-u, i to je zapravo vrlo jednostavno.
>> Zaista, kad sam bio undergrad
prije mnogo godina i naučili HTML,
jedan od mojih matematike nastave
asistenti samo proveo
malo vremena me podučavanje
za kao što je pola sata, sat vremena,
i tada sam bio na putu.
Bio sam na putu prema tome
najviše odvratna web ikad,
koja je, očito, nisam
stvarno napredovala dalje.
No, poanta je da, nakon što se
razumijem ove jednostavne ideas--
ako kompliciranih text-- ali to jednostavno
ideje počinju misao
i zatvaranje misao, imajući
sve lijepo uravnotežena,
gleda nešto gore, mijenjanja
Ponašanje tom oznakom, to je stvarno sve
što je na njega.
A u stvari, ako ćemo sada ići
nešto poput google.com-- zapravo,
idemo mjesto malo više
reasonable-- stanford.edu.
I ja ću ići za pregled,
Programer, Pogledaj izvor.
To je ružno, ali notice--
a ja ću povećavanje obavijesti
neke stvari koje je poznato već.
Tu je to ovdje,
koji je browser.
Ovdje dolazi HTML5.
Postoji HTML.
Navodno, postoji
atribut da nisam
korištenje koji određuje
jezik stranice,
i to može pomoći s automatskim
prijevod i takve stvari.
Evo glava stranice.
Evo naslov Stanfordskog stranice.
Tu je oznaka nisam
govoriti o yet-- Meta tag.
To je samo neka vrsta
popratne informacije.
Pomaže kod SEO, ili
search-engine optimizacija,
ili Google-rezultatima pretraživanja ili slično.
Ali ako smo držati obličje, voditi
izgleda, ovdje je tijelo oznaka.
A tu je i grozdove drugi
Oznake nismo razgovarali o još.
Ali Div je jedan za
Podjela stranice.
To je poput nevidljivog pravokutnika
ako vrsta želi psihički
podijeliti svoju stranicu u
Različite jedinice online.
I onda puno divova sam
vidjeti, nešto što se zove klasa,
ali ćemo se vratiti na to.
>> To je interesting-- Obrasci.
Obrasci su na cijelom webu.
Svaki okvir za pretraživanje da si
nikad korišten je oblik.
I, tako, neka je zapravo vidjeti.
Oblik.
Akcijski.
Radnja ovog oblika, iz bilo kojeg
povijesni razlozi, da je URL.
Metoda je "post".
Ispostavilo se da je HTTP zahtjevi mogu koristiti
glagol "get", kao što smo vidjeli prije,
ili "post".
I da će vidjeti razliku
to je u ovom trenutku.
Idemo zapravo vidjeti što je to.
Pusti me da se vratim na Stanford stranici.
Koji oblik razgovaraju
o, što misliš?
Ono što skače na vas?
>> PUBLIKA: Okvir za pretraživanje.
>> DAVID J. Malan: Da.
Tako se u gornjem desnom kutu
Ovdje je to okvir za pretraživanje.
A to je kako oni provode it--
oznaka koja je doslovno otvorenih zagrada oblika.
A onda ćemo tražiti nešto.
Idemo tražiti prijatelj
od mine-- "Nick Parlante".
Enter.
I naravno, on je otišao na
malo drugačiji URL.
Pusti me da se vratim ovdje.
Idemo tražiti "tečajevi".
Kvragu.
Otišao na drugom URL-u.
Dakle, Stanford je dodao neke magije
da oni ne me da se na URL
što smo vidjeli u
akcija atribut tamo.
No, ovaj oblik ovdje se provodi isključivo
putem ovog markup ovdje, ove oznake.
U stvari, ovdje je ulaz za
vrsta pretraživanja koje želite.
Ovdje je ulaz za
druga vrsta pretraživanja.
Ovdje je ulaz za samu niza.
I tako nije cilj da zamotate
naše misli oko svih tih oznaka
ali samo da vidi.
To je samo otvaranje i zatvaranje
oznake i traže stvari.
Da?
Victoria?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: To je dobro pitanje.
To je malo trickier vidjeti.
Pusti me da se vratim na to
pitanje u samo nekoliko minuta
kad smo pogled na nešto što se zove
CSS ili Cascading Style Sheets,
i mi možemo pokušati zaključiti
koliko sa stranice.
Dakle, ako mi sada pogledati google.com,
da vidimo što je njihova stranica izgleda.
Ti bi they're-- da je slatka i danas.
U REDU.
Sve učinjeno.
U redu, tako View Source.
Vi mislite da bi Google
jako lijepo izvorni kod.
Dakle, očito, ono što se ovdje događa?
A u stvari, to nije čak i HTML.
To je nešto što se zove JavaScript.
I neka je zadržati ide i ide.
Ja uopće ne znam gdje se stranica počne.
Idem koristiti Command
F, otvorena zagrada HTML.
U redu, tu je.
Našao sam početak stranice i
Postoji toliko stvari ovdje.
>> Što se zapravo događa?
Pa, znaš što,
možemo očistiti ovo gore.
Ako sam umjesto toga ići na to provjerite,
alatna traka, ovaj posebni dijagnostički alat,
i otići da ne mrežu,
gdje ćemo zadržati ide danas,
ali ako idem elemenata,
ono što je stvarno lijepo
je da preglednik ima puno
mnogo bolje oči nego ja.
I preglednik može čitati
koji nered na web-stranici,
da HTML mail samo mi
pogledao, a to može
analizirati ga i čitati i
analizirati ga i formatirati ga
u lijepoj ljudskoj-friendly način.
Dakle, ono što sam sada vidjela
u ovom zaslonu ovdje
pod elemenata, isti sadržaj,
ali su razvedene sve,
oni su ga colorized, ali
to je isti tekst
da sam skinuti s poslužitelja.
>> A što je lijepo sad je vidim
u tijelu, za instance-- obavijesti,
stranica još uvijek u sastavu
samo glava i tijelo,
i ja hijerarhijski može roniti ovdje.
Uočite da je Google izgleda da ima
da divs-- ovo i ovo.
Mogu proširiti to.
Tu je cijela hrpa drugih divova.
Dakle, to je malo složenija.
Ali čekaj.
To se čini tako mnogo više
čitati, relativno, od ovoga.
Zašto je Google neugodno
Sama po samo slanje
ovaj veliki nered kod nekih
sortirati samo provesti nešto
da izgleda tako jednostavno na prvi pogled?
Kao, zašto ne dodati više prostora?
Zašto nisu pritisnite Enter kao što sam učinio?
Pogledajte kako dobro sam
u pisanju web stranice.
Udario sam Unesite toliko vrijedno.
razvedena sam tako sve
je tako lijepa i čitljiv.
Zašto Google ne prakticiraju isto?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Dobro.
Vrlo pošteno.
Oni nemaju neki
Osoba na Googleu ručno
ažuriranje početnu stranicu više.
Nije 1999 više.
Dakle, oni imaju softver.
Oni imaju i druge alate koji
generirati dinamički oni HTML.
Naravno, da je sama kod
napisao je ljudi,
ali stvarnost je,
to je sasvim pošteno reći,
preglednik sigurno ne
zanima me koliko je neuredan kod je.
No, tu je još
uvjerljiv tehnički razlog
da Google distribuira svoj HTML
kod u takav neuredan, naizgled
neodoljiv način svi upakiran zajedno
s vrlo malo way-- vrlo malo
na putu oblikovanja kao što sam učinio.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID J. Malan: Brže?
Zašto?
I što si rekao, Lydia?
Brže?
Zašto brže?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Nema
nema mjesta za čitanje.
Da.
Tako da mislim o tome što je prostor.
Dakle, svaki lik na tipkovnici traje
neki iznos od prostora za zastupanje,
ili fizički, kao što je to
zauzima toliko prostora,
ili nekako ispod
napa, koja zahtijeva memoriju.
I kao aside--, a mi ćemo
više govoriti o ovom tomorrow--
svaki lik na tipkovnici
obično zahtijeva 8 bitova, ili jedan bajt.
Dakle, uzorak od 8 nula ili
one, ili samo jedan bajt, kao što smo
ljudi će obično reći.
Dakle, to je mala, ali
to je još uvijek nije nula.
To je još uvijek neki iznos od prostor.
Dakle, ako je inženjer ili Google hits
razmaknicu samo jednom, i pretpostavimo
Googleu, to je super-popular--
Pretpostavljam da milijardu ljudi
posjetite njihovu stranicu za jedan dan,
ili neki broj ljudi
posjetite početnu stranicu A
milijardu puta na dan,
koliko dodatnih bajtova mora da
Softver inženjer samo košta Google
skom njegov ili njezin razmaknicu jednom?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Nije baš tako loše.
Samo jedan puta bajta milijardu.
Tako A-
PUBLIKA: 8 milijardi gigabajta.
DAVID J. Malan: Nije 8000000000.
8 milijardi bajtova.
No, jedan gigabajt.
1 gigabajt će biti jedinica mjere.
Ako on ili ona ne dva
prostori, 2 gigabajta.
Tri gigabajta.
Pravo?
To vage nepovoljnije.
I tako u slučajevima kao što su Google,
koji je, gotovo, su ekstremni slučajevi,
postoje i drugi problemi koji se javljaju samo
čineći vrlo razumne odluke
ili uzimanje vrlo jednostavne ljudske aktivnosti,
jer ima uvećanom učinak.
Dakle, jedan od razloga
ovo izgleda tako stisnut
Upravo kao što je Victoria said-- je to
samo generira računalima ionako.
Dakle, nije velika stvar.
Neka preglednik shvatiti.
Ali to isto tako namjerno
nema puno prostora,
jer prostor nije potrebno.
A prostor je zapravo košta.
>> To bilo košta vremena,
jer samo na guranje
da je mnogo više podataka izvan
Sjedište Google.com je upravo
ima da se neki iznos
vrijeme, čak i ako je to milisekundi
ili mikrosekundi, ali dodaje da
više toliko korisnika, ili vjerojatnije,
to vjerojatno košta.
Google vjerojatno se povezuje s
netko drugi u svijetu, jedan
onih viri
boda, a ako su
neka vrsta financijske veze
pri čemu troškovi svoje podatke novac,
oni možda i
minimizirati koliko podataka
oni pljuju na
njihov priključak za internet.
>> Tako je smiješno što je, međutim, u konačnici,
ili možda ohrabrujuća stvar,
je da, iako ovo izgleda strašno
Velika je na kraju krajeva,
to je još uvijek točne istim načelima kao i
Ovo je vrlo jednostavan stranica ovdje za HTML
stranica.
Dakle, samo sažeti i tako da
imaju kanonske verzije, ako niste bili
sljedeće zajedno po izboru ovdje, ovdje
Možda najjednostavnija web stranica,
tako nešto da se igraju s možda kasnije.
>> Pa, neka je uvesti
Nekoliko drugih ideja sada.
Uskoro ćemo uvesti
nešto što se zove stil oznaku.
Možemo stilizovati ovu stranicu
u više zanimljivih načina.
Dakle, dok je HTML e-mail
je sve o označavanje
podaci, vrsta navođenja do
Preglednik kako strukturirati podatke,
gdje staviti to, CSS, ili
Cascading Style Sheets,
je drugi jezik koji
općenito dobiva miješati s HTML
kao što ćemo see-- ali možemo očistiti
da se u moment-- koji traje
to je konačni milja, a to je stilizira.
Ona dobiva boje samo pravo,
font veličine samo pravo,
pozicioniranje samo pravo.
To je sve o estetici
ili oblikovanje, a ne o
temeljni podaci sama.
A najlakši način da se pokaže
to je možda primjer.
Tako ću ići preko
na moje jednostavne tekstualne datoteke.
A u samo jednom trenutku, ja ću
hoda nas kroz proces
za to sami.
>> Idem se vratiti na moj datoteku
tu i ponovno učitati stranicu samo
Za potvrdu kako to izgleda.
To je mjesto gdje smo na sada.
Osjećam se kao djeca će uživati
ima malo boje na ovoj web stranici.
Tako ću ići ovdje
u zaglavlju stranice.
I ja ću učiniti stil, / stil.
I onda unutar toga, ja ću
za reći tijelo moje page--
i to oblikovanje je, na
prvi pogled, možda i malo
čudno, ali konvencionalni.
Ja ću reći da je u pozadini
Boja ove stranice bi trebao biti zelene boje.
A to je, nažalost,
vrsta nije najbolji dizajn.
Uočite da je prethodno
u svijetu HTML,
Rekao sam da atributi
su ti parovi ključeva i vrijednosti.
Nešto jednak citat
citat "nešto".
U svijetu CSS, koji je bio
dizajniran od strane nekih različitih ljudi,
odlučili su da je, u svojim
svijet, parovi ključeva i vrijednosti
bi riječ debelo nešto.
Dakle, to je ista ideja, ipak.
To je udruživanje vrijednost
s nekim ključ koji na neki način
utječe na ponašanje ove stranice.
>> A što vjerojatno možete pogoditi.
Što je to vjerojatno ide
učiniti čak i ako ste nikada
Vidio HTML ili CSS prije?
PUBLIKA: Promjena boje pozadine.
DAVID J. Malan: Da,
promijeniti boju pozadine.
A posebno
Boja pozadine tijela.
No, u mjeri u kojoj
Tijelo za sada je web
page-- to je jedina stvar
ispod naslovne trake really--
vjerojatno će
utjecati na istu stvar.
Tako ćemo vidjeti.
Idemo spasiti ovo.
Ići ovdje i ponovno učitati.
To je prilično odvratan.
A što se događa
Ovdje je nuspojava.
Samo sam izabrao ovu sliku slučajno.
Zašto je nije zelena
prožima iza Mickey?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Upravo tako.
Ispostavilo se da slika, lijepa
mnogo sve slike koje smo mogli koristiti,
svi rectangles-- pravokutnika.
Čak i ako Mickey ima neke krivulje
za sebe i ima pozadinu,
da pozadina mora biti nešto.
To mora biti bijela.
To mora biti crno ili nešto drugo.
To može biti transparentan.
A u stvari, mogao bih
otvoriti Mickey Mouse ovdje
u programu pod nazivom Photoshop
ili nešto slično
i promijeniti sve to bijelo
pozadina transparentna,
tako da je zeleni bi se sjaji kroz.
Ali to je nešto što bi trebao
pitati o sebi ili grafičar
ili dizajner na mom
društvo, na primjer,
učiniti, pogotovo jer sam upravo
posudio ovaj jedan s interneta.
No, to je razlog zašto se to događa.
>> Dakle, ono što drugi možda želimo učiniti?
Pa, možda želite kažemo
Stvarno se nadam da ćete uživati ​​u boravku.
A za naglasak, želim
da bi se ova jaka,
pa ja ću reći otvoreno jaka i
zatvoriti jaka, a zatim ponovno učitati.
I to je malo teško
vidjeti na projektoru
ali možda stvarno sada
skače na vas malo više.
Na taj način možete dodati kurziv u ovom
Tako hrabar okrenuto na ovaj način.
Mogli bismo promijeniti boje.
U stvari, samo za slatkiš, ja sam
ići naprijed i učiniti.
Ja stvarno ne sviđa kako je
stavci su tako blizu zajedno,
tako da sam mogao učiniti nešto ovako.
Idem reći preglednik,
promijene stav oznaku da su,
neka je say-- zapravo, znaš što,
neka je uskladiti to text-align, centar.
I opet, znam da je ovo samo
zato što je netko nauči me
ili sam ga gledao u
online referenca.
Pa neka me spasi ovo.
I, ah, sada sam
usmjeren sliku tamo.
I zapravo, znaš što, ako
Ja se presele moju sliku u stavku
tag-- tako i treći stavak,
iako to nije tekst.
Idemo spasiti i ponovno učitati.
Sada je stranica počinje izgledati vrsta
of-- Mislim, to je još uvijek prilično ružno,
ali barem izgleda da sam proveo
dvije minute umjesto jedne minute
čineći ga.
>> I tako, postupno, možemo napraviti
te estetske promjene sada se na stranicu?
Nisam stvarno promijenio podatke u
Stranica osim dodavanja riječ stvarno.
Ja sam dodao metapodatke, ako hoćete.
Hej, preglednik, iskoristite
Riječ "stvarno" podebljano.
No, podaci nisu jaki.
To je metapodataka.
Podaci su "stvarno".
Dakle, još uvijek imamo neke
isti pojmovi kao prije.
Sada, naravno, to nije na webu,
pa ću to učiniti posljednji korak ovdje.
>> Ja ću ići na hello.html
i samo istaknuti i kopirati ovaj.
A sada idem
ići u Cloud9, koji
Ja ću vas provesti kroz koji trenutak.
A izgledi su da ćete uskoro biti, ako
već nije, na zaslonu kao što je ovaj.
I neka mi samo ti brz
Obilazak što Cloud9 zapravo jest.
Dakle, opet Oblak 9
ova usluga u oblaku
da ti i mi daje iluziju
da ima svoj vlastiti virtualni stroj
u oblaku, tehnički
spremnik u oblaku
da imamo punu
administrativne povlastice.
Dakle, u teoriji, nitko
drugdje u svijetu ima
Pristup na ekran Ja sam
gledajući upravo sada,
osim možda ljudi
koji upravljaju site,
jer tehnički su
fizički pristup i tako dalje.
>> Dakle, što ćemo vidjeti u ovom okruženju?
Idem smanjivanje,
jer je malo mala.
I dopustite mi naglasiti iznad
ovdje samo na trenutak.
Na lijevoj strani svomu i
ekran, tu je preglednik datoteka na lijevoj strani.
Tako je sličan u duhu
Mac OS i Windows.
To su sve od
datoteke na mom računu.
I po defaultu, ako je vaš
Račun je poput moje,
vidjet ćete i uskoro
helloworld.html i readme.md.
Ovamo na desnoj strani, to je
gdje je moja tekstualne datoteke su idući u ići.
Ako ste ikada koristili Microsoft
Riječ ili Notepad ili TextEdit,
To je riječ moja uređivanje
datoteka će ići.
A onda najviše kompliciranih
značajka ovog okruženja
da nećemo stvarno potrebno koristiti se
ovdje se zove Terminal prozor.
Ako ste koristili DOS iz
prošlost, to je Linux
ili Linux ekvivalent DOS-a.
To je tekst-temeljen interface--
nema klikova mišem, bez povlačenjem.
Sve što možete učiniti je upisati
naredbe, ali te naredbe
može stvoriti datoteke, premještanje datoteka, otvaranje
koji vodi, koji vodi, u neposrednoj blizini
učiniti bilo koji broj stvari.
No, za sada, samo ćemo
troše naše vrijeme ovdje.
>> I tako ćemo to učiniti.
Ako ste u to
okoliš, koji bi trebali
se, ako ste stvorili radni prostor
već, ići naprijed i samo ići gore
na File, New trenutak.
A to će vam dati novi
Kartica upravo ovdje u sredini.
I ja just-- i neka
ići naprijed i učiniti.
Idemo naprijed, a sada ne File, Save
i ići naprijed i pozvati ga hello.html,
Ne smije se miješati s
helloworld.html, što
došao sa svojim novim besplatni korisnički račun,
što je samo uzorak datoteka.
Vidjet ćete da se iznenada pojavi,
najvjerojatnije na lijevoj strani,
a kartica će i dalje biti otvoren.
I dopustite mi da vas potaknuti sad stvoriti
Na ovu sliku ili neki njihovi varijante.
A ako ne može baš vidjeti na
ekran, to je identična preparatima
da vjerojatno ima u drugoj kartici.
>> Dakle, ukratko, napravite svoj prvi web stranicu,
spremiti ga, a zatim u samo jednom trenutku,
Ja ću vam pokazati kako
zapravo može vidjeti ovo.
No promijeniti barem jednu stvar.
Promjena helloworld se
nešto po vlastitom izboru,
tako da ste uvjereni da je vaš
file a ne onaj samo sam stvorio.
U redu.
A kad ste ready-- nema
rush-- kada ste spremni,
ići naprijed i spremite datoteku
nakon što ste napravili ove promjene.
A ako kliknete
Trčanje gumb do vrha, ovaj
treba otvoriti novu karticu koja će reći
vi koji URL možete posjetiti datoteku na,
ali to bi moglo potrajati nekoliko trenutaka da
citat citat "Start Apache", koji
je naziv web poslužitelja.
Dakle, budite oprezni kako bi učiniti upravo
što je u spisu u konačnici.
Pa sad, ja ću zumirati.
Ako počnem tipkati
open-nosač HTML, obavijest
to me je navelo da završim misao.
A ako sam završio misao ga,
automatski mi daje završnu oznaku.
No, očekivanje onda ću pogoditi
Enter, a zatim premjestiti unutra
a ne glavu unutra i
onda sam to tijelo iznutra.
I to je malo čudno u početku,
jer radi posao za vas,
ali shvatite da u konačnici
to vam štedi tipke.
A u stvari, vrlo česta značajka
programskim okruženjima ovih dana
i za izradu web stranica kao što su
ovo i stvarna programiranje,
koje ćemo razgovarati sutra,
je te auto-kompletan značajke,
stvari koje baš dopuštaju
programer ili dizajner
upisati manje tipke na
postići istu stvar.
Ponekad je dobro, ipak.
Ponekad je samo neugodno.
A, opet, nakon što ste transkribira
slide ili neka njegova varijanta,
možete kliknuti na gumb Pokreni se vrhu.
A onda je u dnu
prozor, vi ćete biti informirani
na ono URL možete posjetiti Vašu web stranicu.
Mina, na primjer, je na
business-daharvard.c9users.io
i tako dalje.
U redu, neka me-- bilo kakvih pitanja?
Bilo koja druga pitanja o samo dobivanje
to radi prije nego što smo dodali mogućnosti?
I neka mi predloži, samo
da se ljudi comfortable--
jer to je jedna stvar da se samo
copy-paste slijepo ono što sam učinio.
Ali samo tako da se ljudi boriti
s barem jednim do-do,
Idem okrenuti na neku glazbu.
Idem predložiti popis
stvari koje potencijalno mogu dodati.
I, naravno, možete koristiti Google.
A zašto ne bismo samo
Predlažem da pokušate riješiti
barem jedan određeni problem.
Tako je u odnosu na oznake,
neka me ponovno ovo ovdje.
>> Zapravo, neka mi stavi
ona u tekstualnom obliku.
Recimo da je među oznakama možemo
korištenje ovdje su neke oznake ovamo.
Vidjeli smo stava oznaku.
Sada će se auto-kompletan.
Stavak oznaka, oznaka za sidrenje.
Recimo da želite
napraviti nešto veći,
tako da možda volimo-članovima
raspon oznaka može pomoći.
Pa, možda vam je potrebna pomoć
za to u samo nekoliko trenutaka.
Vidjeli smo div.
Vidjet ćete da postoji tablica.
Postoji nešto što se zove tr, td.
Th, td.
Vratite se da je u trenutku.
Što bi drugo moglo biti pri ruci?
Postoji jaka.
Tu je naglasak, odnosno em.
There's-- što drugo
Možda volite ovdje?
Pa, mi ćemo uzeti
pogledajte ovo zajedno.
Oblik, koji smo vidjeli.
Ima oblik.
Ima ulaz i nekoliko drugih.
U redu, učinimo to.
Za odgovaranje na Victoria je
pitanje, neka me prvi
samo bi bili sigurni da su svi
u mogućnosti da biste dobili njihov Hello rad.
Onda neka me upoznati
par drugih ideja.
Onda ćemo pustiti narod riješiti
neki problem sami.
Tada smo zapravo će se vratiti
takvoj ideji obliku,
a mi ćemo zapravo ponovno provesti
zajedno front-end sučelje,
da tako kažemo, jer sam Google.
Mi ćemo koristiti Google kao leđa kraj i neka
ih obaviti težak posao, traganje,
ali ćemo stvoriti prednji kraj
Google i obrazac za pretraživanje
da su na vlastitu početnu stranicu.
I tako ćemo se vratiti
ove oznake u samo jednom trenutku.
>> Dakle, to je ono što sam
predložio je prije samo trenutak.
Možemo dodati stilizacija do
stranica unutar ovog stila oznake,
a možemo stilizovati pozadinu
u boji, poravnavanje teksta,
da li je to centar ili lijevo ili desno.
No, vrlo brzo što bi
pronaći ili web dizajner
bi se naći da je ovaj
postaje malo nezgrapan,
jer radite ono što je
zove miješanje sadržaja
uz predočenje istih.
Ti miješanje podataka
i njegove estetike.
A u stvari, ako uzmete u obzir
što će se dogoditi preko time--
to je vrlo mali
web stranica, naravno.
Ali ako dodam sadržaja na ovoj stranici
i ja dodavanje stila na ovu stranicu,
stranica vrlo brzo dobiva
duže i duže i duže.
I pretpostavimo da ja želim
imaju drugi web-stranicu koja
dijeli neke od tih atributa.
Recimo moj drugi web stranicu za moju
site-- Također, želim sve što centar,
i ja također želim sve
sa zelenom pozadinom.
Ja sam prilično mnogo morati
kopirati i zalijepiti neke od tih linija
u toj drugoj datoteci, koja se osjeća dobro.
To će riješiti problem.
>> No, što ako želim novu stranicu
ili 30. stranici ili 40. stranici?
Sada ću biti kopiranje i
lijepljenje puno duple koda
u više datoteka.
I tako pretpostavimo da
Ja odlučujem ili mi je rečeno,
hej, mi ne upotrebljavate
zelena pozadina više.
Mi ćemo početi koristiti naranču.
Što morate promijeniti?
Pa, morate promijeniti taj stil
od zelene do narančaste koliko mjesta?
Kao i 30 ili 40 mjesta.
To je zamorno.
To je sklona pogreškama.
Postoji cijeli niz razloga
gdje ne bi htio da izazove
koja vrsta boli za sebe.
I tako ne bi bilo lijepo
ako smo mogli uzeti ono što sam upravo
staviti između ova dva žuta
oznake, te stil oznake,
faktor ga i staviti sve moje
stilizacija u jednoj središnjoj datoteci
da su svi 30 ili 40 mojih ostalih datoteka
posuditi od ili nekako referenca,
ne za razliku od umrežavanja
Dijagrami smo radili prije?
>> Dakle, ako ja ići u tu, ja sam
će zapravo predložiti
da mi zamijenite
Oznaka stila s nečim
zove veza oznaka, koji je
je užasno, užasno ime,
zato što uopće ne koriste
Veza oznaka za stvaranje što
mi ljudi znamo kao veza na web-stranici.
Za to koristite kojima oznaku?
Kako stvoriti vezu na web-stranici?
Publika: a.
DAVID J. Malan: U a, ili sidro
oznaka, koji je otišao u Disney prije.
Veza oznaka se ovdje govori
učinimo link na datoteku pod nazivom
styles.css, odnos u kojem
koja će se da je moja stila.
Dakle, ovo je jedan od S-ih u
CSS-- CSS.
Stil sheet-- dva slova S u CSS.
CSS.
To samo znači, hej, preglednik, idite
naći styles.css na lokalnom poslužitelju
i koristi ga kao stilovima,
što znači da unutar te datoteke
će biti sve od
stilizacije koje smo upravo učinili.
I što je ta datoteka
može izgledati ovako je ovo.
A ja ću samo napraviti to je brz
primjer, jer mi ne treba
da se previše u korov ovdje.
Ali ako ja to kopirati, ono što sam predlaže
je da programer stvoriti novu datoteku,
zalijepiti u tim lines--
whoops-- zalijepiti u tim linijama,
spremite ga kao styles.css, a zatim u
s druge datoteke, izbrisati sve to
i zamijeniti ga umjesto
s tim veze oznaku.
Tako da, ako mogu povezati href = "styles.css"
odnos mora biti "stylesheet"
blizu oznaka.
Spremi.
Vrati se na moju helloworld.
Ponovno učitati.
>> Doslovno ništa se nije dogodilo.
To je dobra stvar, jer to
znači to je zapravo sve funkcionira.
Da bi dokazali koliko, recimo ja bi
pogreška pri upisu, a ja to nazivamo "styles.css"
s velikim S, koja je
netočno, a zatim ponovno učitati.
Sada možete vidjeti da jednostavno ne radi.
Sada, zašto?
Pa, neka je koristiti
tehnika od ranije.
Pusti me naprijed i,
preglednik, u Chromeu, ja sam
će otvoriti posebnu
Kartica mreže kao i prije,
i neka mi se ponovno učitati stranicu.
Koje su vam se ne iznenađen vidjeti sada?
Ili možda ste iznenađeni da ga vidi.
Bilo kako bilo, ono što vidite sada?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: To nije pronađen.
Zašto se to nije pronađena?
Pa, Styles.css-- kapital
S- ne postoji.
Ja ga misnamed.
Jednostavan pogreška pri upisu.
Ali ja sam uzimajući razumljivo sada
404, jer server je rekao, hej,
to nije pronađena.
Doslovno, ne znam
gdje je ta datoteka.
Dakle, kao rezultat toga, u preglednik
pokazuje ono što može,
sirovi sadržaj stranice,
koji je bio 200, HTML,
ali stilizacija ne mogu
se dodati nakon toga.
A to je ono što se podrazumijeva pod kaskadno.
Vi na neki način može dodati
nakon toga, i to na neki način
oplemenjuje estetiku web stranici.
A čak možete nadjačati one
stilova s ​​nekim drugim stylesheet datoteke
ako želiš.
To nije pronađena, ipak, u tom slučaju,
jer naravno, to sam misnamed.
Dakle, ja bi to popraviti na prvom mjestu.
>> Dakle idemo naprijed i
predlažu sljedeće.
Idemo naprijed i to učiniti.
Počevši s možda
Vaš helloworld datoteka,
neka mi samo pozvati par
od sadrže prijedloge.
Dakle, Victoria, htjela si
napraviti neki tekst veći, zar ne?
U redu, tako da možemo
ne čine tekst veći.
A mi ćemo svakog iščupati off
samo jedan problem riješiti.
Provjerite Tekst veći.
Neću gnjaviti
pisanja ovog kad smo
imaju metak tehnologiju upravo ovdje.
Dakle, neki problemi.
Dakle, idemo probati
da bi tekst veći.
U redu.
Što još će netko predložiti?
Što još možda želimo
učiniti u web stranicu?
Idemo se s
kratki popis stvari
a zatim prenijeti pravo
Skupina to shvatiti.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID J. Malan: OK, tekst pozicija
na različitim stranama stranici?
U redu.
Nešto drugo.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: To je.
Dakle, gif je samo
drugačiji format datoteke.
Mi smo samo koristili, što, A
png ili jpg vjerojatno?
Koristili smo jpg.
Ako vas zanima, prekomjerna
odgovoriti na Vaše pitanje
je jpg općenito koristi za
fotografije, jer podržava
milijuni boja ili 24-bitnu boju.
GIF obično se koristi za, kao,
internetski fenomeni ove days-- animacije,
kao što su animirane GIF-ove.
Ali to se događa da koriste manje boja
paleta, samo 256 mogućih boja,
ali podržava
transparentnost i animacija.
A tu je gif, koji podržava
transparentnost i više boja
ali ne i animaciju.
Tako da je trade-off.
Dakle, dodajući gif, ipak,
će biti funkcionalno
ekvivalent za dodavanje png ili jpg.
Da.
izvor slike je jednaka.
Tako nešto drugo.
Idemo se s nečim što
uputili smo se Victoria učiniti ovdje.
>> PUBLIKA: Dodavanje gumba za obrazac.
DAVID J. Malan: U redu.
Dakle, dodati gumbe za obrazac.
I mi ćemo učiniti da je jedan zajedno.
Tako da će biti savršen prikazali
odmah nakon tog izazova.
Još nešto?
Ono što možda želite učiniti?
Web osjeća vrlo underwhelming
ako je to sve što možemo učiniti.
PUBLIKA: Promjena boje teksta.
DAVID J. Malan: Promjena što?
PUBLIKA: boja teksta.
DAVID J. Malan: Promjena boje teksta.
U redu.
Dakle, neka je to.
Samo jednom, tako da nisi, samo
po sjećanju, čini upravo ono što radim,
Idem uključiti glazbu
za možda pet minuta ovdje.
Vi ste dobrodošli da koristite Google.
Vi ste dobrodošli da se mene pita, i
Ja ću šaptati savjet u uho.
Vi ste dobrodošli da gledati
više na tuđim ramenima.
Ali riješiti samo jedan od tih problema.
No, mi ćemo učiniti posljednji, na
predstavlja jedan, i kad bismo mogli zajedno.
Dakle, pet minuta riješiti
bilo koji od ovih problema
pomoću Google, intuiciju, ili bilo
druga sredstva koje su Vam dostupne.
>> [MUSIC SVIRA]
U redu.
Bez brige, ako želite
da petljaju,
ali ja ću pokvariti par
od tih odgovora.
Dakle, prvu sugestiju
Victoria je bila da se tekst veći.
Dakle, postoji nekoliko načina da se to učini.
Ja trenutno nisam obnovljena
moj ekran na ovu veličinu,
iako sam zumirao
umjetno samo da vidi stvari.
I neka je to.
Pusti me naprijed i grab
neki generički latinski tekst
Samo tako ćemo imati nešto za raditi.
Dakle, daj mi samo jedan trenutak.
Ja ću napraviti tri paragrafa.
U REDU.
To će biti bolji primjer.
Dakle, za znatiželjne, u
moj hello.html, samo sam
zalijepiti tri besmislen
Latinski stavci
Samo tako da imamo neki tekst za rad.
Victoria je cilj bio da
čine dio teksta veći.
Tako sam mogao, kao i prije, idu ovdje.
I neka mi to učiniti na pravi način.
Idem da imaju vezu
oznaka koja upućuje na datoteku
pod nazivom "styles.css" odnos
od kojih je opet "stylesheet".
A onda ću spasiti
i otvoriti taj "styles.css".
>> Dakle, kao i prije, imam
Sposobnost u ovom CSS datoteke
zapravo nadjačati zadane
Estetika web stranicu,
i zadane estetika,
naravno, prilično dosadno.
To je vrsta normalne veličine fonta, crna
tekst, bijela pozadina, i tako dalje.
Dakle, pretpostavimo da želim napraviti
sve ovaj tekst veći.
Što mogu učiniti nekoliko stvari.
U mom styles.css datoteku, ja
Moglo bi se reći, znaš što,
primjenjuju se sljedeće da
tijelo moje stranice.
Idi naprijed i učiniti
veličina slova 24 točaka,
što je broj koji sam mogao
koristiti u Microsoft Word.
Pusti me da se vratim na moj web
stranica ovdje i ponovno učitavanje,
i možete vidjeti da je
to je već mnogo veći.
I mi možemo dobiti malo lud,
baš kao što možemo na desktop--
čine ga 96 bodova.
Ponovno učitati.
I to je sve malo
nezgrapan u ovom trenutku.
>> Ali mogao sam biti malo precizniji.
Umjesto primjene ove
stylesheet na tijelo moje stranice
Što mi još može ga primijeniti na umjesto toga,
što druge oznake koji bi mogli dalje
funkcionira na isti način?
>> PUBLIKA: p oznaku?
DAVID J. Malan: P oznaka.
Dakle, glava ne bi bilo
točno, jer po glavi,
ne mogu zapravo
kontrolira estetiku.
Tu je bilo tekst ili ne.
No, p tag-- mogu zaroniti u nešto
dublje, da tako kažemo, u stavku
oznake.
I iako postoje tri,
to je savršeno u redu, jer je u CSS,
kad sam samo reći: "p", to
znači primijeniti sljedeće
na bilo koji tag da odgovara ovom
Selektor, selektor samo
kao naziv oznake.
Dakle, gdje god vidite
"P", primjenjuju veličinu fonta,
i neka je to učiniti više
razumno again-- 24 bod.
I znate što,
samo za dobru mjeru,
Uljepšajmo boju
crvena samo za trenutak.
A sada, ako sam ponovno učitavanje, sada smo
vidjeti tri ružne paragrafa.
>> Ali sada pretpostavimo da sam ja neka vrsta
of-- Želim prvi stavak
iskočiti na korisnika.
Ne želim da se samo povećati
veličina fonta svega.
I tako sam zapravo žele identificirati ili
razlikuju među tim stavcima.
Tako ćemo se riješiti crvene,
jer to je samo vrsta ljepljiv,
i neka je ići naprijed i učiniti
veličina slova 12 točaka po defaultu,
tako da smo opet na nešto
malo više razuman.
A sada samo želim da se poveća
veličina slova u prvom paragrafu.
Mogu to učiniti u nekoliko
načina, ali jedan način na koji je
možda najviše nastavni Na
Trenutak je učiniti sljedeće.
Pusti me naprijed i reći, ovo
stavka ima jedinstveni ID "prvi".
Mogao sam nazvati sve što želim.
Mogao sam nazvati ovaj "foo"
ili bilo koja druga riječ,
ali ja ću dati neke
semantički smisleno ime
kao što je "prvi".
Ovo je jedinstveni identifikator,
ID, za moj prvi stavak.
>> Ono što sada mogu učiniti u mom stilova
je biti malo precizniji.
Umjesto da se kaže, primjenjuju
sljedeće na p tag,
Mogu reći following--
primjenjuju se sljedeće,
ili odabrati, HTML element
da ima vlastiti ID za "prvi".
Što želim da se odnosi na njega?
Veličinu fonta od 24 točke.
Dakle, imam dva selektora sada.
Jedan čini sve od
stavci 12 točaka.
Ali ovaj, pogotovo jer se radi o
second-- je u pitanju posljednji u datoteke nije uspjelo
to ima kaskadni učinak.
Upravo sam napravio sve moje
stavak oznake 12 točaka,
ali to se sada kaskadama i
nadjačava da za bilo elemenata
na stranici, svaka oznaka na stranici čiji
Jedinstveni ID je citat citat "prvi".
A hashtag u ovom kontekstu
samo znači "jedinstveni identifikator".
Ja ne staviti ga u HTML datoteku.
I, ovdje, samo reci
citat citat "prvi".
>> Pa neka mi ponovno učitati.
A sada vidim, ah, u redu.
Mislim, nije to
lijepa, ali to je vrsta
poput predgovora u A
knjige ili nešto slično,
gdje je prva stavka je veća.
Moglo bi biti još precizniji s
samo prva slova, ali barem
Ja sam vršio više kontrole.
Sada maybe-- možda želim to učiniti
povremeno iz bilo kojeg razloga,
pa ne želim to
primjenjuju se samo jedan HTML oznake.
Umjesto toga, neka je say-- neka je
Također učinite sljedeće.
Class = "uvoz".
Dok osobna se koristi za jedinstveno
utvrditi jednu stvar, jednu oznaku,
Vaše web stranice, klasa je značilo da se
koristiti na bilo koji broj elemenata ili oznake
na web stranici.
Tako da je moguće ponovno koristiti.
ID je nije moguće ponovno koristiti.
Klasa je moguće ponovno koristiti.
>> I znate što, iz bilo kojeg
filozofski reasons--
Nisam završiti
Mislila sam reći
da je prva stavka i
Drugi paragraf su važni.
Zato ću primijeniti klase pod nazivom
"Važno" da, ako sam spasiti svoju sliku
i ponovno učitavanje, nema
funkcionalni učinak još.
Ali ja sam dodao neke
metapodataka do datoteke,
vrsta nešto odvojeno
od osnovnih podataka o datoteci u,
tako da je sada u mom stilovima, ako sam
umjesto da kažu ".important" - znate,
sve što je važno, ja sam
će napraviti font-boje, red--
odnosno ne font-boje, samo boje.
Postoji nedosljednosti
u CSS žalost.
I ponovno učitati.
Sada primijetite prva
dvije točke su crvene
ali ne i treći, jer sam samo
primjenjuju klasu "važno"
na prve dvije od tih stvari.
>> Tako je u ID, imate mogućnost
odrediti vrlo precizno.
S klase, imate višekratnog.
No, u oba slučaja, primijetiti
vrsta načela dobre dizajn
gdje sam uračunata sve od
estetika mom styles.css datoteku.
Dakle, nema nereda ovdje.
Nema spomena o crvenom ili
bold-suočava ili veličine fonta u ovoj datoteci.
Radije imam semantički,
smisleno karakterizira moje podatke,
Ovdje je neke važne podatke.
Evo još neke važne podatke.
Osim toga, ovdje je
"Prvi" od mojih važnih podataka.
Dakle, HTML je sve o sortiranje
označavanja, doslovno, riječi
i odlomci i konstrukti u svoj
stranica sa ovim malim naznakama, ako vas
će se, da možete
nekako utjecati pomoću
druge tehnike kao što su CSS na ovaj način.
>> Tako je u odgovoru na Victoria pitanje,
možemo napraviti tekst veći na taj način.
Postoji toliko mnogo drugih načina, ali
font tag-- otvorena zagrada "font" -
je zapravo nekoliko godina.
I to je problem,
također, uz oslanjajući se samo
na online resources--
oni imaju tendenciju da se zastarjeli.
I doista, to je obustavljena,
jer je svijet shvatio,
sto "font-size = 7" znači?
To ne čini.
I tako već dugi niz godina i da se
ovaj day-- jedna od bočnih
napominje da je ovdje to je zapravo
nevjerojatno bolno i dalje ponekad
razviti web stranice za
web, jer Microsoft
i Google i Mozilla i
drugi često ne slažu kako
interpretirati specifikaciju kao HTML.
>> Postoji Pravilnik o HTML-a koji
uglavnom govori što svaka oznaka znači.
No, ponekad je ostalo na
diskrecija za provedbu,
Microsoft je diskrecija i Google.
I tako da ćete vrlo često
vidjeti na web stranici nešto
izgleda drugačije na PC-u
nego što to radi na Macu,
i to je stvarno, jer,
na kraju dana,
nisu ga testirati
i na obje platforme.
No, to je i zato što razumno,
pametni ljudi će se ne slažem
a tvrtke će se ne slažu, i tako
jedan od izazova za programiranje
za web ili projektiranje
stvari za web
piše svoje web stranice na neki način
koji radi na svakom web pregledniku.
No, čak i da je to nerazumno, zar ne?
Postoji toliko mnogo verzija tako da mnogi
preglednici vani da, u nekom trenutku,
te isto tako morati napraviti sud poziva
i morate odlučiti kao tvrtka,
posebno za e-commerce stilu
mjesta gdje ste
pokušavate koristiti najnoviji i najveći
Tehnologije dati stvarno dobar korisnika
iskustvo.
No, neki Postotak korisnika moglo
još uvijek koristite Internet Explorer 6 ili 7
ili 8, posebno ovisno o
zemlja da oni dolaze.
>> I tako vrlo često
konzultirani je nešto
kao što je "statistika web preglednik."
A ako idemo to-- vidimo Wikipedia
i vidjeti kako up-to-date to grafikon
ako postoji.
Dakle, ovdje možete vidjeti
gdje preglednici zapravo
su, prema prosincu 2015. godine,
prema američke vlade.
Chrome je na 42% tržišnog udjela, a slijedi
IE uglavnom u korporacijskim okruženjima
ili PC postavke, naravno,
nakon čega slijedi Firefox,
onda Safari, onda Opera nije
izraditi kartu ovdje iz nekog razloga,
i onda drugih.
Možda je u drugima.
No, veći problem od toga is--
neka je vidjeti ako Wikipedia također ima
verzije preglednika version--
>> Idemo statistikama preglednika.
IE.
Čak i da to nije dovoljno.
Statistika preglednika.
Moja verzija.
To neće biti u pravu.
Da vidimo verzije.
preglednik na tržištu dionica.
Da vidimo je li to dolazi gore.
U REDU.
Sada ovo postaje
malo više koristan.
Pa evo, primijetiti da smo svi
različite verzije preglednika.
I, moj Bože, ako look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Mislim, preglednici sve obnovljeno,
a ponekad i neke od tih promjena
su značajne u
Uvjeti funkcionalnost.
I tako u nekom trenutku,
Voditelji proizvoda ili inženjeri
potrebno napraviti decision-- ti
Znaš što, samo 1% na svijetu
se još uvijek koriste IE 7.
Do vraga s njima.
Mi jednostavno ne ide
podršku tom preglednik.
I što to znači da ne podržavaju?
To bi moglo značiti da gumbi
ne rade na svoju web stranicu,
ili bi to moglo značiti
Oblikovanje je potpuno isključena.
Ili možda morati napraviti
taj isti sud poziva
u mobilnim ovih dana, gdje je, mi smo
neće podržavati iOS 5 više.
Dakle, ljudi jednostavno moraju nadograditi.
Ili nećemo podržati cupcake
na Android OS za Android uređaje,
jer kao što svijet-kao
tech svijet želi da se krene naprijed,
To je vrsta želi povucite
svijet s njom, tako da oni ne
moraju i dalje biti
unatrag kompatibilan, tako da
mogu ponuditi nove i dobre osobine.
Ovo je zaista jedan od razloga
zašto tako mnoge tvrtke su rolling out
automatska ažuriranja i vrsta prisiljavajući
najnovije verzije softvera na nas.
Pa čak i tvrtke
kao što je Apple će na neki način
snagu da gotovo i prisiljavaju
što u smislu tržišnih sila
kupiti novi mobitel jer su upravo
neće obnoviti svoj stari telefon više.
Tako da propustite
Najnoviji i najveći značajke,
jer to je skupo za njih kao
Tvrtka za održavanje stariji, vjerojatno
slabije verzije softvera.
No, neto učinak je da
mi također trpe to kao dobro.
>> Tako ćemo pogledati samo
par završnih stvari ovdje.
Recimo sklepati jako brzo neke od
oni drugi meci, ako je znatiželjan.
Dakle, ako ste pokušali,
na primjer, položaj
tekst na različitim stranama
stranica, ja ću učiniti jedan brz način,
ali ima drukčije
načina za to.
Pusti me naprijed i eliminate--
pojednostaviti na sljedeći način.
Pusti me samo vratiti na moj
jednostavna, jednostavna stavci.
Pusti me da se vratim na moj styles.css.
A ja sam samo namjeravate koristiti simple--
koje ste možda vidjeli na Googleu
ili opoziv iz earlier--
text-align pravu.
I ponovno odaberete ovu stranicu.
Sada sve izgleda
biti u pravu poravnat,
kao što ste mogli vidjeti na pretek ovdje.
>> Mi možemo učiniti da izgleda malo više
knjiga kao što su, i mi možemo reći: "opravdati"
i ponovno učitati.
Sada je lijepo i kvadrat na oba
strane, što je vrsta lijepo.
Drugi cilj koji smo imali ovdje
je promjena boje teksta.
Tako smo vidjeli da sa svojim crvenim tekstom.
A sada dodati gumbe za obrazac.
Pa zašto ne bismo pokušati učiniti upravo to?
Ali prvo me pusti na mjesto koje
većina nas koristiti svaki day-- Google.
I neka je pogledati
kako Google zapravo radi.
Ali ja ću to učiniti.
Prvo neka mi to in-- yep,
Pusti me da Googleu.
Ja ću morati ići
u Google postavkama
jer želim isključiti
nešto što se zove instant rezultate.
>> Dakle, možda ste primjetili u
Google ove days-- neka mi se vrati
i uključite ovo.
Dakle, ako sam početak traženja
za "cats" kao što je ovaj,
primijetiti da ne samo da
JA dobiti auto-kompletan gore
vrh, odjednom, sama stranica
Čini se promijeniti vrlo brzo, kao i,
a to je Google koristi jezik
pozvao JavaScript pokušava biti od pomoći.
Ali, nažalost, to vrsta
od uprska našu raspravu
onoga što se zapravo događa
ispod haube ovdje.
Dakle, ja sam samo vrsta brzo
isključite instant rezultate.
A ja ću kliknite Spremi.
A sada idem otvoriti
da dijagnostička alatna traka koja sam
čuvati otvor na kartici Network.
Tako ćemo to učiniti.
Neka me-- whoops--
dođite ovaj dolje malo.
I neka mi tražiti "mačke".
>> A sada notice-- zapravo,
ovo je dobra prilika
kako bi razgovarali na trenutak.
Obavijest trenutak sam type-- ga zaustavi.
Prestani.
U REDU.
Obavijest trenutak sam upišite slovo
C, gledati na dnu zaslona.
A- T S. Što dno
ovog zaslona, ​​moja mreža kartica,
ukazuju se događa svaki
put sam upišete slovo?
Nažalost, žaba je vrlo
zbunjujući danas ili djetelina
ili što god da je.
Ono što se događa svaki put kad sam upisali?
I neka mi brisanje
buffer i upišite ga opet.
So-- Joj.
Svaki put kad upišete slovo, C- A- T--
pa novi red očito drži se pojavljuju.
Što svaki od tih redaka predstavljaju,
na temelju onoga što smo vidjeli i razgovarali
do sada?
PUBLIKA: Potraga?
DAVID J. Malan: Potraga ili
više generički, HTTP zahtjev
iz mog preglednika na poslužitelj.
Pa, zašto se moja web preglednik stvaranje HTTP
zahtijevati svaki put kad upišete slovo?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Da, to je davanje
ja te auto-kompletan rezultata.
Kao, gdje ti
Rezultati pretraživanja dolaze iz?
Pa, svaki put kad tip a
pismo, Google šalje više
a sve više i više
Riječ sam tipkati.
Zašto?
Zato što žele da mi daju
sve bolje i bolje, bolje prijedlog,
popis prijedloga, za ono što riječi
Pokušavam da se zapravo ne završi.
Dakle, ovo je za reći doslovno svaki
znak upišete u Google
se šalje, napose u
bulk, ali isto tako ponekad jedan
na vrijeme u cilju provedbe
te auto-kompletan značajkama dok
podataka je, naravno, na webu.
>> Sada, neka je pogledati što se zapravo
događa kad kliknem na Google pretraživanje.
A onda ćemo iskoristiti to sami.
Dakle, ako sam se pomaknite prema dolje sada vrlo
Prvi zahtjev koji se upravo dogodilo.
Obratite pozornost na sljedeće.
To je bio poslan u prilično dugo URL--
https://www.google.com/search?
a zatim cijela hrpa stvari.
Pogledajmo to zapravo sada
u kartici preglednika sama.
Idemo riješiti na alatnoj traci ovdje.
Evo stranica rezultata pretraživanja.
I obavijest evo URL.
Sada vjerojatno možete pogoditi
što se događa ovdje u dijelu.
Dakle, prije svega, definicija.
To očito je odredište
gdje se obrazac.
Dakle, kada sam upisao u
riječi "mačke" i pritisnite Enter,
očito Google je poslao
moj unos teksta u ovom URL-u
koje sam istaknuo
tamo, slash pretragu.
Ispostavilo se, u URL, sve što
događa nakon upitnik je,
kao što smo zadržati govoreći, ključni-vrijednost par
koji je unijeli u obrazac ili na neki način
prenosi od
preglednik na poslužitelj.
>> Dakle, svaki put kad upišete ulaz
u obliku na webu
i to je poslana kao što smo
raspravljali, preko get,
jedan od tih virtualnih
omotnice, sadržaj
to envelope-- da, zadržati
uzimajući punjena fizički
u omotnicu u razredu
danas, ali tehnološki
to je zapravo staviti u URL-u.
Tako je, u stvari, neka mi prosijati kroz to.
Gdje vidiš korisničkog unosa?
Gdje vidiš nešto
da sam ja upisao ovdje?
Da, pa "mačke".
Pravo?
Pa neka mi destilirati ovo
u nešto jednostavnije.
Idem obrisati sve o
ovaj URL koji ne razumijem,
a ja sam samo idući u dopust
to što učinimo / pretraživati? q = mačke.
Vidjet ćemo gdje je Q
dolazi iz u trenutku,
ali to se osjeća kao minimum
Količina informacija koju sam naveo.
A sada idem pritisnite Enter.
I primijetiti to još uvijek radi.
Još uvijek se vratiti hrpu mačaka.
Dakle, Google je ljubitelj
od toga ovih dana.
To je 2016, a ne 1999.
Dakle, tu je druga stvar da je moj
preglednik šalje na server.
No, to je minimalno
sve što je potrebno.
>> I što ima?
Pa, dopusti mi ići naprijed i idi
natrag na Cloud9 i neka mi ići naprijed
i zatvoriti kartice ranije.
A ja ću to učiniti na moj
posjedovati samo na trenutak.
Idem samo naprijed
i stvoriti novu datoteku.
I ja ću ga spremiti kao google.html.
A ja ću vrlo quickly--
Idem ukrasti, zapravo,
neki od ovog teksta samo uštedjeti na vremenu.
Idem zalijepiti ovdje.
Neću se zamarati s
bilo stilizacija ovaj put.
Ćemo nazvati "Moj Google".
I ja ću se riješiti
svega u tijelu.
I ja ću učiniti sljedeće.
Dopustite mi zumirati.
Obrazac action-- i kao što sam ukratko spomenuo
earlier-- whoops-- kako je ukratko sam
što je ranije spomenuto, djelovanjem
Obrazac je mjesto gdje možete poslati podatke.
Tako google.com/search.
Te način želim koristiti
može biti jedna od dvije stvari.
To mogu biti bilo "dobiti", kao što smo zadržati
raspravlja, ili to može biti "post".
Za sada, temeljni
Razlika je u tome, ako koristite "dobiti"
sve informacije da je
Korisnik pruža se šalje u URL-u.
>> To je super za stvari kao što su pretraživanje
motori i nekoliko drugih aplikacija,
ali u kojim okolnostima bi
ne žele ispuniti obrazac
te su informacije završiti gore
URL, kao u adresnu traku preglednika?
Kakav oblika učiniti you--
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Da, kao što?
PUBLIKA: Lozinke.
DAVID J. Malan: Da, tako da se prijavite
na Facebook ili neke web stranice.
To je user ulaz iz
oblik, tekstualni okvir,
ali vjerojatno ne želite
prikazuje se u URL-preglednika.
Zašto?
Mislim, možda postoje neki
sigurnosne implikacije na mreži,
ali more-- sviđa, jednostavnije, što ako
vaš cimer, vaše druge značajne,
vaša djeca, vaš suprug izgleda
kroz svoju povijest preglednika?
Tu je zaporka ispravna
Postoji u povijesti preglednika.
To ne osjećam kao dobar dizajn.
Ili čak i više tehnički,
Pretpostavljam da pokušavate
uploadati fotografiju Flickr
ili Facebook ili wherever--
da je unos korisnika, iako
to je malo više interesting-- kako
mogu strpati sliku u URL traku?
Vi vrsta vrsta ne mogu.
Vi vrsta može.
Ali, stvarno, ja sam pod velikim pritiskom
zamisliti da radi.
Dakle, trebam još jednu metodu
postavljanje fotografija na web stranicu,
a ta druga metoda se zove "post".
No, za sada, samo ćemo razgovarati o
"Dobiti", što je jednostavnije od dva.
To samo stavlja sve
korisničkog ulaza u URL-u.
>> Dakle ovdje je forma Izrađujem.
Želim ulaz.
I znate što?
Idem uzeti pogodak ovdje.
Idem da se sjeti moja
input "q" za "upita."
I mislim da je to jedan od
originalni dizajn, možda, od 1999.
A onda se tip tog ulaza
je samo će biti "tekst".
A onda ću imati još jedan ulaz
da ne treba ime, kao što ćemo uskoro
vidi, tip koji je "submit".
A to će se
daj mi poseban gumb.
I to je to.
>> Pa neka mi ići naprijed i spremiti ovu datoteku.
Idem se vratiti u moj
preglednik i idite na google.html.
Enter.
I to je vrsta rijetka
u najmanju ruku.
No, dopustite mi ići naprijed
i potražite "mačke".
A primjetiti ja sam trenutno
U ovom Cloud9 URL.
No, u trenutku sam kliknite ovaj,
gdje ti se nadam da ću završiti?
>> PUBLIKA: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Tako ćemo kliknite Pošalji.
I doista sam ponovno provodi Google.
Pravo?
To je jednostavnije.
To je lakši.
Mislim, moj broj je očito bolje nego
njih, od nereda smo vidjeli ranije.
I znate što?
Idem začiniti ovaj gore malo.
Nisam spomenuo ovo ranije.
Postoje oznake kao što su H1, za Heading 1,
najvažniji naslov na stranici.
"Moj Google" Nazvat ću ovo.
Pusti me da ponovno učitati.
To je izgleda malo bolje već.
I, zapravo, znate što?
Imam already-- sam lagao.
Rekao sam da neću stil toga,
ali idem na stil to kao prije.
I moje tijelo će biti,
recimo, text-align centar.
To je izgleda više kao Google već.
>> Trebam prijelom retka, ipak,
za to gumb Pošalji.
I ispada, vi
Možete koristiti stavke,
ili možete više doslovno samo reći:
daj mi liniju pauze here-- BR oznaku.
A ako sam ponovno učitati ovaj, sada to ide tamo.
Malo je ružno, pa sam
mogao učiniti više redaka,
ali nemojmo se previše pohlepni ovdje.
Tako sada neka je vidjeti ako to radi za "psi".
Čini se da rade za "pasa", kao dobro.
Dakle, što je izuzetan takeaway ovdje?
One-- nije bio ogroman skok na
uvesti još nekoliko oznaka,
kao oblik oznake u ulaznu oznaku.
No, važnije
je, sve što radite
je utjecati na naše razumijevanje
HTTP i činjenice
da oblici u konačnici mijenjaju
ono što je u URL u pregledniku,
i tako, dakle, možemo
mehanički osigurati ulaz na server
čineći HTML obrazac i znajući
da poslužitelj razumije HTTP,
baš kao i naše tijelo ne razumije, kao što su,
trese moje strane, taj isti protokol,
i tako smo dobili natrag odgovor
da smo na kraju očekivali.
>> Tako ćemo pokušati napraviti jedan
Posljednje što je sada sa mobilnim,
a ja ću make-- ću dodati
ovaj kod na slajdovima.
Dakle, ako želite da prtljati, te
može sigurno uzeti od tamo.
Ali ja ću otići
naprijed i učiniti jednu stvar.
Ja ću ići naprijed i
otvoriti moje indeks page--
moj bok stranica kao i prije, kojima
ima puno tog promašaj-latinski tekst,
ili besmislena latinski tekst i has--
to izgleda ovako na ovu veličinu fonta.
No, dopustite mi ići naprijed i učiniti.
Ja ću ići u Cloud9.
I ne morate učiniti taj korak.
Samo ću to učiniti.
Idem kliknite Dijeli.
A to je značajka
Samo od Cloud9, pri čemu
Mogu napraviti moj okoliš javnosti.
>> I samo radi
demonstracije, neka mi to učiniti.
Idem da bi moj zahtjev javnosti.
Obavijest to me upozorio, ja
Ja sigurna da želim to učiniti,
jer ovo ide kako bi sve
u svijetu, bez obzira jesu li sada ovdje
ili gledanje video kasnije na
internet u stanju vidjeti ono što ja vidim.
Ali to je u redu.
Ja ću reći: "Gotovo."
I neka mi vam preporučujemo, ako sam
ovo correctly-- neka mi ga testirati na prvom mjestu.
Samo naprijed, ako ne mind--
u pretraživač na računalu,
ići na ovaj URL, i nadamo se
vidjet ćete moj latinski tekst.
I da bude jasno, to je
trčanje a ne na moj laptop.
To je u oblaku.
To je na Cloud9, doslovno, ali
Ja sam napravio moj radni prostor javnost
tako da bilo tko na internetu
mogu pristupiti latinski početnu stranicu.
>> Idi na istom URL na
telefon, ako može.
Ako to će vas koštati, ipak,
mogu samo gledati preko ramena.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Žao mi je što?
DAVID J. Malan: Samo latinske riječi.
To je sve.
Ali to je ono što bi trebao vidjeti.
>> PUBLIKA: Da.
DAVID J. Malan: Da.
Da.
U REDU.
Dakle, mogu držati do svoje
Telefon samo na trenutak?
Dakle, nadam se, ako ste u pristupu
da, to bi trebalo izgledati gotovo nečitak.
To je still-- Mislim, to je
nečitak zbog latinski.
No, to je također nečitljiva
za ono zbog čega drugog?
Kao, ono što neprijatan o tome?
PUBLIKA: To je mala.
DAVID J. Malan: To je super, super mala.
Pa kako bismo mogli popraviti?
To je super, super mala
na Victoria telefon
i, ako ste izdvajali
da se sami, vjerojatno
mala na telefonu, kao i, osim ako
omogućena postavki pristupačnosti.
Što je to?
Vi samo mogu patiti i
zoom, koji je djelatan,
ali onda vidite samo
nekoliko riječi u isto vrijeme.
Pa čekaj malo.
Znam kako to škripac ovaj.
Pravo?
Mogao sam koristiti CSS, i mogao sam promjeniti
slova od 12 točaka do 24 točke.
Ali nuspojava toga
naravno, će biti i sada,
na desktop ili laptop,
Sada je tekst dvostruko veći.
I tako bi nekako bilo lijepo
razlikovati uređaja,
i ispada vani
načini da radi.
Postoji nekoliko
različitih načina, u stvari,
pri čemu se pomoću CSS i ljubitelj značajke
da nećemo ići u vrlo detaljno,
da u suštini može upit
preglednik i reći:
ako je vaš zaslon je manji od toga
broj piksela, koristite ovu veličinu fonta.
Ako je zaslon veći od ovoga
broj piksela, koristite ovu drugu veličinu fonta.
>> Možete biti još raskošnije i dalje.
Ako ste ikada posjetili
Web-stranica koja, na radnoj površini,
ima veliki izbornik možda off na
strana, a onda sav sadržaj
je na strani koja menu--
to je vrsta zajedničke paradigme.
Meni se na lijevo, sadržaj
na desno ili obrnuto.
Zapravo ne radi na mobitelu kad tvoj
Ekran je samo to mnogi piksela.
Dakle, sve češće na mobitel je,
Vaš izbornik će iznenada doći
propali, i morate
kliknite na gumb da ga vide,
ili na web stranici će se staviti u izbornik
iznad nje i stavio sadržaja ispod njega.
A možete provesti ove
stvari na više načina, previše.
Možete postaviti programera,
hej, ekipa, u bilo koje vrijeme
vidite HTTP zahtjev od Androida
Uređaj, Microsoft uređaj, Google
uređaj, Apple uređaj, koristiti
veličinu fonta i koristiti ovaj izgled izbornika,
inače koristiti zadani veći izgled.
>> Sada, koristeći ono
Temeljna tehnika danas
mogli su inženjeri koristiti
da znam da li je
iPhone, Android telefon, laptop,
desktop posjeti tvrtke server?
U čemu se oni dobiti tu informaciju?
>> PUBLIKA: Zaglavlje?
>> DAVID J. Malan: Da, HTTP zaglavlja.
Tako svaki HTTP zahtjev dolazi iz
njihovi kupci na njihove servere
uključuju, iznutra da virtualni
omotnice, cijela hrpa
HTTP zaglavlja, od kojih je jedan
preglednik i operativni sustav
čak i ako vam je stalo da
da razina detalja.
Sada, to je zagonetna izgleda niz, ali
postoji softver koji će samo
pojednostaviti to, a vi samo možete pitati
u programiranju code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- što je telefon učinimo
što je uređaj taj korisnik koristi?
I onda se može reći, pokazati im to
verzija web stranice ako je telefon.
Pokaži im Ova verzija
Web stranica ako je to laptop ili desktop.
Ali ti ni ne treba
server-side složenosti.
To možete učiniti čak i najjednostavniji stvari.
>> Idem to učiniti.
Idem da ide naprijed u
moj Cloud9 okoliš,
a ja ću dodati oznaku
koje ste vidjeli na Googleu prije.
To se zove metatag.
I nikad ne zaboravite ovo, pa
Ja ću ga prepisati ovdje.
Meta name = "Pogledu", a zatim
content = "width = širina uređaja, intital
scale = 1 "i to je to.
>> Tako bi moglo biti i kao
kao čarobni bajanje.
To nije sve to jasno, ali ovo je
nešto učiniti s prikaza,
a vidljivi dio je samo Tijelo
web stranica je pravokutno područje koje
određuje najveći dio stranice.
A to je samo priča
preglednik, znate što?
Provjerite širinu ovoj stranici
učinkovito jednaka širini uređaja.
Drugim riječima, nemojte pretpostavljati da
Imate li kakve neograničen prostor.
Pretpostavimo da imate samo onoliko koliko
Prostor kao i sam uređaj je velika.
I tako sada, ako sam učitajte
u svom pregledniku, ne vidim promjene.
Ali, ako sam ovo correctly-- i
neka mi križ moj fingers-- ako vas sve
reload svoje telefone, zar ne
vidi uvjerljiv promjenu?
Da je that--
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Da.
U REDU.
Dakle, vjerojatno više čitati sada?
Ipak mala, da bude fer, ali ne
tako malen da bude nepodesan za rukovanje.
I sigurno mogu zaobići ovo
dalje s CSS ili na strani poslužitelja,
ali sve što si
vidim se više i više mogućnosti
dodaje se u
strani klijenta environments--
JavaScript, kako ćemo raspravljati
Sutra, CSS i HTML-- tako
da su sve ove upite
može obaviti na klijentu
tako da smetaju
poslužitelj puno manje, a ne
morati držati korak s, za
Primjerice, konstantna navala
novog operativnog sistema
verzije, nove verzije preglednika.
Vi samo možete pustiti preglednik
pitajte uređaj, koliki su ti,
a zatim napraviti nešto logično
odluke na temelju toga.
No, vidjet ćemo više prilika
za logičke odluke
Sutra u kontekstu
o programskom jeziku.
>> Dakle, bilo kakva pitanja, a onda,
na izradu web stranica?
Danas nije web programiranje, po
sebi, jer gotovo sve što smo učinili
bio je vrlo estetski, ako hoćete.
Nema donošenja odluka u
kod koje smo napisali,
pa to je razlog zašto HTML je markup
jezik, a ne programski jezik.
Ali sutra ćemo se
brz pogled, u konačnici,
u JavaScriptu, što je
stvarna programiranje
jezik koji omogućuje nam da radimo malo više.
>> Ima li pitanja?
Pa, neka mi predloži dva
mogućnosti izborni za domaću zadaću.
Jedan is-- ove Cloud9
računi neće isteći.
Vi ste dobrodošli da koristite
im da prtljati s.
To je besplatno razina usluge.
Shvatiti da, ako se prilikom izrade
vaš radni prostor, te je napravio to javno,
to ne znači da bilo tko na
Internet može vidjeti što pišete.
Dakle, možda samo uzeti u obzir
Nemojte se sramiti sebe
ako ste stavljajući svoju prvu web
Stranica vani javno slučajno,
ali nitko ne će
znam da izgleda tamo ionako.
>> I two-- neka mi bacanje
do ovog URL kao i,
pogotovo ako je došao u danas
malo manje udobna od drugih,
sigurni što su sve ove stvari znači.
Shvatite da je mnogo više od ovog videa,
koji je ujedno i dobar način da se spava
kao i da se smiju dok
Pritom, također ima
puno društveno interesantno
i sigurnosne relevantne rasprave
njemu od John Oliver,
iako komičara.
>> Ali ako nema više pitanja,
to nas dovodi do recepcije.
Pa zašto se ne uključim glazbu.
Tu bi trebao biti pića
i grickalice vani.
Drago mi je da druženje za sve
Sve dok ljudi bi htjeli,
odgovoriti na pitanja još jedan-na-jedan.
Ali, inače, vi ste dobrodošli
skinuti u bilo kojem trenutku,
pa ćemo vidjeti te opet
sutra ujutro za malo više.
U redu, hvala.