>> DAVID MALAN: Pekala.
Biz geri döndü.
programlama bu segmentte ne yani
Ben şeylerin bir karışımıdır yapmak düşündüm.
Bir, biraz yapmak
bir şey eller-on,
Bir daha oynak kullanarak da olsa
programlama environment--
gösterebileceği bir
fikirlerin tam çeşitleri
Biz bahsediyoruz oldum
ama biraz daha resmen.
İki, bazı bakmak
Daha fazla teknik yolları
Bir programcı aslında çözecek
arama sorunu gibi sorunlar
Daha önce de baktı ki ve
Ayrıca daha temelden
sıralama ilginç bir problem.
>> Biz sadece olsun gitmek farz
Bu telefon rehberi sıralama olduğunu,
ama tek başına aslında bir tür bir
çok farklı şekillerde sert bir sorun
bunu çözmek için.
Bu yüzden biz bu kullanacağız
sorunların bir sınıfı
şeylerin temsilcisi olduğunu
Genel olarak çözülebilir.
Ve sonra biz konuşacağız
bazı ayrıntılı olarak ne hakkında
veri denir structures--
bağlantılı listeler gibi meraklısı yolları
ve hash tabloları ve ağaçlar o
Bir programcı aslında olur
kullanımı, genellikle, kullanımı ve
Bir beyaz tahta üzerinde boyamak için
bir resmi şeyin o
uygulanması için öngörülüyor
bazı yazılım parçası.
>> Yani ilk bölümü eller yapalım.
Yani sadece kirli ellerini almak
çevre denir scratch.mit.edu.
Bu kullandığımız bir araçtır
Bizim lisans sınıfta.
o tasarlanmıştır olsa
12 yaş ve üstü için,
biz bunu kullanmak
Bu yeraldığını parçası
o güzel, eğlenceli beri
öğrenme grafik yolu
programlama hakkında küçük bir şey.
Peki nerede o URL'ye baş
Oldukça böyle bir sayfa göreceksiniz,
ve devam edin ve tıklayın
Sağ üst taraftaki Scratch katılın
ve bir kullanıcı adı ve a seçin
Parola ve sonuçta kendinizi olsun
Bir account-- scratch.mit.edu.
Ben bir olarak kullanabilirsiniz düşündüm
fırsat öncelikle bu göstermek için.
Bir soru molası sırasında gündeme geldi
Ne hakkında kodu aslında benziyor.
Ve biz konuşuyorduk
C hakkında mola sırasında,
bölgesindeki particular-- özellikle
Eski bir dilde alt düzey.
Ve ben sadece hızlı yaptım
Google C kodu bulmak için arama
ikili arama, algoritması için biz
Daha önce bu telefon rehberini aramak için kullanılır.
Bu özel örnek, tabii ki,
Bir telefon rehberi aramaz.
Bu sadece bir sürü arar
bilgisayarın belleğindeki sayılar.
Ama sadece bir görsel olsun istiyorsanız
Ne gerçek bir programlama duygusu
Bu gibi görünüyor dil görünüyor
Böyle küçük bir şey.
Yani, yaklaşık 20 artı
kod 30 kadar hatları,
ama konuşma biz
molası yapıyorduk
nasıl bu aslında hakkında oldu
birler ve sıfırlar dönüştü alır
ve sadece o dönemezsiniz eğer
işlemek ve birler ve sıfırlar gitmek
koduna geri.
>> Ne yazık ki, proses
yani dönüştürücü olduğunu
çok daha kolay olduğunu yapmaktan daha söyledi.
Devam ettim ve aslında döndü
Bu program İkili Arama,
Bir yoluyla sıfır ve olanları içine
Program Derleyici denilen Ben
benim Mac burada sahip olur.
Ve ekranda bakarsanız
Burada, özellikle odaklama
bu orta altı sütun üzerine sadece,
Yalnızca sıfırları ve olanları görürsünüz.
Ve bu sıfırlar ve hangilerinin olduğunu
tam olarak bu arama programı oluşturmak.
>> Ve böylece beş bitlik her yığın,
Burada sıfırlar ve olanları her bayt,
Bazı öğretim temsil
tipik olarak bir bilgisayar içinde.
Ve aslında, duydum eğer
Pazarlama sloganı "Intel Inside" - yani,
Tabii, sadece bir var demektir
bilgisayarın içindeki Intel CPU veya beyin.
Ve bu bir CPU olmanın ne demek
Bir komut seti var,
sözde.
>> Birçok dünyadaki her işlemci,
Onları bu gün Intel tarafından yapılan,
sonlu anlar
Talimatlar sayısı.
Ve bu talimatlar çok düşük seviyededir
olarak, bu iki sayı eklemek
Birlikte bu iki sayıyı çarpmak,
Buradan elde edilen verilerin bu parça taşımak
Burada bellekte için, bu tasarruf
Buradan elde edilen bilgiler, bellekte buralara
ve böylece forth-- çok, çok
düşük seviyeli, neredeyse elektronik ayrıntılar.
Ama bu matematiksel ile
operasyonlar birleştiğinde
daha önce tartıştığımız ne,
veri temsili
can birler ve sıfırlar gibi
Her şeyi kurmak
Bir bilgisayar olup olmadığını, bugün yapabileceği
o, metinsel, grafik, müzik var
ya da.
>> Yani bu almak çok kolay
hızlı bir şekilde otların kaybetti.
Ve bir sürü var
sözdizimsel zorluklar
bu sayede en basit yaparsanız,
Programın yazım hataları hiçbiri aptalca
olursa olsun çalışacaktır.
Ve böylece yerine kullanarak
C gibi dil Bu sabah,
Ben bunun olacağını düşündüm
daha eğlenceli aslında yapmak
daha fazla görsel bir şey, hangi
Çocuklar için tasarlanmış ise
Mükemmel bir tezahürü aslında
gerçek bir programlama
dil alanındaki lazım olur
metin yerine resim kullanmak
bu fikirleri temsil etmek.
>> Eğer gerçekten bir var bir kere Yani
scratch.mit.edu hesap,
Oluştur düğmesini tıklayın
üstündeki sitenin bıraktı.
Ve böyle bir ortam görmelisiniz
Ben ekranda gördüğünüz üzereyim biri
İşte.
Ve biz biraz harcayacağınız
Zaman biraz burada oynuyor.
Hepimizin bazı çözemez Bakalım
şu şekilde sorunlar birlikte.
>> Peki bu içinde göreceksiniz
environment-- ve aslında sadece izin
Beni duraklatmak.
Herkes Buraya değil mi?
Burada değil?
TAMAM.
Bu yüzden bana bir kaç işaret izin
Bu ortamın özellikleri.
>> Ekranın sol üst kısmında Yani, biz
Çizik sahne var, tabiri caizse.
Çizilmeye sadece adı
Bu programlama dilinin;
o da kedinin adı olduğunu
Eğer turuncu orada varsayılan görüyoruz.
O, bir sahnede yani
çok ben tarif gibi
Bir varlık olarak daha önce kaplumbağa
dikdörtgen beyaz tahta ortamı.
Bu kedinin dünya tamamen sınırlıdır
Oradaki dikdörtgen yukarı üstüne.
>> Bu arada, sağ tarafta
Burada tarafta, öyle
Sadece bir komut dosyaları alanı,
boş barut eğer olacak.
Bu ne yazmak için gidiyoruz nerede
sadece bir an bizim programlar.
Ve yapı taşları, biz eder
Bu bulmacayı program-- yazmak için kullanın
Parçalar, bir will-- ise
ortasında burada olanlar,
ve kategorize konum
işlevselliği ile.
Yani, örneğin, ben önde gidiyorum
ve bunlardan en az bir göstermektedir.
Devam edin ve tıklayın gidiyorum
kontör Kontrol kategorisi.
>> Peki bu kontör kategoriler vardır.
Ben Denetim kategorisini tıklatın gidiyorum.
Aksine, ben olayları tıklayın gidiyorum
kategorisinde, çok ilki kontör.
Ve hatta birlikte takip etmek istiyorsanız
Biz bunu, sen oldukça buyrun.
Ben tıklayın ve bu sürüklemek için gidiyorum
İlki, "yeşil bayrak tıklandığında."
Ve sonra ben sadece damla gidiyorum
kabaca benim boş levhaların üst kısmında.
>> Ve Scratch hakkında güzel ne
bu puzzle parçası, o zaman
Diğer bulmaca ile iç içe
parçalar, kelimenin tam anlamıyla yapacak
Bu puzzle parçaları yapmak ne demek.
Yani, örneğin, Scratch doğru
şimdi onun dünyanın ortasında.
Devam edin ve seçmek için gidiyorum
Şimdi, diyelim ki, Hareket kategorisi,
Eğer yapmak istiyorum eğer
Hareket kategorisini same--.
Ve şimdi bir bütün var fark
Burada puzzle parçaları demet
Yine, tür yapmak, öyle diyorlar.
Ve ben devam edin ve sürükle ve gidiyorum
Burada üzerinde hareket bloğu bırakın.
>> Ve bu kısa sürede size olsun fark
"Yeşil bayrak dibine yakın
tıklandığında "butonuna haber
nasıl bir beyaz çizgi görünür,
neredeyse var sanki
Manyetik, oraya gitmek istiyor.
Sadece gidelim, ve yapışır
Birlikte ve şekiller maç olacak.
Ve şimdi yapabilirsiniz belki de neredeyse
biz bu nereye gidiyoruz sanırım.
>> Eğer Scratch aşamada bakacak olursak
Burada ve üzerinde bunun üstüne bakmak,
Eğer kırmızı ışık görürsünüz, bir
işareti ve bir yeşil bayrak durdurun.
Ve ben önde gidiyorum
ve benim screen-- izlemek
Sadece bir an için, eğer sen-ebil.
Ben tıklayın gidiyorum
Şu anda bayrağı yeşil,
ve o 10 adım gibi görünen taşındı
ya da ekranda 10 piksel, 10 nokta.
>> Ve böylece heyecan verici değil,
ama bana teklif izin
Hatta bu öğretim olmadan sadece
Kendi intuition-- let kendi kullandığı
Beni nasıl anlamaya öneriyoruz
Sağ sahneden Scratch yürüyüş yapmak.
Onu sağ tarafı için yol yapmak var
ekran, sağa tüm yol.
Sana bir an vereyim
ya da böylece güreşmek.
Sen bir göz atmak isteyebilirsiniz
Blokların diğer kategoriler de.
Pekala.
Yani sadece biz varken, tekrarlamak için
yeşil bayrak burada tıklanan
ve 10 adım olduğunu taşımak
Sadece talimat, her zaman
yeşil bayrak tıklayın neler oluyor?
Eh, o benim program çalışıyor.
Yani bu yapabileceğini
belki elle 10 kez,
ama bu biraz hissediyor
Biraz hackish, tabiri caizse,
bu sayede gerçekten değilim
problem çözme.
Ben sadece tekrar çalışıyorum ve
tekrar ve tekrar
kadar çeşit kazara
direktifi ulaşmak
ben daha önce ulaşmak için yola çıktı.
>> Ama biz biliyoruz bizim
pseudocode önce var olduğunu
döngü programlanmasında bu kavram,
Tekrar ve tekrar bir şey yapıyor.
Ve böylece gördüm ki sana bir demet
Ne bulmaca parçası uzandı?
kadar tekrarlayın.
Bu yüzden bir şey yapabileceğini
gibi kadar tekrarlayın.
Ve tam kadar ne tekrar mı?
>> TAMAM.
Ve benim biriyle gidelim
Sadece bir an için biraz daha basit.
Beni devam edip bu yapalım.
sahip olabilir, dikkat edin
Kontrol altında keşfedilen
Bu tekrar blok var olduğu
öyle görünmüyor büyük.
değil çok oda var
Bu iki sarı çizgiler arasında.
Ama bazılarınız olabilir
Eğer sürükle ve bırak eğer, fark,
o şekli doldurmak için nasıl büyür dikkat edin.
>> Ve hatta daha tıkmak olabilir.
Sadece eğer büyümeye devam edeceğiz
sürükle ve bunun üzerinde gezdirin.
Ve ben ne olduğunu bilmiyorum
Burada en iyi, bu yüzden izin
En azından için, beş kez tekrarlayın
örneği ve ardından sahneye geri dönmek
ve yeşil bayrak tıklayın.
Ve şimdi oldukça orada değil dikkat edin.
>> Şimdi bazılarınız olarak, önerilen
Victoria sadece 10 kez tekrarlayın etmedi.
Ve bu genellikle yapar
tüm yol onu,
ama orada olur bir daha sağlam
keyfi bulmaktan daha yolu
kaç hamle yapmak için?
Ne daha iyi bir blok olabilir
tekrar 10 kat daha olabilir mi?
>> Evet, neden sonsuza kadar bir şey yapamaz?
Ve şimdi bu puzzle parçası dönelim
içeride ve bu bir kurtulun.
Şimdi nerede Scratch olursa olsun fark
başlar, o kenarına gider.
Ve minnetle MİT,
kim sadece Scratch yapar
emin ki o asla yapar
tamamen kaybolur.
Her zaman kuyruğunu yakalayabilir.
>> Ve sadece sezgisel,
Neden hareketli tutmak mı?
Burada neler oluyor?
O, durmuş gibi görünüyor ama
Ben ve sürükle pick up sonra eğer
o oraya gitmek isteyen tutar.
Neden?
Gerçekten, bir bilgisayar tam anlamıyla
yapmanız bunu söylemek ne olacak.
Eğer söyleseydim Yani daha önce yapmak
sonsuza kadar bir şey takiben 10 adım hareket,
gidiyor ve devam edecek
Ben kırmızı dur işareti vurmak kadar
ve tamamen programı durdurmak.
>> değil mi bu yüzden bile
Bunu nasıl yapabilirdim
Daha hızlı Scratch hamle yapmak
ekran boyunca?
Daha adımlar, doğru mu?
Bunun yerine 10 yapıyor
Bir seferde, neden biz değiliz
go ahead ve aşağıdaki amaçlara yönelik değiştirmek
50 Ne propose-- ki?
Yani şimdi ben yeşil tıklayın gidiyorum
bayrak ve aslında, o gerçekten çok hızlı gidiyor.
>> Ve bu, tabii ki, sadece bir
animasyon bir tezahürüdür.
Animasyon nedir?
Sadece size insan a gösteriyor
Gerçekten hareketsiz görüntülerin sürü,
Gerçekten, gerçekten hızlı.
Ve eğer öyleyse biz sadece söylüyorsun
onu daha adımları hareket etmek,
Biz sadece etkisi için olmak yaşıyorsanız
o ekranda değişiklik
her zaman, daha hızlı bir şekilde her birimi.
>> Ben önerdi Şimdi yeni bir meydan okuma
Onu kenarından sıçrama sahip oldu.
Peki bulmaca bilmeden
ince çünkü parçalar exist--
Eğer alamadım eğer
challenge-- evresi nedir
sezgisel yapmak istiyorsun?
Onu nasıl geri sıçrama olurdu ve
ileri, sol ve sağ arasında?
>> Evet.
Bu yüzden çeşit gerekir
durumun, ve
bu yüzden, çıkarabilseniz var gibi görünüyor
Kontrol kategorisi altında, konuşuyoruz.
Bu blokların hangisi
biz muhtemelen istiyorsun?
Evet, belki ", sonra."
Yani sarı bloklar arasında fark
biz bu "eğer" var, burada var
ya da bu "eğer başka" blok bu olacak
Bize bunu yapmak için bir karar vermek için izin
ya bunu yapmak için.
Ve sen bile yuva onları
Birden fazla şeyler yapmak.
Ya da henüz burada gitmiş değil verdiyseniz,
Algılama kategorisine devam
ve-- o burada bakalım.
>> Peki blok burada yardımcı olabilir
O sahneden eğer algılamak için?
Evet, bu blokların bazı fark
parametrize edilebilir tabiri caizse.
Bunlar bir çeşit değil, özelleştirilebilir
HTML aksine dün nitelikleriyle,
nerede bu nitelikler tür
Bir etiketin davranışını özelleştirmek.
Benzer şekilde burada, ben bu dokunma yakala
Blok ve değişim ve soru sormak,
Fareyi dokunuyorsun
imleç gibi işaretçi
ya da kenar dokunuyorsun?
>> Bu yüzden bana gitmek ve bu yapalım.
Ben bir an için uzaklaşmak için gidiyorum.
Beni bu puzzle parçası alalım
Burada, bu puzzle parçası bu,
ve ben karışmak gidiyorum
Sadece bir an için onları yukarı.
Ben, bu hareket için gidiyorum
dokunmadan kenarına değiştirebilirsiniz,
Bunu yapmak ve ben harekete gidiyorum.
Yani burada bazı maddeler vardır.
Ben istediğim her şeyi buldum.
>> Birisi nasıl önermek istiyorum ben
Bu belki yukarıdan aşağıya bağlayabilirsiniz
problemini çözmek amacıyla
Çizilmeye hareket için sağa sola doğru
Her sağdan sola soldan
Zaman sadece duvara sıçrayan?
Ne yapmak istiyorsun?
Hangi blok Ben bağlamak gerekir
"Yeşil bayrak ilk tıklanan"?
>> Tamam, o yüzden başlayalım "sonsuza kadar."
Bundan sonra içeride gidiyor?
Başkası.
Tamam, adımları taşıyın.
Pekala.
Sonra ne?
O zaman eğer.
Ve görünüyor olsa da, fark
birbirine sıkıca sandviç,
Sadece dolduracak şekilde büyüyecektir.
Sadece bunu istiyorum nerede atlayacaktır.
>> Ve ben aranızda ne koymak
ve eğer o zaman?
Muhtemelen "eğer kenar dokunmadan."
Ve ihbar, yine, bu çok büyük
Bunun için, ancak dolduracak şekilde büyüyecektir.
Ve sonra 15 derece dönüş?
Kaç derece?
Evet, 180 dönecektir
etrafında beni tüm yol.
Yani bu hakkı var eğer görelim.
Beni uzaklaştırmak edelim.
>> Bana Scratch yukarı sürükleyin edelim.
Bu yüzden bozuk biraz var
Şimdi, ama bu sorun değil.
Nasıl kolayca onu sıfırlayabilirsiniz?
Ben biraz hile gidiyorum.
Yani başka ekliyorum
blok, sadece temiz olması için.
Onu 90 derece işaret etmek istiyorum
Varsayılan olarak sağa,
bu yüzden sadece ona gidiyorum
programlı yapmak.
Ve işte başlıyoruz.
Biz bunu yapmış gibi görünüyor.
Çünkü, biraz garip
O baş aşağı yürüyor.
en bir hata olduğunu diyelim.
Bu bir hata.
Bir hata, bir program, a bir hatadır
Ben, insan, yapılan mantık hatası.
Neden baş aşağı gidiyor?
MİT berbat yoksa ben mi?
>> Evet, yani, o MİT en değil
hata. Onlar bana bir puzzle parçası verdi
Bu derece bir dizi çevirmek diyor.
Ve Victoria'nın önerisiyle,
Ben 180 derece dönüyorum,
hangi doğru sezgi.
Ama tam anlamıyla 180 derece çevirerek
180 derece döndükten araçları,
ve bu gerçekten değil
Ne istediğimi, görünüşe göre.
en azından o öyle, çünkü
Bu iki boyutlu dünya
böylece dönüm gerçekten gidiyor
onu baş aşağı çevirmek için.
>> Muhtemelen Ne bloğu kullanmak istiyorum
Burada ne olduğunu görmek yerine, esaslı?
Bunu nasıl düzeltebilirim olabilir?
Evet, bu yüzden noktası olabilir
ters yönde.
Ve aslında bu bile var
yeterli olacak değil,
Biz sadece sert kod can çünkü
sağa veya sola işaret etmek.
>> Sence neler yapabileceğini biliyor musunuz?
Biz var gibi görünüyor
Burada kolaylık bloğu.
Ben yakınlaştırmak için, bkz
bir şey burada ister misiniz?
MİT bir var gibi Yani görünüyor
soyutlama burada inşa etti.
Bu blok eş olduğu görülmektedir
Diğer bloklar, çoğul hangi?
>> Bu bir blok eşdeğer görünmektedir
blokların bütün bu üçlü için
biz burada var.
çıkıyor Yani kolaylaştırabilirsiniz benim
Bütün bunlar kurtularak programı
ve sadece burada bu koymak.
Ve şimdi o hala biraz var
arabası ve şimdi için iyidir.
Biz olmak bırakacağım.
Ama program bile olduğunu
basit ve bu da,
temsilci olurdu
programming-- bir gol
ideal olarak kodunuzu yapmaktır
Basit, mümkün olduğunca kompakt,
yine de olurken
mümkün olduğunca okunabilir.
Sen o kadar özlü yapmak istemiyorum
çok zor olduğunu anlamak için.
>> Ama yerini ettik fark
bir ile üç blok,
ve bu muhtemelen iyi bir şey.
Ben kavramı abstracted ettik
ve sen olmadığını kontrol
Sadece bir blok ile kenarında.
Şimdi aslında bu eğlenceli olabilir.
Bu çok katmıyor
entelektüel değer ama oynak değer.
Ben devam edeceğim
ve burada bu ses kapmak.
Bu yüzden bana devam edelim, ve bana izin
Bir an için programı durdurmak.
Ben aşağıdakileri kaydetmemiz gidiyorum,
Benim mikrofona erişim sağlayan.
>> İşte başlıyoruz.
Ah.
Tekrar deneyelim.
İşte başlıyoruz.
Tamam, ben yanlış bir şey kaydedildi.
Ah.
Pekala.
Şimdi bu kurtulmak gerekir.
>> Yani şimdi ben bir
Sadece kayıt "ouch."
Şimdi bu yüzden gidiyorum
önde ve bu "ah" diyorlar.
Geri dönmek için gidiyorum
Benim komut dosyaları için, ve şimdi
ihbar denir bu blok var
ses "miyav" çalmak veya ses çalma "ah."
Ben bu sürüklemek için gidiyor ve burada yaşıyorum
Ben komik etkisi bu koymalıyız?
Evet, şimdi bu tür var
buggy, çünkü artık bu block--
fark bu nasıl "kenarında ise,
sıçrama "kendine yeten türüdür.
Yani bu düzeltmek gerekir.
Beni devam edip bu yapalım.
Beni bu kurtulmak edelim ve geri dönmek
Bizim orijinal, daha bilinçli
işlevselliği.
"Kenar dokunmadan, daha sonra" Ben istiyorum
Victoria önerdiği gibi, çevirmek,
180 derece.
Ve ben oynamak istiyorum yapmak
Orada "ah" sesi?
>> Evet, dışarıda olduğunu fark
O sarı blok.
Bu yüzden de, olurdu
hata, ama ben fark ettik.
Yani burada o kadar sürüklemek için gidiyorum,
ve ihbar şimdi içeride "eğer."
"Eğer" Yani bu tür
gibi kol gibi lekenin
sadece gidiyor
bunun içinde ne yapmak.
Yani şimdi ben uzaklaştırmak eğer
annoying-- riski
>> BİLGİSAYAR: Ah, ah, ah.
>> DAVID MALAN: Ve
sadece sonsuza kadar devam edecektir.
Şimdi sadece şeyler hızlandırmak için
Burada, beni devam edin ve yukarı açalım,
en bana biraz gidelim açarsanız let
sınıftan Kendi şeyler.
Ve en, bu diyelim, beni açmak izin
biri bizim öğretim arkadaşlarının biri tarafından yapılan
birkaç yıl önce.
Yani biraz sizin hatırlamak olabilir
yesteryear bu oyun,
ve aslında dikkat çekici.
Yaptığımız olsa
Şu anda programları basit,
en bu ne düşünelim
Aslında benziyor.
Bana oyun hit olsun.
>> Yani bu oyunda, bir var
kurbağa ve oku kullanarak keys--
o ben Hatırlayamıyorum-- daha büyük adımlar atar
Bu kurbağa üzerinde kontrole sahip.
Ve gol meşgul karşısında elde etmektir
araçların içine çalıştırmadan yol.
Ve, ben burada gidersem en see-- izin ben
bir günlük kaydırma için beklemek zorunda.
Bu bir hata gibi hissediyor.
Bu bir hata türüdür.
Pekala.
Ben burada bu çıkıyorum
Orada, ve sonra tutmak
Tüm elde edene kadar gidiyor
zambak yastıkları kurbağalar.
Şimdi bu görünebilir
daha karmaşık
ama en kırmaya çalışalım
Bu aşağı zihinsel
ve sözlü bileşen bloklar halinde.
Yani muhtemelen bir bulmaca var
biz henüz görmedik parça
ancak bu tuş yanıt'S,
şeyler klavyeden çarptı.
>> Yani muhtemelen bir tür var
tuşuna yukarı eşitse, diyor blok,
Daha sonra Scratch-- ile bir şeyler yapmak
belki o 10 adım bu şekilde hareket ettirin.
Aşağı tuşuna basılırsa, 10 adım taşımak
Bu şekilde, ya da sol tuş, 10 adım hareket
Bu şekilde, 10 adımlar vardır.
Ben açıkça bir kurbağa haline kedi çevirdin.
Yani bu sadece nerede
Kazı aramaları biz dökersin-- kostüm olarak
sadece kurbağa resmini ithal.
>> Ama oluyor başka ne?
Ne kod diğer hatları,
başka hangi puzzle parçaları
Blake yaptığı, bizim eğitim dost,
Görünüşe göre, bu programda kullanmak?
Ne her şeyi yapıyor move--
Ne programlama inşa?
>> Hareket, yani sure--
emin, blok taşıyın.
Ve bu hareket bloğu ne
Büyük olasılıkla iç?
Evet, döngü çeşit, belki
sonsuza kadar belki tekrar bloke block--
blok kadar tekrarlayın.
Ve bu ne günlükleri yapıyor ve
zambak yastıkları ve her şey hareket
geri ve ileri.
Sadece sonsuz oluyor.
>> Neden arabalar bazı
diğerlerinden daha hızlı hareket?
Bu programlar hakkında farklı nedir?
Evet, muhtemelen bazıları alıyor
aynı anda daha fazla adım ve bazıları
Aynı anda daha az adımlar.
Ve görsel efekt
Yavaş karşı hızlı.
>> ne olduğunu düşünüyorsun?
Benim kurbağa var tüm yol
cadde ve nehir
zambak ped, bir şey üzerine
kayda değer oldu.
Ne kadar kısa sürede bunu yaptığı gibi oldu?
Durdu.
Bu kurbağa durdu ve
İkinci kurbağa var.
Peki yapı olmalı
orada kullanılan ne özelliği?
>> Evet, bu yüzden bir çeşit var
de orada kondisyon "eğer".
Biz bunu tartismadik-- görmedik out-- ve döner
ama oradaki diğer bloklar var
Eğer dokunmadan ise, söyleyebiliriz
Ekranda başka bir şey,
Eğer "o zaman." zambak pedi, dokunmadan eğer
Ve o zaman biz var
İkinci kurbağa görünmesi.
Yani bu oyun kesinlikle olsa bile
çok bile ilk bakışta rağmen tarihli
orada çok Explorer gibi ve Blake gidiyor
İki dakika içinde bu kadar kırbaç değil,
muhtemelen onu birkaç aldı
saat bu oyunu oluşturmak için
Onun bellek veya videolara dayanarak
Bunun yesteryear sürümünün.
Fakat bu küçük şeylerin hepsini
izolasyon ekranda oluyor
Bu çok basit aşağı kaynatın
constructs-- hareketler veya ifadeler
Konuştuğumuz gibi, döngüler ve
koşulları ve bu konuda.
birkaç diğer meraklısı özellik var.
Bazıları sadece destek
estetik veya akustik,
sesler gibi ben sadece oynadım.
Ama çoğunlukla, sen
Bu dil, Scratch var,
temel tüm
yapı taşları sen misin
C, Java, JavaScript var,
PHP, Ruby, Python,
ve diğer dillerin herhangi bir sayı.
Scratch hakkında herhangi bir sorunuz var mı?
Pekala.
Bu yüzden Scratch için daha derin dalış olmaz,
Bu hafta sonu buyrun rağmen,
Eğer özellikle çocuklar varsa veya
yeğenlerinin ve,
Scratch onları tanıtmak için.
Aslında bir harika oynak var
çevre ile kendi yazarları dediği gibi,
çok yüksek tavanlı.
biz başladık olsa
çok düşük seviyeli ayrıntıları,
Eğer gerçekten biraz yapabilirsiniz
onunla ve bu belki de
tam olarak bu bir gösteri.
>> Ama şimdi biraz daha geçiş izin
Sofistike sorunlar, eğer sen,
"Arama" olarak bilinen ve
daha genel ", sıralama".
Biz bu telefon rehberi earlier-- burada vardı
sadece discussion-- başka bir
Biz aramak başardık
daha verimli bir şekilde nedeniyle
önemli bir varsayımın.
Ve sadece açık olmak ne
varsayım ben yapım oldu
Bu telefon defterinde arama yaparken?
Mike Smith olduğunu
telefon rehberi, I rağmen
ele almak mümkün olacaktır
Onsuz senaryo
Ben sadece erken orada durdu.
Kitap alfabetik olduğunu.
Ve bu çok cömert
varsayım, çünkü
Ben tür kulüpler someone-- anlamına gelir
bir köşe kesici,
gibi birisi, çünkü hızlı değilim
Başka benim için zor bir sürü iş yaptım.
>> Ama ne olursa telefon
kitap sıralanmamış edildi?
Belki Verizon tembel var, sadece attı
Herkesin adları ve numaraları orada
belki sırayla hangi onlar
telefon hizmeti için kaydoldum.
Ve ne kadar zaman bu beni sürer
Mike Smith gibi birini bulmak için?
1000 sayfa telefonu kaç book--
sayfalar Ben bakmak gerekiyor?
>> Hepsi.
Sen şans çeşit konum.
Kelimenin tam anlamıyla her bakmak zorunda
sayfa telefon rehberi sadece eğer
rasgele sıralı.
Şanslı olsun ve Mike bulabilirsiniz
ilk sayfada, çünkü o
ilk müşterisi oldu
telefon hizmeti sipariş etmek.
Ama o da, son olabilirdi.
>> Yani rastgele düzen iyi değil.
Bu yüzden sıralamak olduğunu varsayalım
telefon rehberi ya da genel sıralama verilerde
biz verildi.
bunu nasıl yapabilirim?
>> Peki, beni sadece deneyeyim
Burada basit bir örnek.
Beni devam edin ve bir yazı tura atalım
gemide kaç sayılar.
Vardır Elimizdeki rakamları varsayalım
en, dört, iki, bir ve üç diyelim.
Ve Ben, bizim için bu numaraları sıralamak.
>> Tamam iyi.
Bunu nasıl yaptın?
Pekala.
Yani en küçük ile başlar
değer ve yüksek,
ve bu gerçekten iyi bir sezgi var.
Ve o biz fark
insanlar aslında oldukça vardır
sorunları çözme iyi
Bu gibi en azından
veri nispeten küçük olduğunda.
En kısa sürede yüzlerce başladığınızda
sayılar, sayılar binlerce,
sayıların milyonlarca Ben muhtemelen
Oldukça o kadar hızlı could not do it,
olduğunu varsayarak
sayılar boşluklar.
Bir milyon saymak oldukça kolay
Aksi takdirde, sadece zaman alıcı.
>> Yani algoritma geliyor
Ben şimdi sadece eskisi gibi
En küçük sayı için arama oldu.
Yani biz insanlar alabilir olsa bile
görsel bilgi bir çok,
Bir bilgisayar aslında
Biraz daha sınırlı.
bilgisayar olabilir sadece
Bir seferde bir bayt bakmak
Bir olan Zamanın ya da belki dört bayt
Bir olan Zamanın bugünlerde belki 8 bayt
ancak çok az sayıda
belirli bir anda bayt.
>> Yani biz gerçekten var olduğu göz önüne alındığında
dört ayrı değerler burada--
ve sahip olarak Ben düşünebilirsiniz
O bir bilgisayar gibi olsaydı üzerinde blinders
O başka bir şey göremiyorum
Bir olan Zamanın az bir sayıdan
bu yüzden genellikle olduğu gibi, üstlenecek
İngilizce, biz sağdan sola doğru okumak gerekir.
Yani ilk sayı Ben muhtemelen baktım
çok hızlı bir şekilde daha sonra dört ve
bu oldukça büyük fark
number-- bana bakmaya devam edelim.
>> İki var.
Bir dakika bekle.
İki dört daha küçüktür.
Hatırlıyorum gidiyorum.
İki şimdi küçüğüdür.
Şimdi Şehre bile iyi.
Bu bile küçük.
Ben yaklaşık iki unutmak için gidiyorum
ve şimdi bir tane hatırlıyorum.
>> Ve o bakıyor durdurabilir?
Eh, o dayalı olabilir
Bu bilgiler ışığında,
ama o daha iyi arama ediyorum
Listenin geri kalanı.
listede ne sıfır olursa Çünkü?
Ne bir negatif listede olsaydı?
O sadece onun cevabını biliyor
O ayrıntısına eğer doğru
tüm liste kontrol etti.
Bu yüzden bu geri kalanı bakmak.
Bu üç-- zaman kaybı oldu.
şanssız var, ama ben
Bunu yapmak için doğru yine.
Ve böylece şimdi o muhtemelen
En küçük sayı seçilmiş
ve sadece başında koymak
Listenin, ben burada yapacağım olarak.
Şimdi bile, sonra ne yaptın
neredeyse bu konuda düşünmüyordu
Bu ölçüde?
işlemi tekrarlayın,
döngünün böylece bir çeşit.
tanıdık bir fikri var.
Yani burada dörttür.
Şu anda en küçük var.
Bu bir aday.
Artık değil.
Şimdi iki gördüm.
Bu küçük bir sonraki eleman var.
Böylece, daha küçük değil üç-
Şimdi Ben ikisini koparmak.
>> Ve şimdi işlemi yineleyin ve
Tabii üç sonraki çıkardı alır.
işlemi tekrarlayın.
Dört çıkardı alır.
Ve şimdi sayılar bitti,
böylece liste sıralanması gerekir.
>> Ve gerçekten de, bu resmi bir algoritma.
Bir bilgisayar bilimcisi olur
"Seçim tür" diyoruz
Fikir tür bir varlık
Yine iteratively-- listesi
ve tekrar seçilmesi
küçük sayı.
o hakkında ve güzel ne
sadece bu yüzden lanetlemek sezgisel.
Çok basit.
Ve aynı tekrarlayabilirsiniz
operasyon tekrar tekrar.
Basit.
>> Bu durumda, hızlı, ancak
aslında ne kadar sürer?
en görünüyor yapalım ve
Biraz daha sıkıcı hissediyorum.
Bu yüzden, bir, iki, üç, dört, beş, altı,
yedi, sekiz, dokuz, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- rasgele sayı.
Ben sadece daha bu istedim
Sadece dört kereden.
Yani bir bütün var eğer
sayıların demet bunu şimdi--
Hatta önemli değil
Onlar izin 's mudur nedir
bu ne düşünmek
algoritma gerçekten gibidir.
>> Orada sayılar vardır varsayalım.
Yine, önemli değil neyi
Onlar, ancak rastgele konum.
Ben Ben'in algoritması uyguluyorum.
Ben küçük numarayı seçmeniz gerekir.
Ben ne yaparım?
Ve ben fiziksel olarak gidiyorum
onu dışarı hareket bu sefer yapmak.
Looking görünümlü,
seyir, seyir, seyir.
Sadece ben almak zaman
Listenin sonuna can
Ben küçük fark
iki numaralı bu kez oldu.
Bir listede değil.
Yani iki indirdi.
>> Bundan sonra ne yapacağım?
seyir, seyir, seyir, seyir.
Şimdi, çünkü numara yedi bulundu
Bu Numaraları boşluklar var
ama sadece keyfi.
Pekala.
Yani şimdi ben yedi aşağı koyabilirsiniz.
Looking bakarak bakarak.
>> Şimdi, varsayarak yaşıyorum
Tabii ki, Ben böyle şeyler yapmaz
Ekstra RAM, ekstra
belleği için, tabii ki,
Ben aynı sayıda bakıyorum.
Elbette hatırladım olabilir
Bu sayıların hepsi
ve kesinlikle doğrudur.
Ama Ben bütün hatırlar eğer
sayıların o gördü,
o gerçekten vermiş değil
temel ilerleme
o zaten, çünkü
arama yeteneği
gemide numaralar arasında.
her anımsama
sayılar, yardımcı olmuyor
o bir bilgisayar olarak yine de, çünkü
Sadece, biz söyledim, bir numara bakmak
zamanında.
Yani hile yok çeşit var
Orada kaldıraç olabilir.
>> gerçekte, böylece ben
Listeyi aramaya devam,
Gerçekten sadece devam etmek zorunda
, Ileri ve geri içinden dışarı koparma
Bir sonraki en küçük sayı.
Ve ne tür çıkarabiliriz
benim aptal hareketleri,
Bu sadece çok olur
çok hızlı bir şekilde can sıkıcı,
ve ben geri gidiyor gibi görünüyor ve
ileri, geri ve ileri biraz.
Şimdi dürüst olmak gerekirse, ben gitmek zorunda değilsiniz
oldukça iyi, en adil olmak see-- izin
Oldukça yürümek zorunda değilsiniz
gibi birçok adımlar her zaman.
Çünkü tabii ki, ben de
listeden numara seçin
Kalan liste daha kısa oluyor.
>> Ve bu yüzden hakkında düşünelim
kaç adım aslında değilim
Her bir zaman içinde Traipsing.
İlk durumda
Biz 16 numara vardı
ve böylece şimdi sadece maximally--
Bir discussion-- için bunu
Ben 16'ya kadar bakmak zorunda kaldı
sayılar küçük bulmak için.
Ama bir kez dışarı koparıp
küçük sayı, nasıl
Uzun tabii kalan listesini oldu?
Sadece 15.
Peki kaç sayı Ben ya da ben var mı
etrafında ikinci kez bakmak için?
15, sadece gidip küçük bulmak için.
Ama şimdi, tabii, liste, bir
çok daha önce olduğundan daha küçüktür.
Peki kaç adım yaptım ben
dahaki sefere almak zorunda?
14 ve daha sonra 13 ve sonra 12 artı nokta,
Ben sadece biriyle kaldım kadar nokta, nokta.
Yani şimdi bir bilgisayar bilimcisi olur
herkesin eşit olduğunu ne, iyi, sorabilir miyim?
Aslında bazı somut eşittir
numara biz kesinlikle olabilir
aritmetik, ama biz konuşmak istiyoruz
algoritmaların verimliliği hakkında
daha formulaically biraz
liste ne kadar uzun bağımsızdır.
>> Ve böylece biliyor musun?
Bu 16 gibi, ama daha önce söylediğim,
Sadece sorunun boyutunu diyelim
n Bazı sayı n.
Belki öyle, belki değil, 16 yaşında
Üç, belki de bir milyon dolar.
Bilmiyorum.
Umurumda değil.
Ne istiyorum gerçekten bir
Bir formül I can
Bu algoritma karşılaştırmak için kullanın
diğer algoritmalar karşı
Birisi iddia olabilir
iyi ya da kötü.
>> Bu yüzden çıkıyor ve sadece ben
İlkokuldan bu biliyorum,
Bu aslında aynı dışarı çalışır
n üzerinde n olarak bir şey artı iki yere.
Ve bu, bir eşit olur
Tabii ki, artı n üzerinde iki kare n.
Yani ben bir formül istedi
kaç adımlar için
tüm bakarak dahil edildi
Tekrar ve tekrar bu numaraları
ve tekrar ve tekrar, ben söyleyebilirim
o n-plus n üzerinde iki kare var.
Ama ne biliyor musunuz?
Bu sadece pis görünüyor.
Ben sadece gerçekten istemek
şeylerin genel anlamda.
Ve sizden çağırmak olabilir
lise orada
En yüksek mertebeden dönem kavramıdır.
Bu terimlerin hangisi n
, N, ya da yarısını kare,
Zamanla çoğu etkisi var?
Daha büyük n, aldığı
En bu konularda?
>> Diğer bir deyişle, ben takarsanız
milyonda n kare
büyük olasılıkla olacak
hakim faktörü,
Çünkü bir milyon kez
kendisi çok daha büyük
daha artı bir milyon ilave.
Yani biliyor musun?
Bu tür bir yama büyük
numara bir numara kare ise.
Bu gerçekten önemli değil.
Biz sadece haç gidiyoruz
dışarı ve unutun.
Ve böylece bir bilgisayar bilimcisi söyleyebilirim
bu algoritma verimliliği
n mertebesindedir squared--
Gerçekten bir yaklaşım anlamına gelir.
Bu tür kabaca n kare.
Zaman içinde, daha büyük bir
ve daha büyük n bu, alır
ne için iyi bir tahmin olduğunu
verim ve verimlilik eksikliği
Bu algoritma aslında.
Ve ben türetmek, elbette,
Aslında matematik yapmaktan.
Ama şimdi ben sadece sallayarak ediyorum
ellerim, çünkü ben sadece
Bu algoritmanın genel anlamda istiyorum.
>> Dolayısıyla aynı mantığı kullanarak, bu arada,
Başka bir algoritma düşünelim
biz zaten at-- doğrusal arama baktı.
Ne zaman arıyordum
Telefon book-- için
arama, onu sıralama değil
Telefon book-- yoluyla
biz olduğunu söylüyordu
1.000 adım, ya da 500 adım.
Ama bu genelleme edelim.
n sayfalar varsa
telefon rehberi, ne
çalışma süresi veya
Doğrusal arama verimliliği?
Bu sırasına var
kaç adım bulmak için
Mike Smith, doğrusal arama kullanarak
İlk algoritma, hatta ikinci?
>> En kötü durumda, Mike
Kitabın sonunda.
Telefon rehberi 1000 sayfa vardır Yani eğer,
Biz en kötü durumda, son kez dedi
kabaca nasıl alabilir
birçok sayfa Mike bulmak için?
1000 gibi.
Bu bir üst sınır var.
Bu olabilecek en kötü durum.
Fakat yine de, biz uzakta hareket ediyoruz
Şimdi 1.000 gibi numaralardan.
Sadece n var.
>> Yani mantıklı sonucu nedir?
bir telefonda Mike bulma
n sayfası vardır kitap
çok kötü durumda, sürebilir,
kaç n emriyle adımlar?
Gerçekten de, bir bilgisayar
bilim adamı söyleyebilirim
çalışma süresi, ya da
performans veya verimlilik
bir algoritma benzeri veya verimsizlik,
doğrusal bir arama n emriyle üzerindedir.
Ve biz aynı uygulayabilirsiniz
birşeyler kapısı mantığı
Ben sadece ikinci olduğu gibi
Algoritma biz telefon rehberi vardı
nerede bir defada iki sayfa gitti.
>> Yani 1000 sayfa telefon rehberi olabilir
500 sayfa dönüşler bizi, artı bir
biz biraz geri çift eğer.
Yani bir telefon rehberi n sayfalar varsa, ancak
Biz bir defada iki sayfa yapıyoruz
Bu kabaca ne var?
üzerinde iki N, böylece ikisi üzerinde n gibi.
Ama iddia a yapılan
iki-- üzerinde an önce o n
bu sadece n aynı tür.
Bu, sadece bir sabit faktör var
bilgisayar mühendisleri söyleyebilirim.
tek odaklanmak izin
değişkenler, gerçekten--
denklemde büyük değişkenler.
>> birini yapılan Böylece ister doğrusal arama,
Bir seferde bir sayfa veya bir defada iki sayfa,
tür temelde aynıdır.
Bu n sırasına hala.
Ama önce benim resim ile iddia
Üçüncü algoritma olmadığını
doğrusal.
Bu düz bir çizgi değildi.
O eğri çizgi vardı ve
cebirsel formülü ne vardı?
n- Log yani n tabanını iki oturum açın.
Ve biz de gitmek zorunda değilsiniz
logaritma çok detay bugün
ama çoğu bilgisayar bilimciler olmaz
Hatta baz ne olduğunu söyleyeyim.
o Çünkü hepsi sadece
sürekli faktörler, tabiri caizse,
Sadece hafif sayısal farklılıklar.
Ve böylece bu çok yaygın olurdu
özellikle resmi bilgisayar için yolu
bir tahta bilim adamları ya da
bir beyaz tahta at programcılar
Aslında savunarak hangi
onlar kullanmak istiyorsunuz algoritması
ya da ne verimlilik
kendi algoritmasıdır.
>> Ve bu mutlaka bir şey değildir
Eğer, herhangi bir ayrıntılı olarak ele
ama iyi bir programcı birisi
kim sağlam, resmi bir geçmişe sahiptir.
O konuşmak mümkün değil
Bu arada bu tür size
ve aslında yapmak
nitel argümanlar
için neden bir algoritma veya
Yazılımın tek parça
başka bir şekilde daha üstündür.
kesinlikle olabilir çünkü
Sadece bir kişinin programı çalıştırmak
ve saniye sayısını
bazı numaraları sıralamak alır
ve bazı çalıştırabilirsiniz
Diğer kişinin programı
ve sayısını
saniye onu alır.
Ancak bu daha genel bir yol olduğunu
Eğer algoritmaları analiz etmek için kullanabileceğiniz,
Sadece üzerinde, eğer sen
Kağıt ya da sadece sözlü.
Olmadan bile olmadan çalışan
Hatta, örnek girişleri çalışıyor
Sadece bu kadar ikna edebilirim.
Ve böylece bir geliştirici veya eğer işe ile
ona sahip ya da onu tür size iddia
neden kendi algoritması, onların gizli
milyarlarca arama için sos
için web sayfalarının senin
Şirket, bu, daha iyidir
argümanların türlü onlar
ideal yapmak gerekir.
Ya da en azından bunlar
şeyler çeşitleri
Şuna, tartışma geleceğini
Bir çok resmi tartışma en azından.
Pekala.
Yani ben bir şey önerdi
Seçim sıralama denir.
Ama orada olduğunu önermek için gidiyorum
de bunu yapmanın başka yolları.
Gerçekten ne gibi değildi
Ben'in algoritması hakkında
O yürümeye devam etti, ya da olduğunu
beni ileri geri yürümek zorunda
ve ileri geri ve ileri geri.
yerine ben yapmak nelerdi
Burada bu sayılar gibi bir şey
ve ben sadece her başa vardı
numara da onu verilen kulüpler gibi?
>> Diğer bir deyişle, burada
numaraların listemi.
Dört, bir, üç, iki.
Ve ben aşağıdakileri yapmak için gidiyorum.
Rakamları eklemek için gidiyorum
onlar yerine nereye ait
Bir teker teker seçerek daha.
Diğer bir deyişle, burada dördüncü var.
>> İşte benim asıl liste.
Ve ben korumak için gidiyorum
Burada esasen yeni bir liste.
Yani bu eski listesidir.
Bu yeni listesidir.
Ben dört numara ilk bkz.
Benim yeni liste, başlangıçta boştur
bu nedenle trivially olduğu
Bu dört şimdi liste tasnif edilebilir.
Ben sadece, bana verilen numarayı alıyorum
ve benim yeni listede koyuyorum.
>> Bu yeni liste sıralanır?
Evet.
Sadece bir tane var çünkü aptal
eleman, ama kesinlikle olarak sıralanmış.
yersiz bir şey yok.
Daha ilginç, bu algoritma,
Bir sonraki adıma geçmek zaman.
>> Şimdi bir tane var.
Bu yüzden, bir, tabii ki, önceki ait
başlayan veya bu yeni listenin sonu?
Başlangıç.
Bu yüzden şimdi bazı işler yapmak zorunda.
Bazı alarak oldum
Benim işaretleyici ile özgürlükler
sadece şeyler çizerek
Onları istediğiniz yere,
ama bu gerçekten değil
Bir bilgisayardaki doğru.
Bildiğimiz gibi bir bilgisayar, sahip
RAM veya Random Access Memory,
ve bu bir bayt olduğunu ve
Başka bir bit ve bir bayt.
Ve bir gigabayt varsa
RAM, bir milyar bayta var,
ama bir yerde fiziksel konum.
Sadece etrafında şeyler hareket edemez
gemide çizerek
nereye istersen.
Yeni liste varsa Yani
bellekte dört konum,
Ne yazık ki dörttür
Zaten yanlış yerde.
>> Yani numara eklemek için bir
Ben sadece burada çekemez.
Bu bellek konumu yok.
Bu hile olur, ve ben olmuştur
bir kaç dakika için resimsel hile
İşte.
Yani gerçekten, ben burada bir tane koymak istiyorsanız,
Ben geçici olarak dört kopyalamak zorunda
ve daha sonra oraya bir tane koyun.
>> Yani, bu doğru, gayet
Bu, teknik olarak mümkün değil
ama bu ekstra bir iş gerçekleştirmek.
Ben sadece bir yerde numarayı koymadı.
Önce bir hareket vardı
sayı, sonra bir yere koyun
bu yüzden tür iş benim miktarını iki katına çıktı.
Yani akılda tutmak.
>> Ama şimdi bu eleman ile işim bitti.
Şimdi üç numarayı kapmak istiyorum.
Nerede, tabii ki aittir?
Arasında.
Artık hile olamaz
ve sadece orada koymak
Yine, bu belleğin çünkü
fiziksel konumlarda olduğunu.
Yani dört kopyalamak zorunda
ve buraya üç koyun.
Önemli bir şey değil.
Sadece bir ilave adım
vasıtasıyla yine çok ucuz hisseder.
>> Ama şimdi iki hareket.
İki, tabii ki, buraya ait.
Şimdi nasıl görmeye başlarsınız
iş birikmesine neden olabilirler.
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Evet, dört taşımak zorunda,
Sonra, üç kopyalamak zorunda
ve şimdi iki ekleyebilirsiniz.
Ve bu ile yakalamak
algoritması, ilginç bir şekilde,
biz bir daha aşırı var varsayalım
s sekiz, yedi diyelim var durum,
altı, beş, dört, üç, iki, bir.
Bu, birçok bağlamda, bir,
En kötü durum senaryosu,
lanetlemek şey çünkü
kelimenin tam anlamıyla geriye olduğunu.
>> Gerçekten değil
Ben'in algoritması etkiler
Çünkü Ben'in seçiminde
sıralama o tutacak
ileri ve geri listede geçiyor.
Ve hep arıyordum çünkü
Bütün kalan Listede,
önemli değil
elemanları burada.
Ama yerleştirilmesi, bu durumda
approach-- şunu deneyelim.
>> Bu yüzden, bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz.
Bir iki üç dört,
Ben, sekiz almaya gidiyorum
ve nerede koymak mı?
Eh, benim listesinin başında,
Bu yeni liste sıralanır çünkü.
Ve ben bunu çapraz.
>> Nerede yedi koyuyorsun?
Kahretsin.
Bu, oraya gitmek gerekiyor bu yüzden
Bazı kopyalama yapmak zorunda.
Ve şimdi yedi buraya.
Şimdi altı geçmek.
Şimdi bile daha fazla iş var.
>> Sekiz buraya gitmek zorunda.
Yedi buraya gitmek zorunda.
Şimdi altı buradan gidebilirsiniz.
Şimdi beş yakala.
Şimdi sekiz gitmek zorunda
Burada, yedi buraya gitmek zorunda,
Altı buraya gitmek zorunda, ve
şimdi beş ve tekrarlayın.
Ve hemen hemen değilim
Sürekli taşımak.
>> Yani sonunda, bu algorithm-- yaparız
Ekleme aslında sort-- diyoruz
çok bir sürü iş vardır.
Sadece farklı
Ben'in daha işin çeşit.
Ben'in işi bana gidiş vardı
ileri geri her zaman,
En küçük bir sonraki seçme
eleman tekrar tekrar.
Bu yüzden işin bu çok görsel nazikti.
>> hala Bu, diğer algoritma
correct-- bu işi alacak done--
sadece iş miktarını değiştirir.
Başlangıçta sen gibi görünüyor
Sadece çünkü, tasarruf
her elemanın ile ilgili
ön tüm yürüme olmadan
Ben gibi Listede yoluydu.
Ama sorun, özellikle bu içinde olduğu
hepsi geriye bu deli durumlarda,
Eğer tür sadece konum
zor iş ertelenmesi
Eğer hataları düzeltmek zorunda kadar.
>> Ve bu yüzden eğer bu hayal edebiliyorum
sekiz ve yedi ve altı ve beş
ve daha sonra dört, üç, iki
Listede kendi yolunu hareketli,
biz sadece değiştirdik
işin türü biz yapıyoruz.
Yerine de bunu yapmanın
Benim yinelemenin başlayan
Ben sadece bunu yapıyorum
her yineleme sonu.
Bu yüzden, bu algoritma çıkıyor
Çok genel olarak adlandırılan ekleme sıralama,
kare n sırasına da.
Bu, daha iyi aslında
daha iyi vasıl tüm.
>> Ancak, üçüncü bir yaklaşım var
Ben, düşünmeye bizi teşvik edecek
hangi budur.
Yani basitlik için, listemi varsayalım
Yine, dört, bir, üç,
sadece dört sayı iki--.
Ben, iyi bir sezgi vardı
iyi insan sezgi
önce, hangi biz bütün sabit
eventually-- ekleme sıralama listesi.
Bizi birlikte sürülmesi.
Ama düşünelim
Bu listeyi düzeltmek için basit yolu.
>> Bu liste sıralanır.
Niye ya?
İngilizce, niçin
aslında sıralanmış değil.
sıralanmasını değil ne anlama geliyor?
>> ÖĞRENCİ: Bu sıralı değil.
>> DAVID MALAN: sıralı değil.
Bana bir örnek ver.
>> ÖĞRENCİ: sırayla koyun.
>> DAVID MALAN: Tamam.
Bana bir daha spesifik bir örnek verin.
>> ÖĞRENCİ: sipariş Artan.
DAVID MALAN: küçükten büyüğe değil.
daha hassas olması.
Ne yükselerek ne demek bilmiyorum.
Sorun nedir?
>> ÖĞRENCİ: küçük
numaraları birinci boşluk değildir.
>> DAVID MALAN: Küçük sayı en
ilk değil uzayda.
Daha spesifik ol.
Ben yakalamak için başlıyorum.
Biz sayma, ama konum
Burada sıra dışı ne var?
>> ÖĞRENCİ: Sayısal dizisi.
DAVID MALAN: Sayısal dizisi.
tutma Herkesin tür
Çok yüksek düzeyde Doğuların.
Sadece tam anlamıyla ne olduğunu söyle
beş yaşındaki kudretinin gibi yanlış.
>> ÖĞRENCİ: Artı bir.
>> DAVID MALAN: Bu nedir?
>> DAVID MALAN: Ne artı bir demek istiyorsun?
bana farklı bir beş yaşındaki verin.
Yanlış, anne nedir?
Yanlış, baba nedir?
Eğer bu sıralama değil de ne demek?
>> ÖĞRENCİ: Doğru yer değil.
>> DAVID MALAN: neler var
değil doğru yerde?
>> ÖĞRENCİ: Dört.
DAVID MALAN: Tamam, güzel.
olması gereken yerde Yani dört değil.
Özellikle, bu doğru mu?
Dört ve bir birinci
Gördüğüm iki sayı.
Bu doğru mu?
Hayır, onlar sıra dışı, değil mi?
Aslında, şimdi düşünüyorum
de bir bilgisayar hakkında.
Sadece, belki biri bakabilirsiniz
once-- belki iki şey
ve aslında tek bir şey
Bir seferde, ama can en azından
bir şeye daha sonra bakmak
hemen yanındaki sonraki şey.
>> Peki bu sırayla mı?
Tabii ki değil.
Yani biliyor musun?
Neden bebeği yapmayız
Bu sorunu giderme adımları
Bunun yerine, bu fantezi yapıyor
Ben gibi algoritmalar
O tür bunu tamir ediyor
Listede döngü
Bunun yerine, nerede ne yaptığını yapıyor
Biz gitmek gibi sadece tür sabit?
Sadece tam anlamıyla yıkmak edelim
order-- numara sırasına kavramı,
Eğer zaman-- ne diyoruz
Bu ikili karşılaştırmalar içine.
>> Dört ve bir.
Bu doğru sıralama var mı?
Yani bunu düzeltmek edelim.
Bir ile dört, ve daha sonra
biz sadece kopya edeceğiz.
Pekala, iyi.
Bir ve dört sabit.
Üç ve iki?
Yok hayır.
benim sözlerim benim parmak maç olsun.
Dört ve üç?
>> Bu sırayla değil, bu yüzden ben gidiyorum
birini üç, dört, iki yapmak.
Tamam iyi.
Şimdi dört ve iki?
Biz de bunu düzeltmek gerekir.
Yani bir, üç, iki, dört.
Yani sıralanır?
Hayır, ama bu sıralama daha yakın?
>> Bu sabit, çünkü bir
hata, biz, bu hatayı sabit
ve biz bu hatayı düzelttim.
Bu yüzden belki üç hata düzeltildi.
Hala gerçekten sıralı bakmak değil,
o sıralı nesnel yakın
Biz bu hataları bazı sabit çünkü.
>> Şimdi ne yapacağım?
Ben tür listesinin sonuna ulaştı.
Ben sabit gibiydi
Tüm hatalar, ama hayır.
Bu durumda, bazı numaralar için
yakın yukarı kabarmış olabilir
diğer numaralara
bozuk hala.
O yüzden tekrar yapalım ve ben olacak
sadece bir yerde bu sefer bunu.
Bir ve üç?
Bu iyi.
Üç ve iki?
Tabii ki hayır, o yüzden bunu değiştirmek edelim.
Yani iki, üç.
Üç ve dört?
Ve şimdi sadece olalım
Burada özellikle bilgiçlik.
o sıralanır?
Siz insanlar bunun sıralanmış biliyorum.
>> Tekrar denemek gerekir.
Yani Olivia tekrar deneyin öneriyor.
Niye ya?
Bir bilgisayar olmadığından
insan gözlerinin lüks
sadece back-- Tamam bakarak, ben bittim.
Nasıl bilgisayar belirliyor
Listede sıralanır?
Mekanik.
>> Ben geçmesi gerekir
Bir kez daha, sadece eğer
Ben herhangi bir hata bulmak / olabilir yapmayın
Daha sonra yep, bilgisayar gibi sonuçlandırmak,
biz gitmek için iyi bir konum.
Yani bir ve iki, iki ve
üç, üç ve dört.
Şimdi kesinlikle bu olduğunu söyleyebiliriz
Ben hiçbir değişiklik yaptı, çünkü sıralanır.
Şimdi bir hata olması ve sadece olurdu
aptalca eğer ben, bilgisayar,
Yine bu aynı sorular
farklı cevaplar bekliyor.
olmamalı.
>> Ve şimdi liste sıralanır.
Ne yazık ki, çalışma süresi
Bu algoritma da kare: n.
Niye ya?
Eğer n numaraları ve var çünkü
En kötü durumda size n numaralarını taşımak zorunda
n kere gidiyorsun tutmak zorunda çünkü
tekrar kontrol etmek ve potansiyel düzeltmek
Bu rakamlar.
Ve biz daha fazlasını yapabiliriz
Çok resmi analiz.
>> Yani bu attık demek hepsi bu
Üç farklı uygulamalar, tek
Bunlardan hemen kolay
Ben gelen yarasa kapalı
Benim önerilen yerleştirilmeden
Bu bir tür
ne tür gözden kaybetmek nerede
Başlangıçta ağaçlar için orman.
Ama sonra, bir adım geri almak durumunda
işte, biz sıralama kavramı çözdüm.
Yani bu, söylemek cesaret olduğunu
daha düşük bir seviyede belki
Bu diğer bazıları daha
algoritmalar, ama hadi
Biz görselleştirmek olamaz görmek
Bu arada, bu.
>> Yani bu biraz güzel
Yazılım birisi
bu renkli çubuklar kullanarak yazdı
Bizim için aşağıdakileri yapacak.
Bu çubukların her biri bir sayısını gösterir.
Daha büyük, bar uzun boylu
sayı, küçük bar,
sayı daha küçük.
Yani ideal güzel bir piramit istiyorum
küçük başlar ve büyük alır nerede,
ve bu anlamına gelecektir
Bu çubuklar sıralanır.
Bu yüzden, go ahead ve seçmek için gidiyorum
Örneğin, Ben algoritması
birinci-- seçim sıralama.
>> Ve ne yaptığını fark.
onlar seçtiniz yolu
Bu algoritma görselleştirmek
Benim gibi, yani
listemde yürürken,
bu program yürüyor
numaraları listesine sayesinde,
pembe her vurgulayarak
o bakıyor numara.
Ve hemen gerçekleşmesi gereken ne hakkında?
>> küçük sayı o
Ben ya da ben aniden bulundu
Listenin başında taşındı alır.
Ve onlar tahliye yaptılar Bildirimi
orada numarası
ve o mükemmel para cezası.
Ben ayrıntı bu düzeyde alamadım.
Ama biz koymak gerekir
bir yerde bu sayı,
böylece biz sadece onu taşındı
oluşturulan açık nokta.
Yani bu hızlandırmak için gidiyorum
yukarı, aksi takdirde bunun nedeni
kısa sürede çok sıkıcı olur.
Animasyon oraya hız-- gidiyoruz.
Şimdi aynı prensip
Ben uygulayarak, ama sen
eğer, algoritma hissetmeye başlayabilirsiniz
olacak, ya da biraz daha net görüyorum.
Bu algoritma etkisine sahiptir
Bir sonraki en küçük elemanı seçerek,
böylece başlamak için gidiyoruz
soldaki yukarı rampa bkz.
Ve her tekrarında, ben
Önerilen, biraz daha az iş yapar.
Bu tüm yol gitmek zorunda değildir
geri listenin sol ucuna,
zaten çünkü
sıralanır olanlar bilir.
öyle gibi Dolayısıyla bu tür hissediyor
Her bir adım olmasına rağmen, hızlandırıcı
zaman aynı miktarda alarak.
Geri kalan sadece az adımlar var.
Ve şimdi biraz hissedebilirsiniz
algoritması, bunun sonu temizlik
ve gerçekten de şimdi sıralanmış oluyor.
>> Yani ekleme sıralama tüm yapılır.
Ben dizi yeniden randomize gerekir.
Ve fark ben sadece can
Bunu rastgele tutmak,
ve biz bir yaklaşım alırsınız
Aynı yaklaşım, ekleme sıralama.
Beni burada onu yavaşlatmak edelim.
en bu baştan başlayalım.
Dur.
>> en dört geçelim.
Oraya gidiyoruz.
Münafık dizi Rastgele.
Ve burada ekleme tür go--.
Oyun.
her ile uğraşan var dikkat edin
o hemen karşılaştığında eleman,
ama içinde aitse
yanlış yer bildirimi
ne var işin tüm.
Biz daha değişen tutmak zorunda
ve daha fazla öğe yer açmak için
biri için biz yerine koymak istiyorum.
>> Bu yüzden odaklanıyoruz
listenin sadece sol ucunu.
biz bile biz at-- bakmadım Fark
Pembe bir şey vurgulanan değil
sağa.
Biz sadece ile uğraşıyoruz
sorunları biz, gitmek gibi
ama biz bir sürü oluştururken
hala kendimiz için çalışmak.
Ve biz bu hızlandırmak eğer öyleyse
Şimdi tamamlanması gitmek için,
gerçekten buna farklı bir havası vardır.
Sadece sol ucunda odaklanarak var ama
needed-- olarak biraz daha iş yapıyor
yumuşatma şeyler tür
üzerinde, şeyleri tamir,
fakat sonuçta uğraşan
Bir anda her eleman bir
biz de Şeyin için elde edene kadar, biz
Bütün bu sona erecek biliyorum,
yüzden biraz underwhelming belki var.
>> Ama end-- liste
spoiler-- sıralanabilir gidiyor.
Yani bir sonuncusu bakalım.
Biz sadece şimdi atlamayı olamaz.
Neredeyse geldik.
İki kimse gitmek, gitmek için.
Ve işte.
Mükemmel.
>> Yani şimdi en son birini yapalım,
yeniden randomizing kabarcık sıralama ile.
Ve bunu yavaş, özellikle burada fark
aşağı, bu sayede swooping devam etmez.
Ama sadece pairwise yapar fark
yerel çözümler comparisons-- tür.
Ama en kısa sürede biz olsun
Pembe listenin sonuna,
Ne tekrar yaşanmaması zorunda olacak?
Evet, öyle olmak zorunda olacak
, Baştan başlamak çünkü o sadece
sabit ikili hatalar.
Ve bu henüz diğerleri tarafından ortaya çıkarılmış olabilir.
Bu hızlandırmak Ve eğer öyleyse, sen olacak
, Adından da anlaşılacağı kadar, görüyoruz
, Öğelerin-- küçük ya da daha doğrusu
Büyük öğelerin-- başlıyor
kabarcık tepesine kadar, eğer sen.
Ve küçük elemanları
aşağı sola kabarcık başlıyor.
Ve gerçekten de, bu tür var
yanı sıra görsel efekt.
Ve böylece bu terbiye sona erecek
çok çok benzer bir şekilde, içinde.
>> Biz yaşamak zorunda değilsiniz
Bu özel biri.
ben de, şimdi bu açalım.
birkaç diğer sıralama algoritmaları var
Dünyada birkaç olan
Burada yakalanır.
Ve özellikle öğrenciler için kim değil
mutlaka görsel veya matematiksel,
Daha önce yaptığımız gibi, biz
Ayrıca İşitme bunu
Bu bir ses ilişkilendirmek ise.
Ve sadece eğlence için, burada bir
Birkaç farklı algoritmalar,
sen Özellikle bunlardan biri ve
denir fark edecek "birleştirme sıralama."
>> Aslında bir temelde
Daha iyi algoritma,
Bir çeşit birleştirme böyle
görmek üzereyiz olanlar,
kare n sırası değil.
Bu n kere giriş sırasına var
aslında daha küçük ve bu nedenle N,
bu diğer üçü daha hızlı.
Ve diğer bir çift var
göreceğiz aptal olanlar.
>> Yani burada bazı ses ile gitmek.
Bu yüzden tekrar ekleme tür
Sadece elemanları ile uğraşıyor
Geldikleri gibi.
Bu kabarcık sıralama, bu yüzden var
Onlara bir seferde çiftleri dikkate.
Ve yine, büyük elemanlar
tepesine kadar köpüren olan.
>> yukarı sonraki seçim sıralama.
Bu Ben'in algoritmasıdır
yine o yinelemeli seçerek ediyor
Bir sonraki en küçük öğesi.
Ve yine, şimdi gerçekten duyabiliyorum
o ancak şimdiye kadar hızlandırmak oluyor
daha az ve daha az yapıyor olarak
her tekrarında çalışır.
Bu daha hızlı biridir, birleştirmeli sıralama,
sayı kümeleri sıralama olduğu
Birlikte ve sonra bunları birleştirerek.
Yani sol Bak--
Yarım zaten sıralanır.
>> Şimdi sağ yarısını sıralama ve var
şimdi onları birleştiren tek gidiyor.
Bu denilen şey "Gnome sort."
Ve ne tür olduğunu görebilirsiniz
o, ileri ve geri gidiyor
biraz burada işi sabitleme ve
yeni iş orada devam önce.
Ve bu kadar.
başka bir tür var,
gerçekten sadece akademik amaçlı,
alır "aptal sıralama," denir
veri, rastgele sıralar
o sıralanır ve eğer sonra denetler.
eğer değilse ve bu yeniden sıralar onu
o sıralanmış eğer rastgele denetler,
ve tekrar değilse.
Ve teorik olarak, olasılıksal
Bu, tamamlayacak
ancak zaman biraz sonra.
Çoğu değil
algoritmaların etkili.
olanlara Böylece herhangi bir soru
Belirli algoritmalar ya da bir şey
de orada ilgili?
>> Peki, şimdi ne dışında tüm kızdırmak izin
Bu satırlar Ben çizim oldum vardır
ve ne bilgisayar varsayarak yaşıyorum
başlık altında yapabilirsiniz.
Ben bu sayıların hepsi iddia ediyorum
Ben onlar almak gerekiyor drawing-- tutmak
belleğinde bir yerde saklanır.
Biz de şimdi bu adam kurtulmak gerekir.
>> Bir bellek Yani bir parça
RAM kadar DIMM computer--
Dün, çift aradıklarınızı
Bu gibi görünüyor module-- sıralı bellek.
Ve bu küçük siyah cips her
Tipik haliyle, bayt bir sayıdır.
Ve sonra altın iğneler gibi
bilgisayara bağlayın teller,
ve yeşil silisyum kurulu sadece bir
tüm ne her şeyi birlikte tutar.
Peki bu gerçekten ne anlama geliyor?
Ben biraz bu aynı resim çizmek için,
en basitlik için varsayalım
Bu DIMM, çift olduğunu
sıralı bellek modülü,
RAM bir gigabayt, bir gigabayt
kaç bayt toplam hafıza,?
Bir gigabayt kaç bayt?
Daha Fazlası.
1124, kilo 1.000 olduğunu.
Mega milyon.
Giga bir milyar dolar.
>> Yalan muyum?
biz bile etiket okuyabilir miyim?
Bu aslında 128
gigabayt, yani daha var.
Ama biz bu taklit edeceğiz
Sadece bir gigabayt olduğunu.
anlamına Yani bir milyar var
Bana kullanılabilir bellek bayt
ya da 8 milyar bit, ama biz gidiyoruz
Şimdi bayt açısından konuşmak,
ileriye doğru hareket.
>> Peki anlamına gelir bu olduğunu
bir byte, bu başka bir bayt,
bu başka bir bayt,
ve biz gerçekten isteseydi
biz olurdu belirli olması
Bir milyar küçük kareler çizin.
Ama bu ne anlama geliyor?
Peki, beni sadece Büyütmek izin
Bu resimde de.
Ben bir şey var ise o görünüyor
Bu şimdi olduğu gibi, o dört bayt var.
>> Ve bu yüzden burada dört numara koymak olabilir.
Bir iki üç dört.
Ya da ben dört harf veya sembolleri koymak olabilir.
"Hey!" Orada gidebiliriz,
harflerin her biri için,
Biz, daha önce tartışılan
temsil edilebilir
Sekiz bit ya da ASCII veya bir byte ile.
Yani diğer bir deyişle, yapabilirsiniz
içeride 8 milyar şeyler koymak
bellek bu bir sopa.
Şimdi geri şeyler koymak için ne anlama geliyor
Böyle bellekte geri geri?
Bu ne bir programcı
Bir "dizi." çağırır
Bir bilgisayar programında, sanmıyorum
altta yatan donanım hakkında, haddi zatında.
sahip olarak sadece kendiniz düşünmek
Bir milyar bayt toplam erişim,
ve hiçbir şey onunla istediğiniz olabilir.
Ama kolaylık sağlamak için
genellikle kullanışlı
Bellek saklı tutar için
Böyle yanyana.
Yani bu-- yakınlaştırmak ise
biz kesinlikle gitmiyoruz çünkü
Bir milyar küçük squares-- çizmek için
Şimdi bu kurul temsil varsayalım
Şimdi bellek sopa.
Ve ben gibi birçok şekilde çekersiniz benim
işaretleyici beni buraya vererek biter.
Yani şimdi bir sopa var
gemide bellek
Bu var bir, iki, üç, dört, beş,
altı, bir, iki, üç, dört, beş, altı,
bu yüzden 42 bayt yedi--
Ekran toplam bellek.
Teşekkür ederim.
Evet, benim aritmetik doğru yaptım.
Burada bellek Yani 42 bayt.
Yani bu aslında ne anlama geliyor?
Eh, bir bilgisayar programcısı
olur aslında genel olarak
adreslenebilir olarak bu bellek düşünüyorum.
Diğer bir deyişle, bu, her bir
bellekteki yerleri, donanım,
benzersiz bir adresi vardır.
>> Bu Bir Brattle kadar karmaşık değil
Kare, Cambridge, Mass., 02138.
Bunun yerine, o sadece bir sayı var.
Bu bayt sayısı sıfır, bu ise
Bir, İki ve bu da üçtür
ve 41 olduğu.
Bir dakika bekle.
Ben bir an önce 42 söylemiştin.
Ben, sıfırdan saymaya başladı
böylece aslında doğru.
Şimdi biz aslında çizmek gerek yok
bir ızgara olarak ve bir ızgara olarak çizerseniz
Ben şeyler aslında düşünüyorum
biraz yanıltıcı olsun.
Ne bir programcı olur,
kendi zihninde,
genellikle bu düşünüyorum
Bellek sadece bir kaset gibi olduğu,
maskeleme bandı bir parçası gibi
sadece ve üzerinde sonsuza kadar gider
ya da bellek bitene kadar.
Yani bir daha yaygın yolu çizmek için
ve sadece bellekte düşünmek
Bu bayt sıfır, biri olacağını,
iki, üç ve daha sonra, nokta nokta nokta.
Ve hatta, 42 tür bayt toplam sahip
fiziksel aslında ama belki
Bunun gibi daha bir şey.
>> Şimdi düşünüyorum Yani senin
hafıza Bu gibi sadece bir kaset gibi,
Bu ne bir programcı yine
belleğin bir dizi çağırır.
Ve aslında saklamak istediğinizde
Bir bilgisayarın belleğinde bir şey,
genellikle mağaza şeyler
back-to-back back-to-back.
Bu yüzden numaraları hakkında konuşuyorduk.
Ve ben istediğim zaman sorunları çözmek için
gibi dört, bir, üç, iki,
Hatta sadece çizim olsa
Sadece sayılar dört, bir, üç,
Gemide iki bilgisayar olur
Gerçekten bellekte bu kurulum var.
>> Ve yanında ne olurdu
bilgisayarın belleğinde iki?
Eh, buna cevap yok.
Biz gerçekten bilmiyoruz.
Ve sürece
bilgisayar ihtiyacı yok,
Bir sonraki ne o umurumda zorunda değildir
sayılara bu bakım ile ilgili yok.
Ve ben daha önce bir bilgisayarda olduğunu söyledi
bir seferde sadece tek bir adrese bakabilirsiniz,
Bu yüzden türüdür.
>> Değil bir kayda aksine
çalar ve bir okuma kafası
sadece belirli bir bakmak edememek
fiziksel eski okul kayıtlarında oluk
Aynı anda, benzer şekilde
Bir bilgisayar sayesinde can
onun CPU ve onun için
Intel komut seti,
kimin talimat arasında
bellekten okunur
veya bir memory-- kaydetmek
Bilgisayar yalnızca bakabilirsiniz
Bir olan Zamanın az bir yerde
Bazen bunların bir kombinasyonu,
ancak bir seferde gerçekten sadece bir konum.
Ne zaman yaptıklarını
Bu çeşitli algoritmalar,
Ben sadece bir yazma değilim
vacuum-- dört, bir, üç, iki.
Bu numaraları aslında aittir
bellek fiziksel yerde.
Yani küçücük vardır
transistörler veya bir çeşit
altında elektronik
davlumbaz, bu değerleri saklamak.
>> Ve toplamda kaç bit
Şu anda dahil, sadece temiz olması için?
Yani bu dört bayt veya
şimdi 32 bit toplam bulunuyor.
Yani aslında 32 sıfır vardır ve
Bu dört şeyi oluşturan olanlar.
Buraya daha var, ama
Yine biz bu umurumda değil.
>> Yani şimdi Başka bir soralım
bellek kullanarak soru,
sonunda çünkü
Günün Varyans yer almaktadır.
Ne olursa olsun biz yapmak ne olabilir
Günün sonunda bilgisayar
donanım hala
başlık altında aynı.
Buradan nasıl bir kelime saklamak ki?
Eh, bir bilgisayarda bir kelime gibi
"Hey!" sadece bu gibi saklanır.
Ve daha uzun isteseydi
kelime, sadece can
Bu üzerine ve bir şeyler söylemek
Burada "Merhaba" ve mağaza gibi.
>> Ve böylece burada da, bu contiguousness
bir avantaj, aslında
Bir bilgisayar sadece can çünkü
sağdan sola doğru okunan.
Ama burada bir soru.
bu kelime bağlamında,
h-e-l-l-o, ünlem,
bilgisayar nerede nasıl
kelime başlar ve kelime nerede biter?
numaraları bağlamında,
nasıl bilgisayar yapar
know how dizisi uzun
sayılar ya nerede başlar?
Eh, out-- döner
ve biz çok fazla gitmeyecek
detail-- bu seviyeye
bilgisayarların hafızasında etrafında malzeme taşımak
kelimenin tam anlamıyla bu adreslerin yoluyla.
sen eğer bir bilgisayarda Yani
kod yazma şeyleri saklamak için
kelimeler gibi, ne olduğunu
Gerçekten yazmaya yapıyor
hatırlar ifadeler
Bilgisayarın hafızası bu kelimelerdir.
Bu yüzden bana çok bir yapayım,
çok basit bir örnek.
>> Ben devam edeceğim ve
basit bir metin programı açmak,
ve ben yaratmak için gidiyorum
Bir dosya merhaba.c denir.
Bu bilgilerin çoğu biz
çok detaylı girmeyeceğim,
ama yazmak için gidiyorum
Aynı dilde program
C. Bu, çok daha korkutucu
Ben, Scratch daha iddia ediyorum
ama ruhu içinde çok benzer.
Aslında, bu küme
braces-- yapabilirsiniz tür
Ben sadece bu kadar ne yaptığını düşünüyorum.
>> en doğrusu, bu yapalım.
Yeşil bayrak tıklandığında,
aşağıdakileri yapın.
Ben yazdırmak istiyorum "merhaba."
Yani bu şimdi pseudocode olduğunu.
Ben tür hatları bulanıklık var.
C, bu dil konuşuyorum
yaklaşık bu hat baskı merhaba
aslında "printf" ile olur
Bazı parantezler ve yarı-kolon.
>> Ama aynı fikir.
Ve bu derece kullanıcı dostu
"Yeşil bayrak tıklandığında" olur
çok daha gizemli "int main boşluk."
Ve bu gerçekten hiç eşlemesi,
bu yüzden sadece bu görmezden gidiyorum.
Ama kaşlı gibidir
Böyle kavisli puzzle parçaları.
>> Yani yapabilirsiniz tür sanırım.
Hatta, daha önce programlanmış hiç eğer
Bu program muhtemelen ne yapıyor?
Muhtemelen merhaba yazdırır
bir ünlem işareti ile.
>> Yani o deneyelim.
Ben onu kurtarmak için gidiyorum.
Ve bu yine çok olduğunu
eski okul ortamı.
Ben sürüklemek değil, tıklayın olamaz.
Ben komutları yazmanız gerekir.
Bu yüzden, bu yüzden benim programı çalıştırmak istiyorum
Ben hello.c gibi, bunu yapmak olabilir.
Ben koştum dosya.
Ama bir adım eksik, bekleyin.
Ne yaptık ki bir gerekli
C gibi bir dil için adım?
Ben sadece kaynak yazdım
Kod, ama ne ihtiyacım var?
Evet, ben bir derleyici gerekir.
Burada benim Mac Yani, ben bir
GCC çağrılan program, GNU C derleyicisi,
hangi bana paha dönüş yapmanızı sağlar
Benim kaynak kodu içine, biz onu arayacağım,
Makine kodu.
>> Ve bunu görebiliyorum,
Yine, aşağıdaki şekilde, bu
sıfırlar ve olanları ben sadece
benim kaynak kodundan oluşturulan
sıfırlar ve olanları bütün.
Ve ben çalıştırmak istiyorsanız
benim program-- o olur
için a.out çağrılacak
Tarihsel reasons-- "Merhaba."
Tekrar çalıştırabilirsiniz.
Merhaba Merhaba Merhaba.
Ve çalışıyor gibi görünüyor.
>> Ama bu bir yere gelir benim
Bilgisayarın hafızası kelimeler
h-e-l-l-o, ünlem.
Ve bu, bir kenara, sadece bir olarak, çıkıyor
ne bir bilgisayar zamanki
bu yüzden bilir nerede bunu
şeyler başlatmak ve bu kadar end--
Burada özel bir sembol koymak için gidiyor.
Ve kongre koymaktır
Bir kelimenin sonundaki sayısı sıfırdır
Bunu nereden biliyorsun ki
Aslında, biter, böylece
Daha fazla ve daha fazla baskı tutmayın
senden karakterler aslında niyetinde.
>> Ama burada paket, hatta
Bu oldukça gizemli olsa,
sonuçta olmasıdır
nispeten basit.
Sen, bir boş bir kaset tür verildi
Harfleri yazabilir hangi alanı.
Sadece bir olması
keyfi gibi özel sembol,
sayısı sıfır, sonunda koymak
sözlerin bilgisayar bilmesi,
oh, sonra yazdırmayı durdurmak gerekir
Ben ünlem bakın.
Orada sonraki şey, çünkü
sıfır ASCII değeridir
veya null karakter olarak
Birisi çağırır.
Ama bir problem tür var
Burada, ve geri dönmek edelim
Bir an için numaraları.
Yapmam varsayalım, aslında,
, Sayılar bir dizi var
ve varsayalım
Ben yazıyorum programı
Bir öğretmen için bir not defteri gibi
ve öğretmenler sınıf.
Ve bu program ona izin verir
öğrencilerinin puanlarını yazmak için
testleriyle ilgili.
Ve öğrenci aldığını varsayalım
ilk sınavda 100, belki
Daha sonra bir sonraki birinde bir 80 gibi
75, daha sonra dördüncü sınavda 90.
>> Hikayenin bu noktasında Yani,
Dizi boyutu dört taşımaktadır.
kesinlikle daha fazla bellek içinde var
Bilgisayar, fakat dizi, tabiri caizse,
büyüklüğü dört taşımaktadır.
Öğretmen istediği şimdi varsayalım
sınıfa beşinci sınav atamak.
Eh, şeylerden biri o
ya da o yapmak zorunda olacak
şimdi burada bir ek değer saklamak olduğunu.
Ama dizinin eğer öğretmen vardır
Bu programda oluşturulan, için boyut taşımaktadır
bir dizi ile sorunlardan biri olduğunu
Sadece belleğe eklemeye devam edemez.
Çünkü ne olur başka bir parçası
Program orada "hey" kelimesini vardır?
>> Diğer bir deyişle, zaman bellek olabilir
Bir programda herhangi bir şey için kullanılır.
Ve önceden ben, hey, yazdığınız takdirde
Ben girdi, dört sınav puanları istiyorum,
Burada ve burada gidebilir.
Ve aniden fikrinizi değiştirirseniz
Daha sonra ben beşinci sınav istediğini söylüyorsun
Skor, yapamazsın sadece
istediğiniz yere koyun,
Çünkü bu ne varsa
Bellek kullanılıyor
bir şey için başka bir program else--
ya da programın başka bir özelliği,
çalıştırıyorsanız bu mu?
Yani önceden düşünmek zorunda
Eğer veri depolamak istiyorum nasıl,
Şimdi boyalı çünkü
Kendinizi bir dijital köşeye.
>> Yani bir öğretmen yerine olabilir
Bir program yazarken demek
saklamak için onun
sınıflarda, biliyor musun?
Ben, istemek için gidiyorum
benim program yazarken,
Ben istiyorum sıfır, bir, iki, üç,
dört, beş, altı, sekiz notları toplam.
Bu yüzden, bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz.
Öğretmen sadece aşırı ayırabilirsiniz
Bellek kendi programını yazarken
ve ne biliyorsun, demek?
Ben asla daha atamak için gidiyorum
Bir dönem sekiz sınavlar daha.
Bu sadece deli.
Bunu ayırmak asla.
bu şekilde o sahip olacak şekilde
mağaza öğrenci puanları esneklik,
75, 90, ve belki biri ekstra gibi
Öğrenci, 105 ekstra kredi var.
>> Ama eğer öğretmen asla
Bu üç boşluk kullanır,
Burada sezgisel bir paket var.
O ya da o sadece alanı israf edilmektedir.
Bu yüzden, diğer bir deyişle, orada
programlama ortak takas
ya tahsis nerede
tam olarak çok bellek istediğiniz gibi,
başaşağı süper olman
efficient-- sen savurgan değilsin
at Bay Kane ama olumsuz
ne fikrini ne zaman değiştirirseniz
Saklamak istediğiniz programı kullanarak
Senden daha fazla veri başlangıçta amaçlanan.
>> Yani belki çözüm daha sonra ise
Böyle bir şekilde programlar yazmak
Onlar daha fazla bellek kullandığını
aslında ihtiyacınız olandan.
Eğer gitmiyorsun Bu şekilde
Bu sorun haline çalıştırmak için,
ama savurgan davranıyorsun.
Ve programın kullandığı daha fazla bellek,
Dün konuştuğumuz gibi, daha az
kullanılabilir bellek
Diğer programlar için,
er bilgisayar yavaşlatabilir
aşağı nedeniyle sanal bellek.
Ve böylece ideal bir çözüm olabilir ne?
>> Altı tahsisi kötü görünüyor.
Aşırı tahsis kötü görünüyor.
Peki daha iyi bir çözüm olabilir?
Yeniden tahsis.
Daha dinamik olun.
Bir seçim kendinizi zorlamayın
priori, başında ne istiyorsun.
Ve elbette, aşırı tahsis yok
Size diye savurgan olmak.
>> Ve böylece bu hedefe ulaşmak için, biz
Bu veri yapısı atmak gerekir,
öylesine uzakta, konuşmak için.
Ve böylece ne bir programcı
tipik kullanacak
değil bir şekilde adlandırılır
Dizi ama bir bağlantılı liste.
Başka bir deyişle, o olacak
kendi hafıza düşünmeye başlar
Bir şeklin olmak tür olarak onlar
şu şekilde çizebilirsiniz.
Ben bir numara saklamak isterseniz
o Eylül yüzden bir program--,
Ben öğrencilere bir sınav verdik; istiyorum
Öğrencilerin ilk sınav saklamak için,
ve onlar dökersin-- I bir 100 var
benim bilgisayar soracağım,
Birkaç gün önce programın yoluyla
belleğin bir parça için, yazılı.
Ve ben saklamak için gidiyorum
İçinde sayı 100, ve o kadar.
>> Sonra birkaç hafta sonra
Benim ikinci sınav olsun,
ve tip zamanı
Bu% 90, ben gidiyorum
Bilgisayarı sormak, hey, bilgisayar,
Ben bellek başka öbek olabilir?
Bana bunu vermek için gidiyor
bellek boş yığın.
Ben, sayı 90 koymak için gidiyorum
ama benim programda bir şekilde ya da other--
ve biz endişelenecek olmayacak
İhtiyacım bu-- sözdizimi
her nasılsa birlikte bunları zincir.
Ve ben birlikte onları zincir olacak
burada ne bir ok gibi görünüyor.
>> çıkageldi üçüncü yarışması,
Ben diyeceğim, hey, bilgisayar,
Bana bellek başka yığın verir.
Ve ben aşağı koymak için gidiyorum
ne olursa olsun, 75 gibiydi
ve ben zinciri bu var
Birlikte şimdi nasılsa.
Dördüncü yarışması birlikte geliyor ve belki
Bu dönem sonuna doğru bu.
Ve bu noktada benim program tarafından
bellek kullanıyor olabilir
biryere, her fiziksel bitti.
Ve bu yüzden sadece tekmeler, ben
Bu ileri çekmek için gidiyor
quiz-- Ne olduğunu unutmak; ben
belki düşünmek 80 veya şey--
yolu buraya.
>> Ama bu, çünkü resimsel, gayet iyi
Bu çizgi çizmek için gidiyorum.
Diğer bir deyişle, gerçekte,
bilgisayarınızın donanım,
İlk puan olabilir
öyle çünkü burada sona
Sağ dönem başında.
Bir sonraki burada sonunda olabilir
zaman biraz geçti çünkü
ve program çalışırken tutar.
Ertesi skor,
75, buraya olabilir.
Ve son puan olabilir
Buraya bir 80.
>> Yani gerçekte, fiziksel olarak, bu olabilir
ne bilgisayarınızın bellek gibi görünüyor.
Ama bu kullanışlı zihinsel değil
Bir bilgisayar programcısı için paradigma.
Neden nerede önemsemeliyiz
halt veri biten nedir?
Sadece veri depolamak istiyor.
>> Bu bizim tartışma gibi tür olduğunu
küp çizim önceki.
Neden umurunda ne
açı küp olduğunu
ve bunu nasıl çizmek çevirmek zorunda?
Sadece bir küp istiyorum.
Benzer şekilde burada, seni
Sadece sınıf defterine istiyorum.
Sadece düşünmek istiyorum
numaralarının listesi olarak bu.
öyle nasıl kimin umurunda
donanımda uygulanan?
>> Şimdi soyutlama Yani
Burada bu resim.
Bu şekilde, liste bağlı bir edildi
Bir programcı çağırır,
Eğer bir var sürece
Liste, belli ki sayılar.
Ama resimsel bağlı olan
Bu okların yoluyla,
ve tüm bu oklar altında mudur
Kaput, meraklı iseniz,
fiziksel donanım sahip olduğunu hatırlamak
adresleri, bir, iki, üç, dört sıfır.
Tüm bu oklar bir harita gibidir
veya yön, eğer 90 o-- şimdi
Ben saymak lazım.
>> Sıfır, bir, iki, üç,
dört, beş, altı, yedi.
90 gibi görünüyor
bellek adres numarası yedi.
Tüm bu oklar are
kağıt biraz hurda gibi
Buna yön veriyor
Bu haritayı takip diyor programı
Konuma yedi almak için.
Ve orada bulacaksınız
Öğrencinin ikinci sınav puanı.
Bu arada, 75-- ben bu devam ederse,
Bu yedi, sekiz, dokuz, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Bu, diğer ok sadece temsil
hafıza konumuna 15 bir harita.
Fakat yine de, programcı genellikle yapar
detay bu düzeyde umurumda değil.
Ve en her programlama
dil, bugün, programcı
hatta nerede bellekte bilemezsiniz
Bu rakamlar aslında.
o sahip tüm hakkında bakım
Onlar bir şekilde birbirine bağlantılı olduğunu
Böyle bir veri yapısı.
>> Ama öyle değil çıkıyor
çok teknik olsun.
Ama sırf belki can
Burada bu tartışma var göze,
Biz tekrar varsayalım
Burada bir dizi bu sorunu.
biz burada olacak pişman olmadığını görelim.
Bu, 100, 90, 75 ve 80'dir.
>> Bana kısaca bu iddiayı yapalım.
Bu bir dizidir, ve yine,
Bir dizinin göze çarpan özelliği
tüm verileri geri olmasıdır
geri anlamıyla memory-- içinde geri
bir byte ya da belki dört bayt,
uzak bayt bazı sabit sayısı.
Bağlantılı bir listede, biz çizmek olabilir
Bu gibi başlık altında kim
O şeyler bilir nerede?
Hatta böyle bir akış gerek yoktur.
bazı verilerin olabilir
Orada yukarı sola.
Sen bile bilmiyorsun.
>> Ve böylece bir dizi, bir var
rasgele erişim olarak bilinen özellik.
Ve rasgele erişim aracıdır
bilgisayar anında atlayabilir
Bir dizideki herhangi bir yere.
Niye ya?
bilgisayar biliyor çünkü
İlk konum olduğunu
sıfır, bir, iki, üç.
>> Ve böylece gitmek istiyorum
sonraki elemana bu element,
kelimenin tam anlamıyla, içinde
Bilgisayarın aklı, sadece bir tane ekleyin.
Üçüncü öğeye gitmek istiyorsanız,
Sadece, sadece, bir sonraki elemanın Şehre eklemek
bir tane ekle.
Ancak, bu sürümde
Hikayenin, varsayalım
Bilgisayar şu anda arıyor
ya da numara 100 ile ilgili.
Nasıl bir sonraki alabilirim
sınıf kitabında notu?
>> Sen yedi almak zorunda
keyfi adımlar.
bir sonrakine almak için gereken
15 almak için başka sekiz adımları atın.
Diğer bir deyişle, bir değil,
sayılar arasındaki sürekli boşluk,
ve bu yüzden sadece sürer
Bilgisayar daha fazla zaman noktasıdır.
bilgisayar aramak zorunda
sırayla bellek üzerinden
Eğer aradığınızı bulmak için.
>> bir dizi bir olma eğilimindedir, oysa bu yüzden
hızlı veri structure-- çünkü sen
gerçekten sadece basit aritmetik yapabilirsiniz
ve bir ekleyerek istediğiniz yere almak,
bağlantılı liste instance-- için,
Eğer bu özelliği feda.
Sadece birinci gidemez
İkinci üçüncü dördüncü için.
Haritayı takip etmek zorunda.
Daha fazla adımlar atmak zorunda
bu değerler, almak için hangi
bir maliyet ekleyerek gözükmektedir.
Bu yüzden bir fiyat ödeyerek, ama ne oldu konum
Dan burada arayışında olduğunu özelliği?
Ne bağlantılı liste yapar
görünüşe yapmamızı sağlayacak,
menşe oldu
Bu özel bir hikaye?
>> Kesinlikle.
buna dinamik boyutu.
Biz bu listeye ekleyebilirsiniz.
Hatta bu yüzden, listeyi daraltmak için
Biz sadece kadar bellek kullandığınızı
biz aslında istediğimiz gibi ve bu yüzden
Biz aşırı tahsisi asla değilsin.
>> Şimdi sadece, gerçekten sirke-seçici olmak
gizli bir maliyet var.
Yani sadece bana ikna izin vermemeliyiz
Bu zorlayıcı bir takas olduğunu.
Burada başka bir gizli maliyet var.
yarar, açık olmak
Biz dinamizm elde ediyoruz.
Başka bir eleman istiyorsanız, ben sadece can
çizin ve orada bir numara koymak.
Ve sonra onu bağlayabilirsiniz
Burada bir resim ile,
Buraya ise, yine, ben yasiyorsaniz
Bir köşeye kendimi boyalı
başka bir şey zaten kullanıyorsa
Burada bellek, ben şans bitti.
Ben köşeye kendimi boyadım.
>> Ama gizli ne
Bu resimde maliyeti?
Sadece miktar değil
Bu gereken zaman
Buradan buraya gitmek,
bu daha sonra, yedi adım
Birden fazla sekiz adım.
Başka bir gizli maliyet nedir?
Sadece zaman.
Ek bilgi
Gerektiğinde bu resmi elde etmek.
>> Evet, o harita, o küçük artıkları
Kağıt, ben onları açıklayan tutmak gibi.
Bu arrows-- Bunlar serbest değildir.
Bildiğiniz bir computer--
Bir bilgisayar neler.
Bu sıfırları ve olanları vardır.
Eğer bir ok ya da temsil etmek isterseniz
harita veya bir sayı, bazı bellek gerekir.
Diğer fiyata Yani
Bağlantılı bir liste için ödeme,
ortak bir bilgisayar bilimi
Kaynak, aynı zamanda alandır.
>> Nitekim bu yüzden, bu yüzden genel olarak,
ödünleşmeler arasında
Yazılım mühendisliği tasarımı
sistem zaman ve space-- olduğu
senin maddeler iki, iki
En pahalı maddeler.
Bu bana daha fazla zaman mal oluyor
Ben bu haritayı takip etmek zorunda, çünkü
ama aynı zamanda beni daha fazla alan mal oluyor
Ben haritayı tutmak zorunda çünkü.
Yani umut olarak biz tür ettik
dün ve bugün üzerinde tartışılan,
yararları olduğu
maliyeti ağır olacak.
>> Ama burada hiçbir belirgin bir çözüm var.
Belki de better-- olduğunu
a la hızlı ve kirli,
Kareem earlier-- önerildiği gibi
Soruna bellek atmak.
Sadece daha fazla bellek satın daha az düşünüyorum
problem çözme konusunda sert,
ve daha kolay bir şekilde bunu çözmek.
Ve gerçekten daha önce, ne zaman
Biz ödünleşmeler hakkında konuştuk,
o boşluk değildi
Bilgisayar ve zaman.
Bu geliştirici zaman, hangi
başka kaynaktır.
>> Yani yine, bu denge var
karar vermeye çalışırken şeylerden hangi
Eğer harcamaya istekli?
en ucuz hangisi?
Hangisi daha iyi sonuçlar verir?
Evet?
>> Aslında.
Bu durumda, eğer
maps-- sayıları temsil
Bu, birçok dilde denir
"Işaretçileri" veya "adresleri" -
o çift boşluk var.
Eğer çift olarak kötü olması gerekmez
Şu anda biz sadece sayıları depolamak ediyoruz.
biz saklamak olduğunu varsayalım
Bir hastanededaha hasta kayıtları
Pierson isimleri, telefon numaraları, böylece
sosyal güvenlik numaraları, doktor
tarih.
Bu kutu, fazla olabilir
, Çok daha büyük bir durumda
minik bir işaretçi, adresi
Bir sonraki büyük bir anlaşma değil element--.
Böyle bir saçak var
farketmez maliyet.
Ancak bu durumda, evet, bir iki katına var.
İyi soru.
>> saat a bahsedelim
daha somut olarak küçük.
çalışma süresi nedir
Bu listeyi aranırken?
Ben aramak istedim varsayalım
Tüm öğrencilerin sınıflara geçtikçe,
n notları var
Bu veri yapısı içinde.
Burada da, biz ödünç alabilir
daha önceki kelime.
Bu doğrusal bir veri yapısıdır.
>> n Büyük O almak için gerekli ne olduğunu
Bu veri yapısının sonuna kadar,
whereas-- ve biz görmedik
Bu bir dizi size verir before--
Ne yani, sabit zaman denir
bir adım ya da iki adım veya 10 steps--
önemli değil.
Bu sabit bir sayıdır.
Bu ile ilgisi yoktur
Dizinin boyutu.
Ve Bunun nedeni,
Yine, rasgele erişim olduğunu.
Bilgisayar can sadece hemen
başka bir yere atlamak,
hepsi aynı çünkü
her şey mesafe.
dahil hiçbir düşünce yoktur.
Pekala.
I can Yani, bana deneyelim
son iki resim boya.
karma tablo olarak bilinen çok yaygın bir.
Yani bu tartışma motive etmek,
Bana bunu nasıl düşüneyim.
>> Peki buna ne dersin?
Sorun Varsayalım ki
Şimdi çözmek istiyoruz
Bir dictionary-- içinde uyguluyor
İngilizce kelimeleri yani bir sürü
ya da her neyse.
Ve gol cevap verebilmek için
Formun soruları bu bir kelimedir?
Yani uygulamak istediğiniz
Bir yazım denetleyicisi, sadece
fiziksel bir sözlük gibi
Eğer bir şeyler aramak olabilir.
Ben bir dizi ile bunu vardı varsayalım.
Ben bu yapabilirdi.
>> Ve kelimeler elma varsayalım
ve muz ve kavun.
Ve ben meyve düşünemiyorum
O d ile başlar, bu yüzden biz sadece konum
Üç meyve olacak.
Yani bu bir dizidir ve biz konum
Bu kelimelerin hepsi depolama
bir dizi olarak, bu sözlükte.
Soru, başka nasıl olduğunu
Bu bilgiyi saklamak olabilir?
>> Eh, biraz, çünkü burada hile ediyorum
kelime bu harflerin her biri
Gerçekten tek bir bayt olduğunu.
Bu yüzden gerçekten olmak istedim
sirke seçici, ben gerçekten gerekir
çok içine bu kadar bölünebilen olması
belleğin küçük parçalar,
ve biz tam olarak bunu yapabiliriz.
Ama biz çalıştırmak için gidiyoruz
eskisi gibi sorun.
Ne, eğer Merriam Webster veya Oxford olarak
Her onlar kelimeler eklemek year-- yapar
dictionary-- biz yok
mutlaka kendimizi boyamak istiyorum
bir dizi ile bir köşeye?
>> Bunun yerine, belki daha akıllı bir yaklaşım
Kendi düğüm ya da kutuya elma koymak için,
dediğimiz gibi, muz, ve
Daha sonra burada kavun var.
bunlar birbirine ve biz dize.
Yani bu dizidir ve
Bu bağlantılı listesidir.
oldukça göremiyorsanız, sadece
diyor "dizi" ve bu "diyor liste."
>> Bu yüzden aynı olması
önce tam olarak konular,
bu sayede şu anda sahip
Bizim bağlantılı liste dinamizm.
Ama biz oldukça yavaş bir sözlük var.
Ben bir kelime aramak istediğinizi varsayalım.
Bana n büyük O sürebilir
adımlar, kelime olabilir çünkü
sonunda tüm yol olacak
kavun gibi liste.
Ve o çıkıyor
programlama, sıralama
Verilerin Holy Grail
yapıları, bir şey
Bu sizin sabit verir
bir dizi gibi zaman
ama bu yine de dinamizmi verir.
>> Bu yüzden her iki dünyanın en iyi olabilir?
Ve gerçekten, bir şey var
hash tablosu olarak adlandırılan
Bu tam olarak yapmanızı sağlar
olsa yaklaşık o.
Bir karma tablo meraklısı olduğunu
Veri yapısı biz
olarak düşünebiliriz
Bir array-- kombinasyonu
ve ben çizmek gidiyorum
bu-- ve bağlantılı listeler gibi
Buraya böyle çizmek edeceğiz.
>> Bu şey ve yolu
aşağıdaki gibi çalışır.
Bu table-- hash şimdi-- eğer
benim üçüncü veri yapısı,
ve ben saklamak istiyorum
Bu kelimeler, I do not
Sadece tüm saklamak istediğiniz
kelimeler arka arkaya arkaya arkaya.
Biraz yararlanmak isteyen
bilgi parçası
sağlayacak kelimeleri
Daha hızlı nerede benim olsun.
>> Yani kelimeler elma vermiş
ve muz ve kavun,
Ben kasten bu kelimeleri seçtik.
Niye ya?
Ne temelde çeşit
Üç farkı nedir?
açık nedir?
Farklı harflerle başlar.
>> Yani biliyor musun?
tüm sözlerimi koymak yerine
Aynı kova, tabiri caizse,
gibi büyük bir listede, neden yok
Ben en azından bir optimizasyon deneyin
ve benim listeleri 1/26 sürece olun.
Bir zorlayıcı optimizasyon
yok neden olabilir
Ben- sözcük ekleme
Bu veri yapısı içinde,
bilgisayarın belleğinden, neden içine
Ben burada tüm 'bir' sözlerini koymayın
hepsi burada 'b' sözleri,
ve burada tüm 'c' sözleri?
Yani bu bir elma koyarak biter
Burada, burada ve burada muz, kavun,
ve benzeri.
>> Ve ben bir ek varsa
kelime başka ne da--?
Elma, muz, armut.
Herkes meyve düşünmek
a, b ya da c ile başlar?
Blueberry-- mükemmel.
Burada sonuna kadar gidiyor.
Ve bu yüzden bir var gibi
marjinal iyi çözüm,
Şimdi isterseniz, çünkü
elma aramak için, ben
birinci-- Ben sadece dalış yok
benim veri yapısı içine.
Ben bilgisayarın hafızasına dalmayın.
Ben ilk ilk harfi bakmak.
>> Ve bu ne bir bilgisayar
bilim adamı söyleyebilirim.
Sen veri yapısı içine hash.
Sen girişi almak
Bu durumda elma gibi bir kelimedir.
Sen bakarak, analiz
Bu durumda ilk harfi,
böylece bu karma.
Hashing genel bir terim mademki olduğunu
Eğer girdi olarak bir şey almak
ve bazı çıktı üretmek.
Ve bu çıkış
durum konumu
Eğer, birinci aramak istediğiniz
Konumu, ikinci konumu, üçüncü.
Yani giriş elma,
çıkış ilk.
Giriş muz, olduğu
Çıkışın, ikinci olmalıdır.
giriş, kavun olduğunu
çıkış, üçüncü olmalıdır.
giriş, yaban mersini olduğunu
çıkış tekrar ikinci olmalıdır.
Ve bu almaya yardımcı olur ne
hafızanıza aracılığıyla kısayolları
kelimeleri almak için
veya veri daha etkili.
>> Şimdi bu potansiyel bizim zaman keser
kadar 26 kişiden biri olarak tarafından,
Eğer farz çünkü eğer sen misin
"Z" gibi birçok "bir" kelime var
"Q" kelimeleri gibi kelimeler hangi
Gerçekten realistic-- değildir
Eğer genelinde çarpık zorunda gidiyoruz
alphabet-- belirli harfleri
ama bu bir artımlı olurdu
izin vermez yaklaşım
Eğer çok daha hızlı kelime almak için.
Ve gerçekte, sofistike
Program, dünyanın Google'ın,
--daha dünya Facebooks
onlar bir karma tablo kullanmak
farklı amaçlar bir sürü.
Ama kadar saf olmaz
Sadece ilk harfi bakmak
elma ya da muz veya
armut veya kavun,
Bu gördüğünüz gibi çünkü
listeleri hala uzun alabilir.
>> Ve böylece bu hala tür olabilir
bir linear-- böylece tür yavaş,
n büyük O olduğu gibi
biz daha önce tartıştık.
Peki gerçekten iyi bir karma tablo olacak
çok daha büyük bir dizi olacak sanıyor-.
Ve çok daha kullanacak
sofistike karma işlevi,
böylece sadece bakmak değil "a."
Belki de bakar "a-p-p-L-e" ve
her nasılsa bu beş harf dönüştürür
nerede konuma
Elma saklanmalıdır.
Biz sadece safça harfi 'a' kullanıyorsanız
yalnız, güzel ve basit çünkü.
>> Ama karma tablo içinde
sonunda, aklınıza gelebilecek
yer alan bir kombinasyonu olarak
Bir dizi, her biri
Bu ideal bir bağlantılı liste var
mümkün olduğu kadar kısa olması gerekir.
Ve bu bariz bir çözüm değildir.
ince ayar aslında, çok
Bu başlık ne zaman altında devam ediyor
bu tür uygulama
sofistike veri yapıları
Doğru budur
Dizinin uzunluğu?
Sağ hash fonksiyonu nedir?
Nasıl bellekte şeyleri saklamak mı?
>> Ama nasıl hızlı bir şekilde gerçekleştirmek
tartışma bu tür
bu tür olduğunu, ya şimdiye kadar tırmandı
Bu noktada kişinin başının üzerinde hangi
iyi.
Ama biz gerçekten birlikte, hatırlama başladı
bir şey düşük seviyeli ve elektronik.
Ve böylece bu yine bu
soyutlama tema,
nereye için almaya başlar kez
verilen, tamam, ben orada dökersin-- var
fiziksel bellek, tamam, her, got it
fiziksel konumu, bir adresi vardır
Tamam, anladım ben temsil edebilir
arrows-- sıra bu adresler
Eğer çok hızlı olması başlayabilirsiniz
Daha sofistike konuşmalar olduğunu
Sonunda bize izin gibi görünüyor
arama gibi sorunları çözmek için
ve daha etkin sıralama.
Ve, too-- emin
Ben bu düşünüyorum çünkü
bazı içine gittin en derin
biz ettik proper-- bu CS konuların
Bu bir gün bir buçuk yapılır
genellikle üzerinde ne yapacağını işaret
Bir dönem sekiz hafta elbette.
>> Bu herhangi bir sorunuz var mı?
Yok hayır?
Pekala.
Peki, neden orada duraklama yok
Bir kaç dakika erken öğle başlatmak,
sadece yaklaşık bir saat devam?
Ve ben oyalanmak edeceğiz
sorularla biraz.
Sonra gitmek zorunda gidiyorum
Sorun olmazsa bir kaç aramaları almak.
Ben, bu arada bazı müzik açmak gerekir
ama öğle köşeyi olmalıdır.