>> DAVID MALAN: Okej.
Vi är tillbaka.
Så i detta segment på programmering vad
Jag trodde vi skulle göra är en blandning av saker.
En gör lite
något hands-on,
om än med hjälp av en mer lekfull
programmering environment--
en som är demonstrativa av
exakt vilka typer av idéer
vi har talat om,
men lite mer formellt.
Två, titta på några av
de mer tekniska sätt
att en programmerare faktiskt skulle lösa
problem som den söker problem
att vi tittat på tidigare och
också en mer fundamentalt
intressant problem att sortera.
>> Vi har just antagit från get gå
att denna telefonbok sorterades,
men att ensam är faktiskt typ av en
hård problem med många olika sätt
att lösa det.
Så vi kommer att använda dessa som
en klass av problem
representativ för saker som
kan lösas i allmänhet.
Och då kommer vi att tala
om i detalj vad
kallas uppgifter structures--
finare sätt som länkade listor
och hashtabeller och träd som
en programmerare skulle faktiskt
använda och allmänt använda
på en whiteboard för att måla
en bild av vad han eller hon
föreställer sig för att genomföra
någon mjukvara.
>> Så låt oss göra hands-on del först.
Så bara få händerna smutsiga med en
miljö kallas scratch.mit.edu.
Detta är ett verktyg som vi använder
i vårt grundklass.
Även om den är utformad
för åldrarna 12 och uppåt,
Vi använder det för upp
en del av detta ganska lite
eftersom det är en trevlig, rolig
grafiskt sätt att lära
lite om programmering.
Så bege dig till webbadressen där du
bör se en sida ganska så här,
och gå vidare och klicka
Gå med Scratch uppe till höger
och välja ett användarnamn och ett
lösenord och i slutändan få dig
en account-- scratch.mit.edu.
Jag trodde jag skulle använda detta som en
tillfälle först att visa detta.
En fråga kom upp i pausen
om vilken kod som faktiskt ser ut.
Och vi talade
pausen om C,
i particular-- speciellt en
lägre nivå i en äldre språk.
Och jag gjorde bara en snabb
Google-sökning för att hitta C-kod
för binär sökning, den algoritm som vi
används för att söka att telefonboken tidigare.
Detta speciella exempel, naturligtvis,
inte söka en telefonbok.
Den söker bara en massa
nummer i datorns minne.
Men om du vill bara få en visuell
känsla av vad en verklig programmering
språket ser ut, ser det
en liten sak som denna.
Så det handlar om 20-plus,
30-tal rader kod,
men samtalet vi
hade över paus
handlade om hur detta faktiskt
blir förvandlats till nollor och ettor
och om du inte bara kan återställa det
bearbeta och gå från nollor och ettor
tillbaka till koden.
>> Tyvärr, processen
är så omvandlande
att det är mycket lättare sagt än gjort.
Jag gick vidare och faktiskt visade
det programmet, Binary Search,
i nollor och ettor i form av en
program som kallas kompilatorn som jag
råkar ha här rätt på min Mac.
Och om man tittar på skärmen
här, med särskild inriktning
på dessa mitten sex kolumner endast
du ser bara nollor och ettor.
Och de är nollor och ettor som
komponera exakt som söker programmet.
>> Och så varje bit av fem bitar,
varje byte av nollor och ettor här,
representerar några instruktion
typiskt insidan av en dator.
Och i själva verket, om du har hört
marknadsföring slogan "Intel inside" - det,
Naturligtvis betyder bara att du har en
Intel CPU eller hjärnan inuti datorn.
Och vad det betyder att vara en CPU är
att du har en instruktionsuppsättning,
så att säga.
>> Varje CPU i världen, många av
dem gjordes av Intel dessa dagar,
förstår en ändlig
antal instruktioner.
Och dessa instruktioner är så låg nivå
som lägga till dessa två siffror tillsammans,
multiplicera dessa två siffror tillsammans,
flytta denna bit data härifrån
hit i minnet, spara
Information härifrån till här i minnet,
och så forth-- så mycket, mycket
låg nivå, nästan elektroniska detaljer.
Men med de matematiska
operationer kopplade
med vad vi diskuterat tidigare,
representation av data
som nollor och ettor, kan
du bygger upp allt
att en dator kan göra idag, om
det är text, grafisk, musikal,
eller annars.
>> Så detta är mycket lätt att få
vilse i ogräs snabbt.
Och det finns en hel del
syntaktiska utmaningar
där om du gör det enklaste,
stupidest stavfel ingen av programmet
kommer att fungera alls.
Och så istället för att använda en
språk som C i morse,
Jag trodde det skulle vara
roligare att faktiskt göra
något mer visuella, som
medan avsedd för barn
är faktiskt en perfekt manifestation
med en verklig programmering
language-- bara råkar
använda bilder istället för text
att representera dessa idéer.
>> Så när du verkligen har en
konto på scratch.mit.edu,
klicka på knappen Skapa
överst till vänster på webbplatsen.
Och du bör se en miljö som
den jag är på väg att se på min skärm
här.
Och vi kommer att tillbringa bara lite
lite tid att spela här.
Låt oss se om vi inte alla kan lösa några
problem tillsammans på följande sätt.
>> Så vad du ser i detta
environment-- och faktiskt bara låta
mig paus.
Är det någon som inte här?
Inte här?
OK.
Så låt mig påpeka några
egenskaperna hos denna miljö.
>> Så längst upp till vänster på skärmen, vi
har Scratch scen, så att säga.
Scratch är inte bara namnet
av denna programmeringsspråk;
Det är också namnet på katten som
du ser som standard där i orange.
Han är på en scen, så
mycket som jag beskrev
sköldpaddan tidigare som i en
rektangulär whiteboard miljö.
Denna katt värld begränsas helt
som rektangel uppe där.
>> Samtidigt, på höger
sidan här är det
bara ett skript område, en
oskrivet blad om du vill.
Det är där vi kommer att skriva
våra program på bara ett ögonblick.
Och de byggstenar som vi skall
använder för att skriva detta program-- pusslet
bitar, om du will-- är
de här i mitten,
och de är kategoriserade
av funktionalitet.
Så, till exempel, kommer jag att gå vidare
och visa åtminstone en av dessa.
Jag kommer att gå vidare och klicka
kontroll kategorin där uppe.
>> Så dessa är de kategorier där uppe.
Jag kommer att klicka på kategoristyrning.
Snarare kommer jag att klicka på Händelser
kategori, den allra första en där uppe.
Och om du vill följa med
som vi gör detta, är du mycket välkommen till.
Jag kommer att klicka och dra detta
första ", när grön flagg klickade."
Och då kommer jag att släppa det bara
ungefär på toppen av min tomma skiffer.
>> Och vad är trevligt om Scratch
är att denna pusselbit när
sammankopplad med andra pussel
bitar, kommer att göra bokstavligen
vad dessa pusselbitar säger att göra.
Så, till exempel, är Scratch rätt
nu i mitten av hans värld.
Jag kommer att gå vidare och välja
nu, låt oss säga, Motion kategori,
Om du vill göra
same-- Motion kategori.
Och nu märker jag har en hel
massa pusselbitar här
att, återigen, typ av gör vad de säger.
Och jag kommer att gå vidare och dra och
släppa flytta blocket här borta.
>> Och märker att så fort du får
nära botten av de "gröna flaggan
klickade "-knappen, meddelande
hur en vit linje visas,
som om det är nästan
magnetisk, vill att det ska gå dit.
Bara släppa taget, och det kommer att gå
tillsammans och formerna kommer att matcha.
Och nu kan du kanske nästan
gissa om vi är på väg med detta.
>> Om man tittar på Scratch stadiet
hit och se till toppen av det,
du ser ett rött ljus, en
stoppskylt, och en grön flagga.
Och jag kommer att gå vidare
och titta på mina Screen--
för ett ögonblick, om du kunde.
Jag kommer att klicka på
gröna flaggan just nu,
och han flyttade vad som verkar vara 10 steg
eller 10 pixlar, 10 prickar, på skärmen.
>> Och så inte så spännande,
men låt mig föreslå
utan att ens lära detta, bara
med hjälp av egen din egen intuition-- låt
mig föreslår att du räkna ut hur man
göra Scratch gå precis utanför scenen.
Har honom ge plats åt den högra sidan av
skärmen, hela vägen till höger.
Låt mig ge dig en stund
eller så att brottas med.
Du kanske vill ta en titt
vid andra typer av block.
Okej.
Så bara för att sammanfatta, när vi har
den gröna flaggan klickade här
och flytta 10 steg är
bara instruktion, varje gång jag
klicka på den gröna flaggan, vad som händer?
Tja, som körs mitt program.
Så jag kunde göra detta
kanske 10 gånger manuellt,
men det känns lite
bitars hackish, så att säga,
där jag är inte riktigt
att lösa problemet.
Jag försöker bara igen och
igen och igen och igen
tills jag slags misstag
uppnå direktivet
att jag föresatt sig att uppnå tidigare.
>> Men vi vet från vår
pseudokod tidigare att det finns
detta begrepp i programmering av looping,
gör något om och om igen.
Och så såg jag att ett gäng du
sträckte sig efter vad pusselbit?
Upprepa tills.
Så vi kunde göra något
som upprepas tills.
Och vad gjorde du upprepa tills exakt?
>> OK.
Och låt mig gå med en som är
något enklare för ett ögonblick.
Låt mig gå vidare och göra det.
Lägg märke till att du kan ha
upptäckt under kontroll,
det är denna upprepning block, vilket
ser inte ut som det är så stor.
Det finns inte mycket utrymme i
mellan dessa två gula linjer.
Men som en del av er kanske har
märkt, om du dra och släppa,
märker hur det växer för att fylla formen.
>> Och du kan även klämma mer.
Det ska bara fortsätta växa om
du drar och sväva över den.
Och jag vet inte vad som är
bäst här, så låt
mig åtminstone upprepa fem gånger, för
Exempelvis och sedan gå tillbaka till scenen
och klicka på den gröna flaggan.
Och nu märker det inte riktigt där.
>> Nu några av er föreslås som
Victoria just gjorde, upprepa 10 gånger.
Och som i allmänhet gör
få honom hela vägen,
men skulle det inte finnas en mer robust
sätt än godtyckligt räkna ut
hur många drag att göra?
Vad kan vara en bättre kvarter
än upprepa 10 gånger vara?
>> Ja, så varför inte göra något för evigt?
Och nu vill jag flytta pusselbit
därinne och bli av med detta.
Nu märker oavsett var Scratch
startar, går han till kanten.
Och tack och lov MIT,
som gör Scratch, bara
ser till att han aldrig
försvinner helt.
Du kan alltid ta svansen.
>> Och bara intuitivt,
varför han hålla sig i rörelse?
Vad händer här?
Han verkar ha stannat, men
sedan om jag plocka upp och dra
han håller vilja gå dit.
Varför är det så?
Sannerligen, är en dator bokstavligen
kommer att göra det du ber den att göra.
Så om du berättade det tidigare göra
Följande sak för evigt, flytta 10 steg,
det kommer att hålla på och gå
tills jag slog den röda stoppskylt
och stoppa programmet helt och hållet.
>> Så även om du inte
gör det, hur kunde jag
göra Scratch flytta snabbare
över skärmen?
Fler steg, eller hur?
Så istället för att göra 10
vid en tid, varför inte vi
gå vidare och ändra det att--
vad skulle du propose-- 50?
Så nu ska jag klicka på den gröna
flagga, och faktiskt, går han riktigt snabbt.
>> Och detta är naturligtvis bara
en manifestation av animation.
Vad är animation?
Det är bara visar dig människa en
massa stillbilder verkligen,
riktigt, riktigt snabbt.
Och så om vi bara berättar
honom att flytta flera steg,
vi bara har effekten vara att
förändring där han är på skärmen
allt snabbare per tidsenhet.
>> Nu nästa utmaning som jag föreslog
var att ha honom studsa kanten.
Och utan att veta vad pussel
bitar exist-- eftersom det är bra
om du inte får till
skede av challenge-- vad
vill du göra intuitivt?
Hur skulle vi ha honom studsa tillbaka och
framåt, mellan vänster och höger?
>> Ja.
Så vi behöver någon form
av tillstånd, och vi
verkar ha villkorssatser, så att
tala, under kategorin Control.
Vilken av dessa block
vi förmodligen vill?
Ja, kanske "om, då."
Så märker att bland de gula blocken
vi har här, det är detta "om"
eller detta "om, annars" block som kommer
tillåter oss att fatta ett beslut att göra detta
eller att göra det.
Och du kan även bo dem
att göra flera saker.
Eller om du inte har gått här ännu,
gå vidare till Sensing kategori
och-- låt oss se om det är här.
>> Så vad blocket kan vara till hjälp här
att upptäcka om han är utanför scenen?
Ja, märker att vissa av dessa block
kan parametrized, så att säga.
De kan slags anpassas, inte
Till skillnad från HTML igår med attribut,
där dessa attribut typ av
skräddarsy beteendet hos en tagg.
På samma sätt här, kan jag ta tag i detta gripande
blocket och förändring och ställa frågan,
du röra musen
pekare som markören
eller är du vidrör kanten?
>> Så låt mig gå in och göra detta.
Jag kommer att zooma ut för ett ögonblick.
Låt mig ta denna pusselbit
här, denna pusselbit detta,
och jag kommer att virrvarr
dem för ett ögonblick.
Jag kommer att flytta,
ändra detta till beröring kant,
och jag ska rörelse göra detta.
Så här är några ingredienser.
Jag tror att jag har allt jag vill ha.
>> Skulle någon vilja föreslå hur jag
kan ansluta dessa kanske toppen till botten
i syfte att lösa problemet med att ha
Scratch flytta från höger till vänster till höger för att
vänster till höger till vänster, varvid varje
tid bara studsade väggen?
Vad vill jag göra?
Vilket block ska jag ansluta till
"När grön flagg klickade först"?
>> OK, så låt oss börja med "evigt."
Vad går in nästa?
Någon annan.
OK, flytta steg.
Okej.
Sen då?
Så då om.
Och lägg märke till, även om det ser
inklämt tillsammans tätt,
Det kommer bara att växa för att fylla.
Det kommer bara att hoppa i där jag vill ha det.
>> Och vad lägger jag mellan
if och då?
Förmodligen "om att röra kanten."
Och meddelande, återigen, det är för stor
för det, men det kommer att växa för att fylla.
Och sedan vända 15 grader?
Hur många grader?
Ja, så 180 kommer att snurra
mig hela vägen runt.
Så låt oss se om jag fick denna rätt.
Låt mig zooma ut.
>> Låt mig dra Scratch upp.
Så han är lite förvrängd
nu, men det är bra.
Hur kan jag återställa honom lätt?
Jag kommer att fuska lite.
Så jag lägga till en annan
kvarter, bara för att vara tydlig.
Jag vill att han ska peka 90 grader
till höger som standard,
så jag ska bara tala om för honom
att göra det programmatiskt.
Och nu kör vi.
Vi verkar ha gjort det.
Det är lite konstigt, eftersom
han går upp och ned.
Låt oss kalla det en bugg.
Det är ett misstag.
En bugg är ett misstag i ett program, en
logiskt fel som jag, människan, gjort.
Varför han går upp och ner?
Har MIT skruva upp eller gjorde jag?
>> Ja, jag menar, det är inte MIT: s
fel. De gav mig en pusselbit
som säger vända ett visst antal grader.
Och på Victoria förslag,
Jag vänder 180 grader,
vilket är den rätta intuition.
Men att vända 180 grader bokstavligen
innebär att vrida 180 grader,
och det är inte riktigt
vad jag vill, tydligen.
Eftersom åtminstone är han i
Detta tvådimensionella värld,
så vänd verkligen kommer
att vända honom upp och ned.
>> Jag vill nog att använda det blocket
istället, baserat på vad du ser här?
Hur kan vi åtgärda detta?
Ja, så vi kunde peka
i den motsatta riktningen.
Och faktiskt även det är
kommer inte att vara tillräckligt,
eftersom vi bara kan hårdkoda
att peka åt vänster eller höger.
>> Du vet vad vi kan göra?
Det ser ut som vi har en
bekvämlighet blocket här.
Om jag zooma in, se
något som vi vill här?
Så det ser ut som MIT har en
abstraktion inbyggd här.
Detta block verkar vara likvärdiga
till vilka andra block, plural?
>> Detta ett kvarter verkar vara likvärdiga
att hela denna trio av block
att vi har här.
Så visar det sig jag kan förenkla mitt
program genom att bli av med allt detta
och bara sätta detta här.
Och nu är han fortfarande en liten
buggy, och det är bra för nu.
Vi lämnar det vara.
Men mitt program är även
enklare, och även detta
skulle vara representativa
av ett mål i programming--
är att helst göra din kod som
enkel, så kompakt som möjligt,
medan det fortfarande är så
läsbar som möjligt.
Du vill inte göra det så kortfattad
att det är svårt att förstå.
>> Men märker jag har ersatt
tre block med ett,
och det är utan tvekan en bra sak.
Jag har abstraherat bort begreppet
kontrollera om du är
på kanten med bara ett kvarter.
Nu kan vi ha kul med detta, faktiskt.
Detta lägger inte så mycket
intellektuell värde men lekfull värde.
Jag kommer att gå vidare
och ta detta ljud här.
Så låt mig gå vidare, och låt mig
stoppa programmet för ett ögonblick.
Jag kommer att spela in följande,
ger tillgång till min mikrofon.
>> Nu kör vi.
Aj.
Låt oss prova det här igen.
Nu kör vi.
OK, inspelad jag fel.
Aj.
Okej.
Nu behöver jag att bli av med det.
>> Så nu har jag en
inspelning av bara "aj".
Så nu ska jag gå
framåt och kallar detta "aj".
Jag kommer att gå tillbaka
till mina manus, och nu
meddelande finns det block som kallas
spela upp ljud "mjau" eller spela upp ljud "AJ."
Jag kommer att dra detta, och där
ska jag sätta detta för komisk effekt?
Ja, så nu är det slags
buggy, eftersom nu detta block--
Lägg märke till hur detta "om på kanten,
bounce "är typ av fristående.
Så jag behöver för att fixa detta.
Låt mig gå vidare och göra det.
Låt mig bli av med detta och gå tillbaka
till vår ursprungliga, mer medvetet
funktionalitet.
Så "om att röra kant, då" Jag vill
att vända, som Victoria föreslog
180 grader.
Och jag vill spela
ljudet "aj" där?
>> Ja, märker att den finns utanför
det gula blocket.
Så här skulle också vara en
bugg, men jag har märkt det.
Så jag kommer att dra upp här,
och meddelande nu är det inne i "om".
Så "om" är denna typ
av liknande armliknande blot
Det är bara att gå till
göra det som är inne i det.
Så nu om jag zoomar ut på
risken för annoying--
>> DATOR: Aj, aj, aj.
>> DAVID MALAN: Och det
kommer bara fortsätta för evigt.
Nu är det bara att påskynda saker
här, låt mig gå vidare och öppna upp,
låt oss säga-- låta mig gå till några
av mina egna grejer från klass.
Och låt mig öppna upp, låt oss säga, detta
som gjorts av en av våra undervisningsassistenter
för några år sedan.
Så några av er kanske kommer ihåg
det här spelet från förr,
och det är faktiskt anmärkningsvärt.
Även om vi har gjort
enklaste program just nu,
låt oss betrakta vad detta
faktiskt ser ut.
Låt mig slå play.
>> Så i det här spelet, vi har en
groda, och med hjälp av pilen keys--
han tar större steg än jag remember--
Jag har kontroll över denna groda.
Och målet är att komma över upptagen
väg utan att köra in i bilar.
Och låt oss see-- om jag går upp här, jag
måste vänta på en stock för att rulla förbi.
Detta känns som en bugg.
Detta är lite av en bugg.
Okej.
Jag är på det här,
det, och sedan hålla
tills du får alla
grodorna till lily pads.
Nu kan se
desto mer komplexa,
men låt oss försöka bryta
detta ned mentalt
och verbalt i sina komponentblock.
Så det är förmodligen ett pussel
pjäs som vi inte har sett ännu
men som svarar på tangenttryckningar,
till saker som jag träffade på tangentbordet.
>> Så det är förmodligen något slags
block som säger, om nyckel är lika med upp,
sedan göra något med Scratch--
kanske flyttar den 10 steg på detta sätt.
Om ned tangenten trycks, flytta 10 steg
detta sätt, eller vänsterknappen, flyttar 10 steg
detta sätt, 10 steg det.
Jag har klart vände katten till en groda.
Så det är just där
dräkt, som Scratch samtal det-- vi
bara importerat en bild av grodan.
>> Men vad händer?
Vilka andra rader kod,
vad andra pusselbitar
gjorde Blake, vår undervisning karl,
användning i det här programmet, tydligen?
Vad gör allt move--
vad programmering konstruera?
>> Rörelse, sure-- så
flytta block för säker.
Och vad är det drag blocket
insida, mest troligt?
Ja, någon form av slingan, kanske en
evigt blockera kanske en upprepning block--
Upprepa tills blocket.
Och det är vad som gör stockarna och
lily pads och allt annat drag
fram och tillbaka.
Det är bara händer i all oändlighet.
>> Varför är några av bilarna
rör sig snabbare än de andra?
Vad är annorlunda om dessa program?
Ja, förmodligen några av dem tar
flera steg på en gång och en del av dem
färre steg på en gång.
Och den visuella effekten
är snabb jämfört med långsam.
>> Vad tror du hände?
När jag fick min groda hela vägen
tvärs över gatan och floden
på näckrosblad, något
anmärkningsvärd hände.
Vad hände så fort jag gjorde det?
Det slutade.
Det groda stoppas, och
Jag fick en andra groda.
Så vad konstruktion måste vara
används där, vad funktionen?
>> Ja, så det finns någon form av
"Om" skick upp där också.
Och det visar out-- vi inte se this--
men det finns andra block i det att
kan säga, om du vidrör
en annan sak på skärmen,
Om du vidrör lily pad "och sedan".
Och då det är då vi
göra andra grodan visas.
Så även om det här spelet är verkligen
mycket daterat, även om det vid första anblicken
Det finns så mycket att gå on-- och Blake
inte piska upp detta i två minuter,
det förmodligen tog honom flera
timmar för att skapa detta spel
baserat på hans minne eller video
från förr version av det.
Men alla dessa små saker
gå på skärmen i isolering
koka ner till dessa mycket enkel
constructs-- rörelser eller uttalanden
som vi har diskuterat, loopar och
förhållanden, och det är om detta.
Det finns några andra finare funktioner.
Några av dem är rent
estetiska eller akustisk,
som ljudet Jag spelade just med.
Men för det mesta, du
har på detta språk, Scratch,
alla av den fundamentala
byggstenar som du
har i C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
och ett antal andra språk.
Eventuella frågor om Scratch?
Okej.
Så vi kommer inte att dyka djupare till Scratch,
om du är välkommen här helgen,
särskilt om du har barn eller
syskonbarn och sådant,
att introducera dem till noll.
Det är faktiskt en underbart lekfull
miljö med, som författarna säger,
mycket högt i tak.
Även om vi började med
mycket låg nivå detaljer,
du verkligen kan göra en hel del
med det är och detta kanske
en demonstration av just detta.
>> Men låt oss nu övergå till några mer
sofistikerade problem, om man så vill,
känd som "söker" och
"Sortering" mer generellt.
Vi hade den här telefonboken earlier-- här är
en annan bara för discussion--
att vi kunde söka
mer effektivt eftersom
av en betydande antagande.
Och bara för att vara tydlig, vad
antagande var jag göra
när du söker igenom denna telefonbok?
Att Mike Smith var i
telefonboken, även om jag
skulle kunna hantera
scenariot utan honom
det om jag bara slutade i förtid.
Boken är alfabetisk.
Och det är en mycket generös
antagande, eftersom det
innebär someone-- Jag är typ
att skära ett hörn,
som jag är snabbare eftersom någon
annars gjorde en hel del hårt arbete för mig.
>> Men vad händer om telefonen
boken var osorterade?
Kanske Verizon fick lata, bara kastade
allas namn och nummer i det
kanske i den ordning i vilken de
registrerat dig för telefon.
Och hur mycket tid tar det mig
att hitta någon som Mike Smith?
1000 sida telefon book-- hur många
sidor måste jag titta igenom?
>> Allihopa.
Du sorts av lycka.
Du har bokstavligen att titta på varje
sida om telefonboken är bara
slumpvis sortering.
Du kan ha tur och hitta Mike
på första sidan, eftersom han
var den första kunden
beställa telefon.
Men han kan ha varit den sista också.
>> Så slumpmässig ordning är inte bra.
Så antar att vi måste sortera
telefonboken eller i allmänhet sorteringsuppgifter
att vi har fått.
Hur kan vi göra det?
>> Nåväl, låt mig bara försöka
ett enkelt exempel här.
Låt mig gå vidare och kasta en
några siffror på tavlan.
Antag siffrorna vi har är,
låt oss säga, fyra, två, ett och tre.
Och Ben, sortera dessa siffror för oss.
>> Okej bra.
Hur gjorde du det där?
Okej.
Så börja med den minsta
och det högsta,
och det är riktigt bra intuition.
Och inse att vi
människor är faktiskt ganska
bra på att lösa problem
så här, åtminstone
när data är relativt liten.
Så snart du börjar få hundratals
siffror, tusentals siffror,
miljontals siffror, Ben förmodligen
kunde inte göra det riktigt så snabbt,
om man antar att det fanns
luckor i siffrorna.
Ganska lätt att räkna till en miljon
annars, bara tidskrävande.
>> Så algoritmen det låter
som Ben används just nu
var sökandet efter det minsta antalet.
Så även om vi människor kan ta
i en hel del information visuellt,
en dator är faktiskt
lite mer begränsad.
Datorn kan bara
titta på en byte i taget
eller kanske fyra byte på en time--
dessa dagar kanske 8 byte på en time--
men ett mycket litet antal
bitgrupper vid en given tidpunkt.
>> Så med tanke på att vi verkligen har
fyra separata värden här--
och du kan tänka på Ben ha
skygglappar på om han var en dator så
att han inte kan se något annat
än en siffra i time--
så vi kommer i allmänhet att anta, som i
Engelska, vi ska läsas från höger till vänster.
Så det första numret Ben förmodligen såg
på var fyra och sedan mycket snabbt
insett att det är en ganska stor
number-- låt mig hålla ute.
>> Det finns två.
Vänta en minut.
Två är mindre än fyra.
Jag kommer att minnas.
Två är nu det minsta.
Nu en-- det är ännu bättre.
Det är ännu mindre.
Jag kommer att glömma två
och kom ihåg en nu.
>> Och han kunde sluta titta?
Jo, han kunde baserad
på denna information,
men han är bäst sökning
resten av listan.
För vad om noll var i listan?
Vad händer om negativ var i listan?
Han vet bara att hans svar
är korrekt om han är uttömmande
kontrolleras hela listan.
Så vi ser på resten av detta.
Three-- det var ett slöseri med tid.
Fick otur, men jag var
fortfarande rätt att göra det.
Och så nu är han förmodligen
valt det minsta antalet
och bara lägga den i början
av listan, som jag gör här.
Nu vad gjorde du nästa, även om
du inte tycker om det nästan
i denna omfattning?
Upprepa processen,
så någon typ av loop.
Det finns en välbekant idé.
Så här är fyra.
Det är för närvarande den minsta.
Det är en kandidat.
Inte längre.
Nu har jag sett två.
Det är den näst minsta elementet.
Three-- det är inte mindre, så
nu Ben kan plocka ut de två.
>> Och nu har vi upprepa processen, och
naturligtvis tre får dras ut nästa.
Upprepa processen.
Fyra blir utdragen.
Och nu är vi av tal,
så listan måste sorteras.
>> Och faktiskt, är detta en formell algoritm.
En datavetare skulle
kallar detta "val Sortera"
Tanken är sortera en
lista iteratively-- igen
och om och om igen att välja
det minsta antalet.
Och vad är trevligt om det är
det är bara så jäkla intuitiv.
Det är så enkelt.
Och du kan upprepa samma
drift och om igen.
Det är enkelt.
>> I detta fall den var snabb, men
Hur lång tid tar det faktiskt ta?
Låt oss göra det verkar och
känner sig lite mer omständlig.
Så en, två, tre, fyra, fem sex,
sju, åtta, nio, tio, elva, tolv, tretton, 14,
15, 16-- godtyckligt antal.
Jag ville bara mer här
tid än bara fyra.
Så om jag har en hel
massa siffror now-- det
inte ens någon roll
vad de är-- låt oss
tänka på vad detta
algoritm är verkligen gillar.
>> Antag att det är tal där.
Återigen, ingen roll vad
de är, men de är slumpmässigt.
Jag ansöker Ben algoritm.
Jag måste välja det minsta antalet.
Vad gör jag?
Och jag kommer att fysiskt
gör den här gången att agera ut.
Titta, titta,
titta, titta, titta.
Endast när jag kommer till
i slutet av listan kan
Jag inser minsta
Antalet var två den här gången.
Man är inte i listan.
Så jag lägger ner två.
>> Vad ska jag göra nu?
Titta, titta, titta, titta.
Nu hittade jag nummer sju, eftersom
det finns luckor i dessa numbers--
men bara godtyckligt.
Okej.
Så nu kan jag lägga ner sju.
Söker titta, titta.
>> Nu jag antar, av
naturligtvis att Ben inte
har extra RAM, extra
minne, därför att, naturligtvis,
Jag tittar på samma nummer.
Visst kunde jag ha kommit ihåg
alla av dessa siffror,
och det är helt sant.
Men om Ben minns alla
av numren han sett,
han har verkligen inte gjort
grundläggande framsteg
eftersom han redan har
möjligheten att söka
igenom numren på tavlan.
Komma ihåg alla de
siffror inte hjälper,
eftersom han kan fortfarande som en dator
bara titta på, vi har sagt, ett antal
vid en tid.
Så det finns ingen typ av fusk
det att du kan utnyttja.
>> Så i verkligheten, som jag
fortsätta söka listan,
Jag har bokstavligen bara fortsätta
fram och tillbaka genom det, plockning ut
nästa minsta antalet.
Och eftersom du kan sorts sluta
från min dumma rörelser,
detta bara blir mycket
tråkiga mycket snabbt,
och jag verkar vara att gå tillbaka och
fram och tillbaka ganska lite.
Nu för att vara rättvis, jag har inte gå
riktigt lika, ja, låt oss see-- att vara rättvis,
Jag behöver inte gå helt
så många steg varje gång.
Jo, naturligtvis, som jag
välja nummer från listan,
den återstående listan blir kortare.
>> Och så låt oss tänka på
hur många steg jag faktiskt
traipsing genom varje gång.
I den allra första läget
Vi hade 16 nummer,
och så maximally-- låt oss bara
gör detta för en discussion--
Jag var tvungen att titta igenom 16
tal för att hitta den minsta.
Men när jag plockade ut
det minsta antalet, hur
länge var den återstående listan, naturligtvis?
Bara 15.
Så hur många nummer gjorde Ben eller jag har
att titta igenom den andra gången?
15, bara för att gå och hitta den minsta.
Men nu, naturligtvis, är listan,
Också mindre än det var innan.
Så hur många steg gjorde jag
måste ta nästa gång?
14 och sedan 13 och sedan 12, plus punkt,
prick, pricka, tills jag kvar med bara en.
Så nu datavetare skulle
fråga, ja, vad gör att alla är lika?
Det motsvarar faktiskt en del konkreta
nummer som vi kunde säkert
göra aritmetiskt, men vi vill prata
om effektiviteten av algoritmer
lite mer formulaically,
oberoende av hur länge listan är.
>> Och så vet du vad?
Detta är 16, men som jag sade tidigare,
Låt oss bara ringa storleken på problemet
n, där n är något tal.
Kanske är det 16, kanske det är
tre, det är kanske en miljon.
jag vet inte.
Jag bryr mig inte.
Vad jag verkligen vill är
en formel som jag kan
använda för att jämföra denna algoritm
mot andra algoritmer
att någon skulle kunna hävda
är bättre eller sämre.
>> Så visar det sig, och bara jag
vet detta från skolan,
att det faktiskt fungerar på samma
sak som n över n plus en över två.
Och det händer att lika, av
Naturligtvis n kvadrat plus n över två.
Så om jag ville ha en formel
för hur många steg
var inblandade i att titta på alla
av dessa siffror och om igen
och om och om igen, skulle jag säga
det n kvadrat plus n över två.
Men vet du vad?
Detta ser bara rörigt.
Jag verkligen vill ha en
allmän känsla av saker.
Och du kanske kommer ihåg från
high school att det
är begreppet högsta ordningens term.
Vilket av dessa termer, n
kvadrat, n, eller halv,
har störst effekt över tid?
Ju större n blir, som
av dessa frågor mest?
>> Med andra ord, om jag kopplar
i en miljon, n kvadrat
kommer att vara mest sannolikt
den dominerande faktorn,
eftersom en miljon gånger
själv är en mycket större
än plus en extra miljon.
Så du vet vad?
Detta är en sådan jäkla stor
nummer om du torget ett nummer.
Detta spelar egentligen ingen roll.
Vi ska bara korset som
ut och glömma det.
Och så en datavetare skulle säga
att effektiviteten hos denna algoritm
är i storleksordningen av n squared--
Jag menar verkligen en approximation.
Det är typ av grovt n kvadrat.
Över tiden, desto större
och större n blir detta
är en bra uppskattning för vad
effektivitet eller brist på effektivitet
av denna algoritm i själva verket är.
Och jag härleda att, naturligtvis,
från att faktiskt göra matten.
Men nu är jag bara vinka
mina händer, eftersom jag bara
vill ha en allmän känsla av denna algoritm.
>> Så använder samma logik, under tiden,
låt oss betrakta en annan algoritm
vi redan tittat at-- linjär sökning.
När jag sökte
för telefonen book--
inte sortering, sökning
genom telefon book--
Vi fortsatte att säga att det var
1000 steg, eller 500 steg.
Men låt oss generalisera det.
Om det finns n sidor
telefonboken, vad är
gångtid eller
effektivitet linjär sökning?
Det är i storleksordningen
hur många steg för att hitta
Mike Smith med linjär sökning, desto
första algoritmen, eller till och med den andra?
>> I värsta fall, Mike
är i slutet av boken.
Så om telefonboken har 1000 sidor,
vi sade förra gången, i värsta fall,
det kan ta ungefär hur
många sidor för att hitta Mike?
Liknande 1000.
Det är en övre gräns.
Det är en värsta tänkbara situation.
Men återigen, vi flyttar bort
från siffror som 1000 nu.
Det är bara n.
>> Så vad är den logiska slutsatsen?
Att hitta Mike i en telefon
bok som har n sidor
kan ta i allra värsta fall,
hur många steg av storleksordningen n?
Och faktiskt en dator
forskare skulle säga
att gångtiden, eller
prestanda eller effektiviteten
eller ineffektivitet, av en algoritm som
en linjär sökning är av storleksordningen n.
Och vi kan tillämpa samma
logik passerar något
som jag gjorde bara det andra
algoritm hade vi med telefonboken,
där vi gick två sidor åt gången.
>> Så 1000 sida telefonboken kanske
ta oss 500 sidvändningar, plus en
Om vi ​​dubbelt tillbaka lite.
Så om en telefonbok har n sidor, men
vi gör två sidor åt gången,
det är ungefär vad?
N över två, så det är som n över två.
Men jag gjorde anspråk en
nyss att n över two--
det är typ av samma som just n.
Det är bara en konstant faktor,
datavetare skulle säga.
Låt oss bara fokusera på
variablerna, really--
de största variablerna i ekvationen.
>> Så linjär sökning, oavsett gjort en
sida åt gången eller två sidor åt gången,
är typ av i grunden densamma.
Det är fortfarande i storleksordningen n.
Men jag hävdade med min bild tidigare
att den tredje algoritmen var inte
linjär.
Det var inte en rak linje.
Det var som böjd linje, och
algebraiska formel fanns vad?
Logg över n-- så log bas två n.
Och vi behöver inte gå in alltför
mycket detaljer på logaritmer idag,
men de flesta datavetare skulle inte
även berätta vad basen är.
Eftersom det är allt bara
konstant faktorer, så att säga,
bara små numeriska skillnader.
Och så detta skulle vara ett mycket vanligt
sätt för särskilt formell dator
forskare vid en styrelse eller
programmerare på en whiteboard
faktiskt argumenterar vilka
algoritm de skulle använda
eller vad effektiviteten
av deras algoritm är.
>> Och det är inte nödvändigtvis något
du diskutera någon större detalj,
men en bra programmerare är någon
som har en fast, formell bakgrund.
Han kan tala med
du i denna typ av väg
och faktiskt göra
kvalitativa argument som
till varför en algoritm eller
en mjukvara
är överlägsen på något sätt till en annan.
Eftersom du kan säkert
bara köra en persons program
och räkna antalet sekunder
det tar att sortera några siffror,
och du kan köra några
andra personens program
och räkna antalet
sekunder det tar.
Men detta är ett mer generellt sätt att
du kan använda för att analysera algoritmer,
om du vill, bara på
papper eller bara verbalt.
Utan att ens köra den, utan
ens försöka provingångar,
du kan bara resonera igenom det.
Och så med att anställa en utvecklare eller om
ha honom eller henne slags argumentera för dig
varför deras algoritm, deras hemlighet
sås för att söka miljarder
av webbsidor för din
Företaget är bättre, dessa
är den typ av argument som de
bör helst kunna göra.
Eller åtminstone dessa är
den typen av saker
som skulle komma upp i diskussionen, vid
stone i en mycket formell diskussion.
Okej.
Så Ben föreslagna något
kallas val slag.
Men jag kommer att föreslå att det finns
andra sätt att göra detta också.
Vad jag inte riktigt gillar
om Ben algoritm
är att han fortsatte att gå, eller
ha mig gå fram och tillbaka
och fram och tillbaka och fram och tillbaka.
Vad händer om jag istället skulle göra
något som dessa siffror här
och jag skulle bara ta itu med varje
nummer i sin tur som jag gett det?
>> Med andra ord, här är
min nummerlistan.
Fyra, en, tre, två.
Och jag kommer att göra följande.
Jag ska in numren
där de hör hemma i stället
än att välja dem en i taget.
Med andra ord, här är nummer fyra.
>> Här är min ursprungliga listan.
Och jag kommer att upprätthålla
i huvudsak en ny lista här.
Så detta är den gamla listan.
Detta är den nya listan.
Jag ser nummer fyra första.
Min nya listan är initialt tom,
så det är trivialt fallet
att fyra nu diverse listan.
Jag tar numret jag får,
och jag sätter det i min nya listan.
>> Är detta nya listan sorteras?
Ja.
Det är dumt eftersom det finns bara en
element, men det är absolut sortering.
Det finns inget på sin plats.
Det är mer intressant, denna algoritm,
när jag flyttar till nästa steg.
>> Nu har jag en.
Så en, naturligtvis, tillhör vid
början eller i slutet av denna nya lista?
Början.
Så jag måste göra en del arbete nu.
Jag har tagit del
friheter med min markör
genom att bara dra saker
där jag vill ha dem,
men det är inte riktigt
exakt i en dator.
En dator, som vi vet, har
RAM eller Random Access Memory,
och det är ett byte och
en annan byte och en annan byte.
Och om du har en gigabyte
RAM, har du en miljard byte,
men de är fysiskt på ett ställe.
Du kan inte bara flytta runt saker
genom att dra den på bordet
var du vill.
Så om min nya lista har
fyra platser i minnet,
tyvärr fyra är
redan på fel ställe.
>> Så för att sätta nummer ett
Jag kan inte bara dra det här.
Denna minnesplats finns inte.
Det skulle vara fusk, och jag har varit
fusk bildmässigt i några minuter
här.
Så egentligen, om jag vill sätta en här,
Jag måste tillfälligt kopiera fyra
och sedan lägga en där.
>> Det är bra, det är korrekt,
det är tekniskt möjligt,
men inser att det är extra arbete.
Jag inte bara uppskattar antalet på plats.
Jag först var tvungen att flytta en
nummer, sedan lägga den på plats,
så jag slags fördubblat min arbetsinsats.
Så ha det i åtanke.
>> Men jag nu gjort med detta element.
Nu vill jag ta nummer tre.
Där naturligtvis, hör det?
Mellan.
Jag kan inte fuska längre
och bara lägga den där,
eftersom, återigen, detta minne
är i fysiska platser.
Så jag måste kopiera fyra
och satte tre hit.
Inte en stor sak.
Det är bara ett extra steg
igen-- känns mycket billigt.
>> Men nu jag gå vidare till två.
De två, naturligtvis, hör hemma här.
Nu du börjar se hur
arbetet kan stapla upp.
Nu vad jag har att göra?
Ja, jag måste flytta fyra,
Jag har sedan kopiera de tre,
och nu kan jag sätta in två.
Och fångsten med detta
algoritm, intressant nog,
är att anta att vi har en mer extrem
fall där det är låt oss säga åtta, sju,
sex, fem, fyra, tre, två, ett.
Detta är, i många sammanhang,
det värsta scenariot,
eftersom darn sak
är bokstavligen baklänges.
>> Det spelar egentligen ingen
påverka Ben algoritm,
eftersom Ben urval
sort han kommer att hålla
gå fram och tillbaka i listan.
Och eftersom han alltid ser
genom hela den återstående listan,
det spelar ingen roll
där elementen är.
Men i det här fallet med min insättning
approach-- låt oss prova detta.
>> Så en, två, tre, fyra,
fem, sex, sju, åtta.
Ett två tre Fyra,
Jag kommer att ta åtta,
och där lägger jag det?
Jo, i början av min lista,
eftersom denna nya lista sorteras.
Och jag passera den ut.
>> Var ska jag placera sju?
Attans.
Det måste åka dit, så
Jag måste göra en del kopiering.
Och nu sju går här.
Nu ska jag gå vidare till sex.
Nu är det ännu mer arbete.
>> Åtta måste gå hit.
Sju måste gå hit.
Nu sex kan gå hit.
Nu greppa jag fem.
Nu åtta måste gå
här, sju har att gå här,
sex måste gå här, och
nu fem och upprepa.
Och jag är ganska mycket
flytta den ständigt.
>> Så i slutet, detta algorithm-- vi ska
kalla det inför sort-- faktiskt
har en hel del arbete, också.
Det är bara annorlunda
typ av arbete än Ben.
Ben arbete fick mig att gå
fram och tillbaka hela tiden,
välja nästa mindre
elementet och om igen.
Så det var detta mycket visuell typ av arbete.
>> Denna andra algoritm, som fortfarande
correct-- det kommer att få jobbet done--
bara ändrar mängden arbete.
Det ser ut som du ursprungligen är
spara, eftersom du bara
behandlar varje element
up front utan att gå alla
vägen genom listan som Ben var.
Men problemet är, i synnerhet i dessa
galna fall där det är allt bakåt,
du är bara typ av
skjuta det hårda arbete
tills du måste fixa dina misstag.
>> Och så om du kan tänka dig här
åtta och sju och sex och fem
och senare fyra och tre och två
flyttar sig igenom listan,
Vi har just ändrat
typ av arbete vi gör.
Istället för att göra det på
början av min iteration,
Jag bara gör det på
slutet av varje iteration.
Så visar det sig att denna algoritm,
Även i allmänhet kallas insättningssortering,
är också i storleksordningen n kvadrat.
Det är faktiskt inte bättre,
inget bättre alls.
>> Men det finns en tredje metod
Jag skulle vilja uppmuntra oss att fundera över,
som är det.
Så antar att min lista, för enkelhets skull
igen, är fyra, en, tre,
two-- bara fyra siffror.
Ben hade bra intuition,
god människa intuition
innan, genom vilken vi fast hela
lista eventually-- insättningssortering.
Jag smickrade oss tillsammans.
Men låt oss betrakta
enklaste sättet att åtgärda denna lista.
>> Denna lista är inte sortering.
Varför?
På engelska förklara varför
det är faktiskt inte sortering.
Vad betyder det inte ska sorteras?
>> STUDENT: Det är inte sekventiella.
>> DAVID MALAN: Inte sekventiella.
Ge mig ett exempel.
>> STUDENTEN sätta dem i ordning.
>> DAVID MALAN: OK.
Ge mig ett mer specifikt exempel.
>> STUDENTEN stigande ordning.
DAVID MALAN: Ej stigande ordning.
Vara mer exakt.
Jag vet inte vad du menar med stigande.
Vad är fel?
>> STUDENT: Den minsta av
siffror inte är i det första utrymmet.
>> DAVID MALAN: Minsta antal s
inte är i det första utrymmet.
Var mer specifik.
Jag börjar komma på.
Vi räknar, men
Vad är i ordning här?
>> STUDENTEN nummerföljd.
DAVID MALAN: Numerisk sekvens.
Allas slags hålla
det här-- mycket hög nivå.
Bara bokstavligen berätta vad är
fel som en fem-årig styrka.
>> STUDENT: Plus en.
>> DAVID MALAN: Vad är det?
>> DAVID MALAN: Vad menar du plus ett?
Ge mig en annan fem år gammal.
Vad som är fel, mamma?
Vad som är fel, pappa?
Vad menar du detta inte sorteras?
>> STUDENT: Det är inte rätt plats.
>> DAVID MALAN: Vad är
inte på rätt plats?
>> STUDENT: Fyra.
DAVID MALAN: OK, bra.
Så fyra är inte där det ska vara.
Framför allt är detta rätt?
Fyra och en, den första
två siffror jag ser.
Är det här rätt?
Nej, de är i ordning, eller hur?
I själva verket tror nu
om en dator också.
Det kan bara titta på kanske en,
kanske två saker på once--
och egentligen bara en sak
vid en tidpunkt, men den kan åtminstone
titta på en sak sedan
Nästa sak bredvid den.
>> Så är dessa för?
Självklart inte.
Så du vet vad?
Varför tar vi inte barnet
steg åtgärdar felet
istället för att göra dessa infall
algoritmer som Ben, där
han slags fastställa det genom
looping igenom listan
istället för att göra vad jag gjorde, där
Jag bara typ av fast det när vi går?
Låt oss bara bokstavligen bryta ned
begreppet order-- nummerordning,
kalla det vad du want--
in i dessa parvisa jämförelser.
>> Fyra och en.
Är detta rätt ordning?
Så låt oss fixa det.
En och fyra, och sedan
Vi ska bara kopiera den.
Okej, bra.
Jag fixade en och fyra.
Tre och två?
Nej.
Låt mina ord matcha mina fingrar.
Fyra och tre?
>> Det är inte i ordning, så jag kommer
att göra en, tre, fyra, två.
Okej bra.
Nu fyra och två?
Vi måste fixa det här också.
Så en, tre, två, fyra.
Så är det sorteras?
Nej, men det närmare redas?
>> Det är därför vi fast detta
misstag, fast vi detta misstag,
och vi fast detta misstag.
Så vi fast tre misstag utan tvekan.
Fortfarande inte riktigt ser sorteras, men
det är objektivt närmare redas
eftersom vi fast några av dessa misstag.
>> Nu vad gör jag nu?
Jag slags nått slutet av listan.
Jag tycktes ha fast
alla misstag, men nej.
Eftersom i detta fall, några siffror
kan ha bubblade upp närmare
till ett annat nummer som
är fortfarande i ordning.
Så låt oss göra det igen, och jag ska
bara göra det på plats den här gången.
En och tre?
Det är okej.
Tre och två?
Naturligtvis ingen, så låt oss ändra på det.
Så två, tre.
Tre och fyra?
Och nu låt oss bara vara
särskilt pedantisk här.
Är det sorteras?
Du människor vet att det är för sortering.
>> Jag ska försöka igen.
Så Olivia föreslår jag försöker igen.
Varför?
Eftersom en dator inte har
lyxen av våra mänskliga ögon
för att bara kasta en blick back-- OK, jag är klar.
Hur datorn bestämma
att listan nu sorteras?
Mekaniskt.
>> Jag ska gå igenom
ännu en gång, och bara om jag
inte göra / hitta några misstag kan jag
sedan sluta sig datorn Japp,
vi är bra att gå.
Så ett och två, två och
tre, tre och fyra.
Nu kan jag definitivt säga att detta är
sorteras, eftersom jag inte gjort några ändringar.
Nu skulle det vara ett fel och bara
dum om jag, datorn,
frågade samma frågor igen
förväntar sig olika svar.
Borde inte hända.
>> Och så nu listan sorteras.
Tyvärr, gångtid
denna algoritm är också n kvadrat.
Varför?
Eftersom du har n siffror, och i
värsta fall måste du flytta n nummer
n gånger eftersom du måste fortsätta
tillbaka för att kontrollera och eventuellt korrigera
dessa nummer.
Och vi kan göra en mer
formell analys också.
>> Så detta är allt för att säga att vi har tagit
tre olika metoder, en
av dem omedelbart intuitivt
utanför bat från Ben
till min föreslagna införandet
sort till denna
där du typ av glömma
skogen för alla träd initialt.
Men om du tar ett steg tillbaka,
voila, har vi fast sorterings begreppet.
Så det här är, vågar säga,
en lägre nivå kanske
än vissa av dessa andra
algoritmer, men låt oss
se om vi inte kan visualisera
dessa med hjälp av detta.
>> Så det här är några fina
mjukvara som någon
skrev att använda färgrika barer som finns i
kommer att göra följande för oss.
Var och en av dessa stänger representerar ett tal.
Taller stapel, desto större
numret mindre bar,
desto mindre antal.
Så helst vi vill ha en trevlig pyramid
där det börjar litet och blir stor,
och det skulle innebära att
dessa stänger sorteras.
Så jag kommer att gå vidare och välja,
till exempel Bens algoritm
first-- val slag.
>> Och märker vad den gör.
Det sätt som de har valt att
visualisera denna algoritm
är att, precis som jag var
promenader genom min lista,
Detta program är gång
genom sin nummerlistan,
belysa i rosa varje
nummer som det ser på.
Och vad är på väg att hända nu?
>> Det minsta antalet som
I eller Ben plötsligt fann
får flyttas till början av listan.
Och märker de gjorde vräka
det nummer som var där,
och det är väl bra.
Jag fick inte in i den detaljnivå.
Men vi måste lägga
det numret någonstans,
så vi just flyttat det till
öppen plats som skapades.
Så jag kommer att påskynda detta
upp, eftersom det annars
blir mycket omständlig snabbt.
Animation Byggd det vi går.
Så nu samma princip
Jag tillämpade, men du
kan börja känna algoritmen, om du
kommer, eller se det lite tydligare.
Och denna algoritm har effekten att
välja nästa minsta elementet,
så du kommer att börja
se det ramp upp till vänster.
Och på varje iteration, som jag
föreslås gör det lite mindre arbete.
Det behöver inte gå hela vägen
tillbaka till den vänstra änden av listan,
eftersom det redan
vet de sorteras.
Så det slags känns som det är
accelererar, även om varje steg är
tar lika lång tid.
Det är bara färre steg kvar.
Och nu kan du slags känner
algoritm städa upp i slutet av det,
och faktiskt nu är det sorteras.
>> Så insättningssortering är klar.
Jag behöver nytt slumpmässigt matrisen.
Och märker jag kan bara
hålla randomisera det,
och vi kommer att få en uppskattning av
samma tillvägagångssätt, insättningssortering.
Låt mig sakta ner till här.
Låt oss börja att över.
Sluta.
>> Låt oss hoppa över fyra.
Det går vi.
Randomisera de array.
Och här go-- vi insättningssortering.
Spela.
Lägg märke till att det handlar om varje
elementet den stöter på en gång,
men om det hör hemma i
fel ställe meddelande
allt arbete som måste ske.
Vi måste hålla flytta mer
och flera element för att göra plats
för vi vill sätta på plats.
>> Så vi fokuserar på
vänstra änden av endast listan.
Märker vi inte ens har tittat at-- vi
har inte markerat i rosa något
till höger.
Vi är bara att göra med
problemen som vi går,
men vi skapar en hel del
arbeta för oss fortfarande.
Och så om vi påskynda denna
nu för att gå till fullbordan,
den har en annorlunda känsla att det faktiskt.
Det är bara att fokusera på den vänstra änden, men
göra lite mer arbete som needed--
slags utjämning saker
över, fastställande saker,
men handlar i slutändan med
varje element en i taget
tills vi får the-- bra, vi
alla vet hur det kommer att sluta,
så det är lite underwhelming kanske.
>> Men listan i end--
spoiler-- kommer att sorteras.
Så låt oss titta på en sista.
Vi kan inte bara hoppa nu.
Vi är nästan där.
Två att gå, en att gå.
Och voila.
Excellent.
>> Så nu ska vi göra ett sista,
åter randomisera med bubbelsortering.
Och lägg märke till här, speciellt om jag sakta
ner, betyder detta att hålla swooping igenom.
Men märker det bara gör parvis
comparisons-- slags lokala lösningar.
Men så fort vi får
I slutet av listan i rosa,
vad som kommer att behöva hända igen?
Ja, det kommer att behöva
börja om, eftersom den endast
fasta parvisa sökord.
Och som kan ha avslöjat ytterligare andra.
Och så om du påskynda detta kommer du
se att mycket som namnet antyder,
den mindre elements-- eller snarare,
de större elements-- börjar
att bubbla upp till toppen, om man så vill.
Och de mindre elementen
börjar att bubbla ned till vänster.
Och faktiskt, det är den typen av
den visuella effekten också.
Och så detta kommer att hamna efterbehandling
på ett mycket liknande sätt, också.
>> Vi behöver inte uppehålla
på just detta.
Låt mig att öppna detta nu också.
Det finns några andra sorteringsalgoritmer
i världen, varav några
fångas här.
Och särskilt för elever som inte är
nödvändigtvis visuella eller matematiskt,
som vi gjorde innan vi kan
även göra detta audially
Om vi ​​associera ett ljud med detta.
Och bara för skojs skull, här är en
några olika algoritmer,
och en av dem i synnerhet du
kommer att märka kallas "merge sort."
>> Det är faktiskt en fundamentalt
bättre algoritm,
sådan att merge sort, en av
de du är på väg att se,
inte är storleksordningen n i kvadrat.
Det är i storleksordningen n gånger loggar av
n, som faktiskt är mindre och därmed
snabbare än de andra tre.
Och det finns en annan par
fåniga de som vi får se.
>> Så här går vi med vissa ljud.
Detta är insättningssortering, så igen
det är bara att göra med elementen
när de kommer.
Detta är bubbelsortering, så det är
betrakta dem par åt gången.
Och återigen, de största delarna
bubblar upp till toppen.
>> Nästa upp val slag.
Det här är Ben algoritm, där
igen han välja iterativt
nästa minsta elementet.
Och återigen, nu kan du verkligen höra det
det påskynda men endast i den mån
eftersom det gör mindre och mindre
arbeta på varje iteration.
Detta är den snabbare en, merge sort,
som sortering kluster av siffror
tillsammans och sedan kombinera dem.
Så look-- vänster
hälften redan sortering.
>> Nu är det sortera den högra halvan, och
nu det kommer att kombinera dem till en.
Detta är något som kallas "Gnome sort."
Och du kan typ av se att
det kommer fram och tillbaka,
fastställande av arbete lite här och
där innan den fortsätter till nya arbeten.
Och det är allt.
Det finns en annan sorts, som är
egentligen bara för akademiska ändamål,
kallas "dum sortera,", som tar
dina data, sorterar det slumpmässigt,
och sedan kontrollerar om den sorteras.
Och om det inte är, åter sorterar det det
slumpmässigt, kontrollerar om det sorteras,
och om inte upprepas.
Och i teorin, probabilistiskt
detta kommer att slutföra,
men efter en hel del tid.
Det är inte den mest
effektiva av algoritmer.
Så några frågor om de
särskilda algoritmer eller något
relaterade där också?
>> Nåväl, låt oss nu retas isär vad alla
dessa linjer är att jag har dragit
och vad jag antar datorn
kan göra under huven.
Jag skulle vilja påstå att alla dessa siffror
Jag håller drawing-- de behöver för att få
lagras någonstans i minnet.
Vi kommer att bli av med den här killen nu också.
>> Så en bit av minne i en
computer-- så RAM DIMM är
vad vi sökte i går, dubbel
inline memory module-- ser ut så här.
Och var och en av dessa små svarta chips
finns viss antal byte, typiskt.
Och sedan guld stift är som
ledningar som ansluter den till datorn,
och den gröna kisel kortet är bara
vad håller allting tillsammans.
Så vad betyder det egentligen?
Om jag sorts dra samma bild,
Låt oss anta att för enkelhetens skull
att detta DIMM, dubbel
inline minnesmodul
är en gigabyte RAM-minne, en gigabyte
minne, vilket är hur många byte totalt?
En gigabyte är hur många byte?
Mer än det.
1124 är kilo, 1000.
Mega är miljoner.
Giga är en miljard.
>> Jag ljuger?
Kan vi även läsa etiketten?
Detta är faktiskt 128
gigabyte, det är så mycket mer.
Men vi ska låtsas detta
är bara en gigabyte.
Så det innebär att det finns en miljard
byte minne tillgängliga för mig
eller 8 miljarder bitar, men vi kommer
att tala i termer av byte nu,
går vidare.
>> Så vad det betyder är att detta är
en bitgrupp, är detta ytterligare ett byte,
detta är ett annat byte,
och om vi verkligen ville
att vara specifik vi skulle behöva
rita en miljard små fyrkanter.
Men vad betyder det?
Nåväl, låt mig bara zooma
på den här bilden.
Om jag har något som ser
så här nu, det är fyra byte.
>> Och så jag kunde sätta fyra siffror här.
Ett två tre Fyra.
Eller jag kunde sätta fyra bokstäver eller symboler.
"Hallå!" kunde gå där,
eftersom var och en av bokstäverna,
vi diskuterat tidigare,
kan representeras
med åtta bitar eller ASCII eller en byte.
Så med andra ord, kan du
sätta 8 miljarder saker inuti
av detta en pinne av minne.
Nu vad betyder det att ställa saker och ting tillbaka
att rygg mot rygg i minnet så här?
Detta är vad en programmerare
skulle kalla en "array".
I ett datorprogram, tror du inte
om den underliggande hårdvaran, per se.
Du tror bara på dig själv som har
tillgång till en miljard byte totalt,
och du kan vad du vill med det.
Men för enkelhetens skull
Det är allmänt användbar
att hålla ditt minne höger
bredvid varandra som här.
Så om jag zoomar in på this--
eftersom vi verkligen inte gå
att dra en miljard små squares--
Låt oss anta att detta forum representerar
att pinne av minne nu.
Och jag ska bara dra så många som min
markör hamnar ger mig här.
Så nu har vi en pinne
minne på kortet
som har fått en, två, tre, fyra, fem,
sex, ett, två, tre, fyra, fem, sex,
seven-- så 42 bytes av
minne på den totala skärmen.
Tack.
Ja, det gjorde min aritmetik rätt.
Så 42 byte minne här.
Så vad betyder detta egentligen?
Tja, en programmerare
skulle faktiskt i allmänhet
tänka på detta minne som adresserbara.
Med andra ord, var och en av dessa
platser i minnet, i hårdvara,
har en unik adress.
>> Det är inte så komplicerat som en Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Istället är det bara en siffra.
Detta är bytenummer noll, är detta
en, det är två, det är tre,
och detta är 41.
Vänta en minut.
Jag trodde jag sa 42 för en stund sedan.
Jag började räkna på noll,
så det är faktiskt rätt.
Nu har vi inte att faktiskt dra det
som ett rutnät, och om du ritar det som ett rutnät
Jag tror saker faktiskt
få lite missvisande.
Vad en programmerare skulle,
i sitt eget sinne,
i allmänhet tänker på detta
minne som är precis som ett band,
som en bit maskeringstejp
som bara går på och för evigt
eller tills du får slut på minne.
Så ett allt vanligare sätt att dra
och bara tänka på minnet
skulle vara att detta är byte noll, en,
två, tre, och sedan dot, punkt, punkt.
Och du har 42 sådana byte totalt, även
men fysiskt Det kan faktiskt
vara något mer om detta.
>> Så om du nu tänker på din
minne som detta, precis som ett band,
Detta är vad en programmerare igen
skulle kalla en rad minne.
Och när du vill faktiskt lagra
något i en dators minne,
du vanligtvis gör lagra saker
back-to-back till back-to-back.
Så vi har pratat om siffror.
Och när jag ville lösa problem
som fyra, en, tre, två,
även om jag var bara att dra
bara fyra siffror, en, tre,
två på bordet, datorn skulle
verkligen har denna inställning i minnet.
>> Och vad skulle vara bredvid
två i datorns minne?
Tja, det finns inget svar på det.
Vi vet inte riktigt.
Och så länge som
Datorn behöver inte det,
Det behöver inte bry sig om vad är nästa
till siffrorna det bryr sig om.
Och när jag sade tidigare att en dator
kan bara titta på en adress i taget,
Detta är typ av varför.
>> Inte olikt en post
spelare och ett läshuvud
bara att kunna titta på en viss
spår i en fysisk old-school rekord
åt gången, på liknande sätt
kan en dator tack
till sin CPU och dess
Intel instruktionsuppsättning,
bland vars instruktion
läses från minnet
eller spara till memory-- en
Datorn kan bara se
på en plats åt time--
ibland en kombination av dem,
men egentligen bara en plats åt gången.
Så när vi gjorde
dessa olika algoritmer,
Jag är inte bara skriver i en
vacuum-- fyra, en, tre, två.
Dessa siffror faktiskt tillhör
någonstans fysiskt i minnet.
Så det finns lilla
transistorer eller någon form
av elektronik på undersidan av
huv lagra dessa värden.
>> Och totalt, hur många bitar
involverade just nu, bara för att vara klart?
Så det här är fyra byte, eller
nu är det 32 ​​bitar totalt.
Så det finns faktiskt 32 nollor och
som ingår i dessa fyra saker.
Det finns ännu mer här, men
igen vi inte bryr sig om det.
>> Så nu ska vi be en annan
fråga med hjälp av minne,
eftersom det i slutet
av dagen är i varians.
Oavsett vad vi kan göra med
datorn, i slutet av dagen
hårdvaran är fortfarande den
samma under huven.
Hur skulle jag lagra ett ord här?
Tja, ett ord i en dator som
"Hallå!" skulle lagras precis som denna.
Och om du ville ha en längre
ord, kan du helt enkelt
skriva det och säga något
som "hej" och butik som här.
>> Och så här också, denna contiguousness
är faktiskt en fördel,
eftersom en dator kan bara
läses från höger till vänster.
Men här är en fråga.
Inom ramen för detta ord,
h-e-l-l-o, utropstecken,
hur kan datorn vet var
ord börjar och där ordet slutar?
I samband med siffror,
Hur fungerar datorn
veta hur länge den sekvens av
nummer är eller där det börjar?
Tja, visar det out--
och vi kommer inte gå alltför mycket
in i denna nivå av detail--
datorer flytta runt saker i minnet
bokstavligen med hjälp av dessa adresser.
Så i en dator, om du är
skriva kod för att lagra saker
som ord, vad du är
verkligen göra är att skriva
uttryck som minns var i
datorns minne dessa ord är.
Så låt mig göra en mycket,
mycket enkelt exempel.
>> Jag kommer att gå vidare och
öppna upp en enkel textprogram,
och jag kommer att skapa
en fil som heter hej.c.
Det mesta av denna information vi
kommer inte att gå in i detalj,
men jag kommer att skriva en
program i samma språk,
C. Detta är långt mer skrämmande,
Jag skulle vilja hävda, än Scratch,
men det är mycket i samma anda.
Faktum är att dessa lockigt
braces-- du kan sorts
tänka på vad jag gjorde precis som denna.
>> Låt oss göra detta, faktiskt.
När gröna flaggan klickade,
gör följande.
Jag vill skriva ut "Hej."
Så det här är nu pseudokod.
Jag slags sudda ut gränserna.
I C, detta språk jag talar
om denna linje tryck hello
faktiskt blir "printf" med
några parenteser och ett semikolon.
>> Men det är exakt samma idé.
Och det är mycket användarvänlig
"När grön flagg klickade" blir
mycket mer svårbegripliga "int main tomrum."
Och detta har verkligen ingen kartläggning,
så jag ska bara ignorera det.
Men klammerparenteserna är som
krökta pusselbitar som denna.
>> Så du kan slags gissa.
Även om du har aldrig programmerat förut,
vad det här programmet förmodligen göra?
Förmodligen skriver hello
med ett utropstecken.
>> Så låt oss prova det.
Jag kommer att spara det.
Och detta är, återigen, en mycket
gamla skolmiljön.
Jag kan inte klicka, jag kan inte dra.
Jag måste skriva kommandon.
Så jag vill köra mitt program, så
Jag kan göra detta, som hej.c.
Det är filen jag sprang.
Men vänta, jag saknar ett steg.
Vad gjorde vi säga är en nödvändig
steg för ett språk som C?
Jag har just skrivit källa
kod, men vad behöver jag?
Ja, jag behöver en kompilator.
Så på min Mac här, har jag en
program som kallas GCC, GNU C-kompilator,
vilket gör att jag kan göra this-- tur
min källkod i, vi kallar det,
maskinkod.
>> Och jag kan se att,
återigen, enligt följande, dessa
är nollor och ettor I bara
skapas från min källkod,
alla nollor och ettor.
Och om jag vill köra
min program-- det händer
att kallas a.out för
historisk reasons-- "hej."
Jag kan köra den igen.
Hallå Hallå Hallå.
Och det verkar fungera.
>> Men det betyder någonstans i mitt
datorns minne är orden
h-e-l-l-o, utropstecken.
Och det visar sig, precis som en sidoreplik,
vad en dator skulle typiskt
göra så att det vet var
saker och ting börjar och end-- det är
kommer att sätta en speciell symbol här.
Och konventionen är att sätta
nummer noll i slutet av ett ord
så att du vet om det
faktiskt slutar, så att du
inte hålla skriva ut mer och mer
tecken än du tänker faktiskt.
>> Men takeaway här, även
även om detta är ganska svårbegripliga,
är att det är i slutändan
relativt enkel.
Du fick en slags band, en tom
utrymme där du kan skriva brev.
Du måste helt enkelt ha en
speciell symbol, som godtyckligt
siffran noll, att sätta i slutet av
dina ord så att datorn vet,
åh, jag ska sluta skriva ut efter
Jag ser utropstecken.
Eftersom nästa sak där
är en ASCII-värde på noll,
eller null-tecknet som
någon skulle kalla det.
Men det är lite av ett problem
här, och låt oss återgå
till nummer för en stund.
Antag att jag gör, i själva verket,
har en matris av nummer,
och antag att den
program jag skriver är
som en klass bok för lärare
och en lärare klassrum.
Och detta program tillåter honom eller henne
att skriva in elevernas poäng
på frågesporter.
Och anta att studenten får
100 på deras första quiz, kanske
som en 80 på nästa en, sedan en
75, sedan en 90 på fjärde testet.
>> Så vid denna tidpunkt i historien,
matrisen är av storlek fyra.
Det finns absolut mer minne i
dator, men arrayen, så att säga,
är storlek fyra.
Antag nu att läraren vill
att tilldela en femtedel frågesport för klassen.
Jo, en av de saker han
eller hon kommer att behöva göra
är nu lagra ett extra värde här.
Men om gruppen läraren har
skapad i detta program är av storlek för,
ett av problemet med en array är att
du kan inte bara fortsätta att lägga på minnet.
Eftersom det om en annan del av
Programmet har ordet "hej" just där?
>> Med andra ord kan mitt minne vara
användas för något i ett program.
Och om i förväg jag skrev i, hej,
Jag vill mata in fyra frågesport poäng,
de kan gå här och här.
Och om du plötsligt ändrar dig
senare och säga att jag vill en femtedel frågesport
poäng, kan du inte bara
lägga den var du vill,
eftersom det om det
minne som används
för något else-- något annat program
eller något annat inslag i programmet
att du kör?
Så du måste tänka i förväg
hur du vill lagra data,
eftersom du nu har målat
själv till en digital hörn.
>> Så en lärare kanske i stället
säger när du skriver ett program
att lagra sin
kvaliteter, vet du vad?
Jag kommer att begära,
när du skriver mitt program,
att jag vill noll, ett, två, tre,
fyra, fem, sex, åtta grader totalt.
Så en, två, tre, fyra,
fem, sex, sju, åtta.
Läraren kan bara över fördela
minne när du skriver hans eller hennes program
och säga, vet du vad?
Jag kommer aldrig att tilldela mer
än åtta frågesporter i en termin.
Det är bara galen.
Jag kommer aldrig att fördela det.
Så att detta sätt han eller hon har
flexibilitet att lagra elevresultat,
som 75, 90, och kanske en extra där
eleven fick extra kredit, 105.
>> Men om läraren aldrig
använder dessa tre platser,
det finns en intuitiv takeaway här.
Han eller hon är bara slöseri med utrymme.
Så med andra ord, det är det här
gemensam kompromiss i programmering
där du antingen kan fördela
exakt så mycket minne som du vill,
Fördelen med det är att du är super
efficient-- du inte vara slösaktig
på all-- men nackdelen som
är vad händer om du ändrar dig när
med hjälp av program som du vill spara
mer data än du tänkt.
>> Så kanske lösningen är, då,
skriva dina program på ett sådant sätt
att de använder mer minne
än de faktiskt behöver.
Detta sätt du inte kommer
att köra in det problemet,
men du vara slösaktig.
Och ju mer minne programmet använder,
som vi diskuterade i går, desto mindre
minne som är tillgängligt
för andra program,
desto snabbare datorn kan bromsa
ner på grund av virtuellt minne.
Och så den idealiska lösningen skulle vara vad?
>> Under-fördelning verkar dålig.
Över fördelning verkar dålig.
Så vad kan vara en bättre lösning?
Omfördela.
Vara mer dynamisk.
Inte tvinga dig själv att välja en
priori i början, vad du vill.
Och absolut inte överdelar,
så att du inte vara slösaktig.
>> Och på så sätt uppnå detta mål, vi
måste kasta denna datastruktur,
så att säga, bort.
Och så vad en programmerare
kommer typiskt att använda
är något som kallas inte en
array utan en länkad lista.
Med andra ord, han eller hon kommer att
börja tänka på deras minne
såsom varande typ av en form, att de
kan rita på följande sätt.
Om jag vill lagra ett nummer i
en program-- så det är September,
Jag har gett mina elever en frågesport; jag vill
att lagra elevernas första frågesport,
och de fick en 100 på det-- I
tänker be min dator,
med hjälp av programmet har jag
skriven för en bit av minnet.
Och jag kommer att lagra
nummer 100 i det, och det är det.
>> Sedan ett par veckor senare
när jag får mitt andra frågesport,
och det är dags att skriva
i att 90% kommer jag
att be datorn, hej, dator,
kan jag har en annan bit av minne?
Det kommer att ge mig detta
tom bit av minnet.
Jag kommer att sätta i antalet 90,
men i mitt program på något sätt eller other--
och vi kommer inte att oroa sig
syntaxen för this-- jag behöver
att på något sätt kedja dessa saker tillsammans.
Och jag ska kedja ihop dem med
vad som ser ut som en pil här.
>> Den tredje quiz som kommer upp,
Jag kommer att säga, hej, dator,
ge mig en bit av minnet.
Och jag kommer att lägga ner
vad det var, liksom 75,
och jag måste kedja detta
tillsammans nu på något sätt.
Fjärde frågesport kommer tillsammans, och kanske
det är mot slutet av terminen.
Och vid den tidpunkten mitt program
kanske använder minne
överallt, hela fysiskt.
Och så bara för sparkar, jag
kommer att dra denna fjärde
quiz-- jag har glömt vad det var; jag
tror kanske en 80 eller something--
vägen hit.
>> Men det är bra, eftersom bildmässigt
Jag kommer att dra denna linje.
Med andra ord, i verkligheten,
i datorns hårdvara,
den första poängen kanske
hamna här eftersom det är
precis i början av terminen.
Nästa man kan hamna här
eftersom lite tid har gått
och programmet fortsätter att gå.
Nästa poäng, vilket var
75, kan vara här.
Och den sista poängen kan vara
80, som är här.
>> Så i verkligheten, fysiskt, detta kan vara
vad datorns minne ser ut.
Men detta är inte en bra mental
paradigm för en programmerare.
Varför ska du bry dig där
heck dina data hamnar?
Du vill bara att lagra data.
>> Detta är ungefär som vår diskussion
tidigare att dra kuben.
Varför bryr du dig vad
vinkeln är av kuben
och hur man måste vända sig till dra det?
Du vill bara en kub.
På samma sätt här,
bara vill klass bok.
Du vill bara att tänka på
detta som en lista med tal.
Vem bryr sig om hur det är
implementeras i hårdvara?
>> Så abstraktion nu
är bilden här.
Detta är en länkad lista, som
en programmerare skulle kalla det,
mån du har en
listan, uppenbarligen av siffror.
Men det är kopplat bildmässigt
med hjälp av dessa pilar,
och alla dessa pilar är-- under
huven, om du är nyfiken,
påminna om att vår fysiska hårdvara har
adresser noll, ett, två, tre, fyra.
Alla dessa pilar är är som en karta
eller riktningar, där om 90 är-- nu
Jag fick räkna.
>> Noll, ett, två, tre,
fyra, fem, sex, sju.
Det ser ut som 90 är på
minnesadress nummer sju.
Alla dessa pilar är är
som en liten papperslapp
som är att ge anvisningar till
program som säger att följa denna karta
att få på plats sju.
Och det du hittar
elevens andra frågesport poäng.
Samtidigt 75-- om jag fortsätter här,
detta är sju, åtta, nio, tio, elva, tolv,
13, 14, 15.
>> Denna andra pilen representerar bara
en karta minnesplats 15.
Men återigen, programmeraren gör i allmänhet
inte bryr sig om denna detaljnivå.
Och i de flesta varje programmering
språk i dag, programmeraren
kommer inte ens vet var i minnet
dessa siffror egentligen är.
Allt han eller hon måste ta hand om är
att de på något sätt sammanlänkade
i en datastruktur som denna.
>> Men det visar sig inte
att få alltför tekniskt.
Men bara för att vi kan kanske
råd att ha denna diskussion här,
Anta att vi återkomma
denna fråga här av en matris.
Låt oss se om vi beklagar kommer hit.
Detta är 100, 90, 75, och 80.
>> Låt mig kort göra detta påstående.
Detta är en array, och igen,
framträdande egenskap hos en matris
är att alla dina data är tillbaka till
rygg mot rygg i memory-- bokstavligen
en byte eller kanske fyra byte,
några fast antal bitgrupper bort.
I en länkad lista, som vi kan dra
så här, under huven som
vet var det där är?
Det behöver inte ens att flyta så här.
Vissa uppgifter kan vara
tillbaka till vänster uppe.
Du vet inte ens.
>> Och så med en array, har du
funktion som kallas Random Access.
Och vad random accessmedel är
att datorn kan hoppa direkt
till valfri plats i en matris.
Varför?
Eftersom datorn känner
att den första platsen är
noll, en, två och tre.
>> Och så om du vill gå från
detta element till nästa element,
du bokstavligen, i
datorns sinne, bara lägga en.
Om du vill gå till det tredje elementet,
bara lägga en-- nästa element, bara
lägga till en.
Men i denna version
av historien, antar
datorn bläddrar
på eller ta itu med nummer 100.
Hur får man till nästa
grad i betygsboken?
>> Du måste ta sju
steg, som är godtyckligt.
För att komma till nästa, måste du
ta ytterligare åtta steg för att komma till 15.
Med andra ord, det är inte en
konstant spalt mellan siffrorna,
och det bara tar
datorn mer tid är poängen.
Datorn måste söka
genom minne för
att hitta det du letar efter.
>> Så medan en matris tenderar att vara en
snabb data structure-- eftersom du
kan bokstavligen bara göra enkel aritmetik
och komma dit du vill genom att lägga till en,
för instance-- en länkad lista,
du offra den funktionen.
Du kan inte bara gå från första
till andra till tredje till fjärde.
Du måste följa kartan.
Du måste ta fler steg
för att komma till de värden som
verkar vara att lägga till en kostnad.
Så vi betalar ett pris, men vad var
funktionen att Dan sökte här?
Vad gör en länkad lista
tydligen tillåter oss att göra,
som var ursprunget till
denna berättelse?
>> Exakt.
En dynamisk storlek på den.
Vi kan lägga till denna lista.
Vi kan även krympa listan, så
att vi bara använder så mycket minne
som vi verkligen vill och så
Vi är aldrig över fördelning.
>> Nu är det bara att vara riktigt nit-picky,
Det finns en dold kostnad.
Så du bör inte bara låta mig övertyga
att detta är en övertygande kompromiss.
Det finns en annan dold kostnad här.
Fördelen att vara tydlig,
är att vi får dynamik.
Om jag vill ha en annan del, jag kan bara
dra den och placera ett antal där.
Och då kan jag länka den
med en bild här,
medan över här, igen, om jag har
målat mig i ett hörn,
om något annat redan använder
minnet här, jag är ute på tur.
Jag har målat mig in i hörnet.
>> Men vad är det dolda
kosta i den här bilden?
Det är inte bara mängden
av tiden som det tar
att gå härifrån till här,
vilket är sju steg, sedan
åtta steg, vilket är mer än en.
Vad är en annan dold kostnad?
Inte bara tid.
Ytterligare information
nödvändigt för att uppnå denna bild.
>> Ja, den kartan, dessa små rester av
papper, som jag håller beskriver dem som.
Dessa arrows-- de är inte gratis.
En computer-- du känner
vad en dator har.
Det har nollor och ettor.
Om du vill representera en pil eller en
karta eller ett nummer, du behöver lite minne.
Så den andra pris du
betala för en länkad lista,
en gemensam datavetenskap
resurs, är också utrymme.
>> Och faktiskt så, så vanligt,
bland de kompromisser
i utformningen av programvaruteknik
system är tid och space--
är två av dina ingredienser, två
av dina mest kostsamma ingredienser.
Detta kostar mig mer tid
eftersom jag måste följa den här kartan,
men det är också kostar mig mer utrymme
eftersom jag måste hålla denna karta runt.
Så hoppet, eftersom vi har typ av
diskuterade över igår och idag,
är att fördelarna
uppväger kostnaderna.
>> Men det finns ingen självklar lösning här.
Kanske är det better--
a la snabb och smutsig,
som Kareem föreslagna earlier--
att kasta minnet vid problemet.
Bara köpa mer minne, tror mindre
hårt om att lösa problemet,
och lösa det på ett enklare sätt.
Och faktiskt tidigare, när
Vi talade om kompromisser,
det var inte utrymme i
datorn och tid.
Det var utvecklare tid, vilket
är ännu en annan resurs.
>> Så återigen, det är detta balansakt
försöker bestämma vilken av dessa saker
är du villig att spendera?
Som är det billigaste?
Vilket ger bättre resultat?
Ja?
>> Verkligen.
I detta fall, om du är
representerar siffror i maps--
dessa kallas på många språk
"pekare" eller "adresser" -
Det är dubbelt så mycket utrymme.
Det behöver inte vara så illa som dubbel om
just nu vi bara lagra nummer.
Antag att vi lagrar
patientjournaler i en hospital--
så Pierson s namn, telefonnummer,
personnummer, läkare
historia.
Denna box kan vara mycket,
mycket större, i vilket fall
en liten liten pekare, adress
nästa element-- det är inte en stor sak.
Det är en sådan frans
kostar det spelar ingen roll.
Men i det här fallet, ja, det är en fördubbling.
Bra fråga.
>> Låt oss tala om gång en
lite mer konkret.
Vad är gångtid
att söka den här listan?
Anta att jag ville söka
genom alla elevernas betyg,
och det finns n kvaliteter
i denna datastruktur.
Även här kan vi låna
vokabulär tidigare.
Detta är en linjär datastruktur.
>> Big O n är vad som krävs för att få
till slutet av denna datastruktur,
whereas-- och vi har inte sett
detta before-- en array ger dig
vad som kallas konstant tid, vilket innebär att
ett steg eller två steg eller 10 steps--
spelar ingen roll.
Det är ett fast antal.
Det har ingenting att göra med
storleken på arrayen.
Och anledningen till att
igen, är slumpmässig åtkomst.
Datorn kan bara omedelbart
hoppa till en annan plats,
eftersom de är alla samma
avstånd från allt annat.
Det finns ingen tänkande inblandade.
Okej.
Så om jag kan, låt mig försöka
måla två slutliga bilder.
En mycket vanlig en känd som en hashtabell.
Så för att motivera denna diskussion,
Låt mig tänka på hur man gör detta.
>> Så vad sägs om detta?
Antag att problemet
Vi vill lösa nu
genomför i en dictionary--
så en hel del engelska ord
eller vad som helst.
Och målet är att kunna svara
frågor av formen är detta ett ord?
Så du vill genomföra
en stavningskontroll, bara
som en fysisk lexikon
att du kan slå upp saker i.
Anta att jag skulle göra detta med en matris.
Jag kunde göra detta.
>> Och antar att orden är äpple
och banan och cantaloupemelon.
Och jag kan inte tänka på frukt
som börjar med d, så vi är bara
kommer att ha tre frukter.
Så detta är en array, och vi är
lagra alla dessa ord
i denna ordbok som en array.
Frågan är då hur annars
kan du spara den här informationen?
>> Tja, jag typ av fusk här, eftersom
var och en av dessa bokstäver i ord
är verkligen en enskild bitgrupp.
Så om jag ville verkligen vara
nit-picky, jag borde verkligen
att dela upp detta i mycket
mindre bitar av minne,
och vi kunde göra just detta.
Men vi kommer att stöta på
samma problem som tidigare.
Tänk om, som Merriam Webster eller Oxford
gör varje year-- de lägga till ord
till dictionary-- vi inte
nödvändigtvis vill måla oss
i ett hörn med en array?
>> Så i stället, kanske en smartare strategi
är att sätta Apple i sin egen nod eller låda,
som vi skulle säga, banan, och
så här har vi cantaloupemelon.
Och vi sträng dessa saker tillsammans.
Så detta är arrayen, och
detta är den länkade listan.
Om du inte riktigt kan se, det bara
säger "array", och detta säger "lista."
>> Så vi har samma
exakta frågor som tidigare,
där vi nu har
dynamik i vårt länkad lista.
Men vi har en ganska långsam ordboken.
Anta att jag vill slå upp ett ord.
Det kan ta mig stora O n
steg, eftersom ordet kanske
vara hela vägen vid slutet av
listan, som cantaloupmelon.
Och det visar sig att
i programmering, sortera
av den heliga graal av data
strukturer, är något
som ger dig konstant
tid som en matris
men som fortfarande ger dig dynamik.
>> Så kan vi ha det bästa av två världar?
Och faktiskt, det finns något
kallad hash-tabellen
som tillåter dig att göra exakt
att, om än ungefär.
En hash-tabell är en snyggare
datastruktur som vi
kan tänka på som
kombination av en array--
och jag kommer att dra det
som this-- och länkade listor
att jag ska göra så här hit.
>> Och hur denna sak
verk är som följer.
Om detta now-- hash table--
är min tredje datastruktur,
och jag vill spara
ord i detta, det gör jag inte
vill bara lagra alla av
ord rygg mot rygg mot rygg mot rygg.
Jag vill utnyttja vissa
bit information
om de ord som låter
mig att få den där den är snabbare.
>> Så med tanke på orden apple
och banan och cantaloupemelon,
Jag medvetet valde dessa ord.
Varför?
Vad blir liksom grunden
annorlunda om tre?
Vad är det uppenbara?
De börjar med olika bokstäver.
>> Så du vet vad?
I stället för att lägga alla mina ord i
samma hink, så att säga,
som i en stor lista, varför inte
Jag åtminstone prova en optimering
och göra mina listor 1/26 så länge.
En övertygande optimering
kanske varför inte
Jag-- när du sätter ett ord
in i denna datastruktur,
i datorns minne, varför
jag inte lägga alla punkt a ord här,
alla "B" ord här,
och alla C-ord här?
Så här slutar att sätta ett äpple
här, banan här, cantaloupmelon här,
och så vidare.
>> Och om jag har en extra
Ordet like-- vad är en annan?
Äpple, banan, päron.
Någon tänker på en frukt
som börjar med a, b eller c?
Blueberry-- perfekt.
Det kommer att hamna här.
Och så verkar vi ha en
marginellt bättre lösning,
för nu om jag vill
för att söka efter äpple, jag
first-- jag inte bara dyka
i min datastruktur.
Jag dyka inte i datorns minne.
Jag ser först på den första bokstaven.
>> Och detta är vad en dator
vetenskapsman skulle säga.
Du hash i din datastruktur.
Du tar din ingång, vilket i
detta fall är ett ord som äpple.
Du analyserar det, titta på
den första bokstaven i det här fallet,
därigenom hashing det.
Hashning är en allmän term som innebär
du ta något som indata
och du producerar några utgång.
Och utgången i det
fall är platsen
du vill söka, den första
plats, andra plats, tredje.
Så ingången är äpple,
utgången är först.
Ingången är banan, den
utgång ska vara sekund.
Ingången är cantaloupemelon,
utgången bör vara tredje.
Ingången är blåbär, den
utgång bör återigen vara sekund.
Och det är vad hjälper dig att ta
genvägar genom ditt minne
För att komma till ord
eller data mer effektivt.
>> Nu minskar vår tid potentiellt
med så mycket som en av 26,
eftersom om man antar att du
ha så många "a" ord som "z"
ord som "q" ord, som
är egentligen inte realistic--
du kommer att ha skev över
vissa bokstäver i alphabet--
men detta skulle vara en inkrementell
tillvägagångssätt som inte tillåter
du att få ord mycket snabbare.
Och i verkligheten, en sofistikerad
program, googles av världen,
den Facebooks av world--
de skulle använda en hash-tabell
för många olika ändamål.
Men de skulle inte vara så naiva
att bara titta på den första bokstaven
i äpple eller banan eller
päron eller cantaloupemelon,
eftersom du kan se dessa
listor kan fortfarande få långa.
>> Och så detta kan fortfarande vara sort
av linear-- så sorts långsam,
liksom med den stora O i n
som vi diskuterade tidigare.
Så vad en riktigt bra hash tabellen
do-- det kommer att ha en mycket större matris.
Och det kommer att använda en mycket mer
sofistikerad hashningsfunktion,
så att det inte bara titta på "a."
Kanske tittar på "a-p-p-l-e" och
på något sätt omvandlar dessa fem bokstäver
in den plats där
Apple ska lagras.
Vi är bara naivt att använda bokstaven "a"
ensam, eftersom det är trevlig och enkel.
>> Men en hashtabell, i
Till slut kan du tror
av som en kombination av
en array, som var och en
har en länkad lista som är idealiskt
bör vara så kort som möjligt.
Och detta är inte en självklar lösning.
I själva verket är mycket av den finjustering
som pågår under huven när
genomförandet av dessa typer av
avancerade datastrukturer
är vad som är rätt
längden på arrayen?
Vad är rätt hashfunktionen?
How do you lagra saker i minnet?
>> Men inser hur snabbt
denna typ av diskussion
eskalerade, antingen så långt att det är typ
av över huvudet på denna punkt, vilket
är bra.
Men vi började, minns, med verkligt
något låg nivå och elektronisk.
Och så detta är igen
tema av abstraktion,
där när du börjar ta för
beviljas, OK, jag har det-- det finns
fysiskt minne, OK, fick det, varje
fysisk plats har en adress,
OK, jag fick det, kan jag företräder
dessa adresser som arrows--
du kan mycket snabbt börjar få
mer sofistikerade samtal som
i slutändan verkar vara att låta oss
att lösa problem som söker
och sortering mer effektivt.
Och vara säker på, too--
eftersom jag tror att detta
är den djupaste vi har gått in i något
Dessa CS ämnen proper-- vi ve
gjort i en och en halv dag på detta
pekar vad du kanske normalt göra över
Under åtta veckor i en termin.
>> Eventuella frågor om dessa?
Nej?
Okej.
Tja, varför inte vi stannar där,
starta lunch några minuter tidigare,
återupptas i nästan en timme?
Och jag ska dröja
lite med frågor.
Då kommer jag att behöva gå
ta ett par samtal om det är OK.
Jag ska sätta på lite musik under tiden,
men lunch bör vara runt hörnet.