DAVID Malan: Vitajte späť, všetci.
Takže včera, budete pripomenúť, že
sme sa zamerali na týchto témach tu.
Takže sme mali štyri zastrešujúcej topics--
súkromie, bezpečnosť a spoločnosť;
Internetové technológie; cloud computing;
a nakoniec, vývoj webových aplikácií.
>> Povedal niekto mať
šírka pásma alebo doba
sa pozerať trochu Johna
Oliver minulú noc?
Je to vlastne celkom zábavné,
ak nie trochu desivé.
Akékoľvek otázky na čokoľvek
sme robili včera?
Nejaké vysvetlenie?
Akékoľvek otázky, ktoré chcete, aby sa
istí, že sa dotýkame dnes v nejakej forme?
Tak čistý štít.
>> Takže to, čo je na programe dnes?
Tak som si myslel by sme dnes začína
s pohľadom na to, čo je všeobecne
známy ako výpočtovej thinking-- na
Riziko zjednodušujú, myslenie
ako počítač, možno
premýšľať ako inžinier,
a snaží sa začať
organizovať svoje myšlienky
alebo aby vám lepší pocit
čo sa podieľa na skutočnosti veliaci
počítačový niečo urobiť
prostredníctvom programovania.
A my ho budeme držať pri docela
na vysokej úrovni, do značnej miery anglicky,
ale skúste použiť povedome
príklady, ako formalizovať
by si ísť o riešení problémov.
>> A budeme znova nejaký SK
témami, ako je abstrakcia,
ktorý prišiel pár
časov včera,
algoritmy a potom reprezentácie.
A to je miesto, kde začneme
dnes za chvíľu.
Potom sme sa pozrieme na programovanie.
My sa pozrieme na niektoré
základné pojmy
s ktorou by mohla byť oboznámení
a možno dokonca nájsť pomerne intuitívne.
>> Pozrieme sa, v skutočnosti,
pri programovaní vzorky
Prostredie, ktoré je veľmi dobre prístupný,
veľmi hravý, a naozaj cielené
pre deti od 12 a hore.
Budeme stráviť pár minút tam
a potom vziať veci do nižšej úrovne
a vlastne hovoriť o niektorých
algoritmy a dátové štruktúry,
tak povediac, že
programátori zvyčajne používajú
riešiť problémy ďaleko viac
efektívnejšie, než si možno
byť schopní robiť bez nich úplne.
Potom po obede, budeme sa pozrieť
v technologických komíny, čo je práve
ozdobný spôsob, ako hovoriť
kolekcia technológií
že by ste mohli použiť na
vyriešiť nejaký problém.
A budeme hovoriť o abecede
polievka z jazykov, ktoré existujú today--
Java a Python a C ++ a PHP a
Ruby a všetky druhy ďalších vecí.
>> Budeme sa krátko vzhľad
v návrhových vzorov.
Programátori, v priebehu času,
prijali metodík
ktoré majú tendenciu, aby im pomohla
riešiť problémy ľahšie.
Keď začnete vidieť sám seba písanie
rovnaký druh kódu znova a znova,
ľudia formálne tie opakovania
Názvy a pripisujú im
a potom ich používať a
podporovať ich v konečnom dôsledku.
A budeme hovoriť trochu
o mobilných stratégiách,
ako to, čo to znamená v skutočnosti
aby mobilnú aplikáciu alebo mobilné webové stránky.
Robíte to pre Android?
Robíte to pre iOS?
Robíte to pre oboch z nich?
A aké sú kompromisy?
A potom konečne, vezmeme
webové programovanie vzhľad, ktorý
je súhrnný termín
Naozaj popisujúci kedykoľvek
budete písať softvér, ktorý je
chcel bežať na webe,
či už na telefónoch alebo
stolové počítače alebo notebooky.
Vezmeme krátky pohľad na
databáz a dizajn
v ňom, aj keby len preto, že takmer akýkoľvek
Zaujímavý webová aplikácia
v týchto dňoch má nejaký druh databázy.
V opačnom prípade by to
proste byť statický obsah.
A databázy umožňuje vykonávať
zmeny v priebehu času, či už sami
alebo od užívateľov.
A budeme uvažovať, ako ste
by ísť o navrhovaní
že databázy a druh žargónu
ktoré by mohli prísť v inžinier je
diskusia na bielu tabuľu
keď v skutočnosti sa vykonáva
app prvýkrát.
>> Budeme sa krátko hovoriť o
API, užitočné služby
ktoré môžete použiť na postaviť na
ramená druhých, či už spoločnosti
alebo jednotlivci, a vyriešiť váš
vlastné problémy rýchlejšie.
A potom budeme fušovať možná
trochu s JavaScriptom,
programovací jazyk, ktorý sa používa
Obaja v prehliadačov v týchto dňoch, ale aj
v serveroch.
A možno, zmienime
znova, čas dovolí,
niektoré hands-on web, čo sme
včera a integrovať dva
dohromady, než sme odložiť.
>> Takže s že-- čo je ahead-- je
tam niečo chýba, že vás
by rád, aby sa ubezpečil vložíme
a dotknúť sa v určitom okamihu.
Ak je to napadne,
vychovať to netrvalo dlho.
Ale prečo nie začneme s
pozrite sa na výpočtovú myslenie.
>> A dovoľte mi navrhnúť, aby
výpočtovej myslenie je, opäť,
druh popisu vysokej úrovni
čo je to počítačový odborník mohol urobiť.
A skutočne, začnime
s tromi zložkami, ktoré
Môžu ísť až do výpočtovej myslenia.
To je len jeden spôsob, ako popisovať to.
Mohli by sme iste definovať
to v mnohých rôznymi spôsobmi.
>> Ale dovoľte mi navrhnúť,
V záujme dnes,
že problémy sveta,
všetky problémy sveta,
pri oslovený
počítačový odborník mohol
byť považovaná za čo budeme
volanie vstupy, ktoré
je potrebné, aby sa privádza do toho, čo budeme nazývať
algoritmy, ktoré potom výťažnosťou výstupy.
Inými slovami, celá
Svet riešenie problémov Tvrdím
môže byť použitá destilovaná do
Tieto tri zložky.
Tak čo mám na mysli vstupy?
Vstupy je práve to, čo ste
podal na vyriešenie.
>> Napríklad, tu je
škola problém starý.
Ak mám telefónny zoznam tu a
Chcem vyzerať do toho,
toto je môj vstup.
Mám 1000 alebo tak nejako
Stránka v telefónnom zozname.
Toto je vstup do môjho problému.
A ja chcem nájsť niečo
Ako Mike Smith, takže priateľa
ktorej meno a číslo
dúfajme, že v tomto adresári.
>> To je pred dňami bunky
telefóny, takže nemôžem len hľadať to.
Takže musím urobiť to starý
školu a vlastne hľadanie
Tieto vstupy pre nejakú odpoveď.
A to sa práve chystá odpoveď
byť nazývaný výstup.
Takže vstup je telefónny zoznam.
Algoritmus je taká, akú sadu
kroky, ktoré som použiť na nájdenie Mike Smith.
A výstup je, dúfajme,
Telefónne číslo Mika Smitha.
A to by potom bola len
Zástupca väčšiny akéhokoľvek problému
aby si so sebou rukou vstupmi
a chcú vyrábať výstupy.
>> Takže než budeme uvažovať o proces
podľa ktorého môžeme tento problém vyriešiť,
nálezu Mike Smith a
niečo také,
uvažujme prvý a
že last-- vstupy a výstupy.
Fyzicky, samozrejme, vstupné tu
Je celý rad papiera zlepené
vo forme telefónneho zoznamu.
Ale počítača, z course-- notebookov
a stolné počítače a dokonca aj telefóny
Tieto days-- to sú
elektronické zariadenia.
>> A na konci dňa, čo je
jediný vstup do počítača?
No, je to niečo ako
Tento napájací kábel tu.
Aj zapojiť ho do steny, a
Získam tok elektrónov,
ktorý mi umožňuje spustenie stroja.
Alebo možno tie elektróny
vytvorené prostredníctvom svoje batérie.
Ale na konci dňa, to je
jediná vec, ísť do môjho notebooku.
A ešte oveľa zaujímavejšie
látka je v konečnom dôsledku
coming out, či už
prostredníctvom tlačiarne
alebo na obrazovke alebo audially alebo podobne.
>> Takže ak všetci máme ako naše
Základný vstup do počítača
je elektrina, tak len
elektróny dovnútra a von, alebo,
a tak ako môžeme použiť tento vstup
skutočne reprezentovať informácie?
Inými slovami, ako sa dostaneme
z jednoduchého prúdu elektriny
zastupovanie skutočné
čísel alebo skutočné písmená
alebo skutočné fotografie na obrazovke
alebo skutočných filmy alebo e-maily
alebo ľubovoľný počet z nich
vyššej úrovne, koncepty
ak chcete, že u
koniec dňa nejako
musia byť uložené v tejto
elektronické mechanické zariadenia
s použitím iba tie jednoduché ingredients--
elektróny dovnútra a von?
>> Takže sa zdá, že,
V najjednoduchšej forme,
jediný druh stavov
Mám v mojom svete, a preto
na speak-- podmienky
v mojom world-- je buď
Mám elektróny prúdia elektrina
tečúcou, alebo ja ne-- tak ďalej, preč.
A poďme formalizovať zapínať a vypínať,
ako počítačový odborník môže,
len s 1 a 0.
Povedzme popísať niektoré svojvoľný
ale konzistentné číslo k nemu.
1 znamená, že na, 0 znamená vypnuté.
Alebo môžete tiež prezerať si toto ako
pravými prostriedky na a falošné prostriedkami.
Dalo by sa tiež urobiť čierny
a biele alebo červené a modré.
Potrebujete k tomu len dva popisovače.
A počítač vedci
Všeobecne stačí použiť 0 a 1.
>> Takže ak je to ten prípad, môj jediný abeceda
sa skladá z 0 a 1 je, ako
by som mohol dostať do párneho počtu
2 v počítači, nieto číslo 3
alebo písmeno abecedy
alebo obraz alebo film?
Ako môžeme nejako bootstrap
Sami od tohto základného princípu
z 0 a 1 je a v skutočnosti
predstavujú niečo zaujímavé?
>> Dobre, poďme dať na túto otázku
podrží na chvíľku
a zvážiť niečo
snáď známe,
aj keď ste nepremýšľala o
že v každom detaile pre 10, 20, 30, 40, 50
viac rokov.
To je čo?
Ako by ste vysloviť, že?
Nie je to chyták.
Číslo, ale čo je to?
1, 2, 3 alebo 123.
A ja sa páčilo, ako ste povedal: 1, 2, 3,
pretože to je jeden spôsob, ako ho vidíte.
1, 2, 3, to je sekvencia
z troch symbolov.
Je to obrázky, ktoré sme
Teraz majú slová pre.
A ak ste tak nejako si ich všetky
spolu, typické ľudské anglicky
by sa povedať 123.
A to je niečo ako
Vyššia úroveň koncept,
cíti ako pomerne veľkým počtom.
>> Ale ako sa tam dostaneme?
No, môže to byť nejaká doba, kedy
ste si myslel o tom takto,
ale späť v mojom deň, ja
druh naučil toto
ako stĺpci 1 je, že 10 je
stĺp a stĺp 100 je.
Tak, ako hovorí Lakis, že je
1, 2, 3, ale je to tiež 123.
Ale ako sa dostaneme z
bývalý druhej?
>> No, mali by ste spravidla robiť v
Stĺpec 100 je, že mám 1.
Takže to je ako hovoriť 100krát 1.
A potom v stĺpci 10 je, mám 2.
Takže to je ako hovoriť 10x 2.
V stĺpci 1 je, mám 3.
Takže to je ako hovoriť 1 krát 3.
>> A ak pridám tieto veci
spoločne, to samozrejme,
je 100 plus 10 a 3.
A oh, to je dôvod, prečo som si to
Vyššia úroveň Pojem 123.
Je to len základné matematika, pričom títo
symboly majú závažia na ne, ak vás
bude zástupného alebo stĺpec hodnoty.
A raz som znásobiť všetko
out, mám toto číslo.
>> Tak, ako mnohí z vás vedia, ako hovoriť
binary-- 0 je a 1's-- ako počítač?
OK, perfektné, nikto, alebo
nikto z vás si myslí, vy.
Ale ja by som vám tvrdiť,
v skutočnosti to vedia už.
Len musíme nejako vyladiť
naše mentálne model, trochu.
Ale proces je rovnaký.
>> Dovoľte mi, aby som toto odísť tam hore a
Namiesto toho ťahať toto dole na chvíľu.
Vo svete počítačov,
máme len 0 a 1 je.
A tak to, čo je
zmení sa čo?
No, v mojom ľudskom svete,
desiatková sústava, december význam 10,
Mám koľko číslic mám k dispozícii?
10, že jo?
0 až 9, samozrejme.
>> A to je dôvod, prečo máme
10 má miesto a 100 jeho miesto.
Je-li, že prichádza?
No, to je 10 k sile 0.
To je o 10 na výkon 1, 10
o sile 2, a tak ďalej.
Proste držať násobí stĺpca
o 10, rozbiehanie len s 1
v pravom ho tu.
>> Takže vo svete
počítačov, iba v prípade,
majú binary-- bi význam
2-- alebo 0 a 1 je, my len
Naozaj je potrebné zmeniť
základ tohto matematiky.
Takže inými slovami, teraz jednoducho budeme
majú stĺpci 1 a the--
ak je to going-- stĺpci 2 je,
The 4 stĺp, a možno aj mimo nej.
Prečo to tak je?
No, to je 2 do 0-teho výkonu.
To je 2 1.
To je 2 do 2, a tak ďalej.
>> Takže zatiaľ čo tu máme 1, 10 je,
100 zo 1000, je, 10.000 je, 100.000 je, 1
milióny, a tak ďalej, tu
máme 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Proste držať vynásobením 2,
namiesto toho držať vynásobením 10.
Takže teraz, keď cieľ na
ruka je zastupovať
Čísla používajúce iba 0 a 1 je,
uvažujme, ako sa tam dostať.
>> To je samozrejme, je vzor 0
0 0, ale aké číslo koncepčne
to predstavuje?
No, 4x 0 plus 2 krát 0 Plus
1 krát 0, dodajme tie dohromady.
4 krát 0 je, samozrejme, 0, a 2
krát 0 je, samozrejme, 0 a 1 krát 0
je, samozrejme, 0.
Takže ach, to predstavuje
Číslo my ľudia poznajú ako 0 ° C.
>> No, poďme veľmi
Rýchlo rýchlo vpred.
Ak som miesto nezastupuje
0 0 0, ale poďme urobiť 1 0 1,
to by mohlo byť, ako Lakis, skôr,
by len vysloviť to 1 0 1.
Ale teraz, ako sme si ju na vyššiu
vyrovnať počet my ľudia mohli poznať?
Takže to, čo je toto číslo?
Je to 5, počet poznáme ako 5.
>> No, prečo tomu tak je?
No, môžeme naozaj akýsi
prejsť cez to metodicky
4x 1, 2 x 0, 1 krát 1.
Pridať tie dohromady, takže
To je 4 a 0 a 1.
A to je skutočne 5.
Tak už to začína byť teraz trochu zdĺhavý
robiť aritmetiku znova a znova.
Ale proces je rovnaký.
>> Jediná vec, ktorá má
zmenilo v našom svete
je, že naša stĺpce 1, 2, 4, 8, 16,
a tak ďalej, namiesto 1, 10, 100,
1000.
A to je len preto, že naša abeceda má
zmenšil od 0 do 9. len 0-1.
>> Tak ako malý kvíz tu, by ako
Ste predstaviteľom číslo 7 v binárnej?
0?
No, 0, myslíš 0 0 0?
Povedz to ešte raz, Karina.
Dokonalá.
Prečo to tak je?
Je to skutočne 4 a 2 plus 1.
Tak dobré.
>> Ako môžeme reprezentovať trochu
another-- ako je to číslo 2?
Blízko, ale pospiatky.
Takže čo je to?
4 plus 1, takže to je 5 znova.
>> Takže what's-- Je mi ľúto, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 by bolo, pretože znova, a to aj
ak to nejako nie je vyskočiť na vás,
Len si to spočítajte.
4 krát 0, 0, 2 krát
1 je 2, 1 krát 0 je 0.
Takže toto je číslo, poznáme ako 2.
>> Ako o počte 8?
Hm?
Dobre.
Takže sme trochu potrebovať ďalšie vyhradené miesto.
Musíme 1 0 0 0.
A to platí aj pre nášho druhu
zo starej školy desiatkovej sústave.
Ako si predstavujú počet 1000?
>> No, mali by ste sa zdajú byť
druh v ťažkej mieste,
ak vás požiadať, aby ste reprezentovať
číslo 1000,
pretože aj keď dávaš ako
9 z nich, 9 z nich, 0 z nich,
čo je najväčší číslo
máte, ste celkom nedostane až 1000.
Takže ak vás 1,000, stačí ďalší
pozície, takže si môžete urobiť 1 0 0 0,
ergo číslo 1000.
>> Takže teraz, poďme Pre tento druh
koncepčné diskusie späť do hardvéru,
kde opäť, vstupné bol len
tento malý napájací kábel, elektrina
dovnútra a tečie von.
A tak, že budú zmapované odtiaľ
tam, no, čo naozaj potrebujeme?
No, môžete myslieť, že sú vo vnútri
počítač, celá banda žiaroviek,
ak chcete.
Sú naozaj volal tranzistorov.
A tranzistory sú len spínače
ktorá môže byť buď zapnutý alebo vypnutý.
Takže si môžete myslieť na
tranzistor, ktorý je na
je umožniť elektrina prúdiť a
tranzistor, ktorý je preč ako zastavovanie
elektrickej energie z tečúcej.
A skôr ako brať
nad svetlami tady,
prečo nie ja robiť tento druh
z nového školského štýlu.
Takže to môže byť jedno, baterku
bytia na len ťažko hoci.
A to môže byť 0, a teraz je to preč.
>> Takže použitie tohto fyzického zariadenia I
Teraz môže predstavovať binárny systém.
Potrebujem len dva stavy.
Nezáleží na tom, aké
zafarbiť to je, alebo čo to je.
Záleží len na tom, že mám
jeden stáť na iný štát a vypnúť.
Takže používať svoj telefón tu, ako to mám
predstavuje počet poznáme ako 0?
Alebo dať ekvivalentne, čo
Číslo som teraz zastupuje?
0, pretože zariadenie je vypnuté.
>> A keby som to urobil?
A teraz, ako to mám
predstavujú číslo 2?
Môžem si požičať váš telefón
Tu, ako sme včera?
Tak sa pozrime, takže keď chcem reprezentovať
číslo 2, je toto číslo 2?
Nie.
Aké číslo som ja náhodou
predstavujúce tu?
Jedná sa vlastne o číslo 3.
>> Takže, ktorý z nich nechcem vypnúť?
Čierny telefón nebo-- dobre, ak they're--
čierny telefón alebo biely telefón?
Biely telefón.
Takže keď som túto funkciu vypnúť a my
porovnajte ju tu, máme 1
na miesta 2 a
a 0 na mieste 1. je.
A tak som teraz
predstavujúce číslo 2.
A to, samozrejme, by bol počet
3, pretože sa obe z týchto svetiel
sú zapnuté.
>> A budem tu zastaviť,
ale to dá rozum
keď chcem reprezentovať
číslo 4 alebo 8 alebo vyšší,
Budem potrebovať viac telefónov.
Ale to je všetko, čo sa deje.
Takže ak ste niekedy počuli, že
Vnútro je-- poďakovať vás-- počítača
Je milióny tranzistorov, to je
Len milióny drobných malých prepínačov.
A nie sú to ľahké
žiarovky, ktoré sa zapínajú zapnutie a vypnutie,
ale nemajú buď povoliť elektrinu
tiecť niekam alebo zastaviť.
A tak je tu vašu dva
states-- zapnúť alebo vypnúť, zapnúť alebo vypnúť.
>> Takže by sme sa zdajú teraz
majú túto schopnosť
reprezentovať tento koncept, ktorý
Radi by sme v skutočnom hardvéru.
Ale všetko, čo máme teraz, je schopnosť
predstavovať čísla by sa mohlo zdať.
Tak ako sme ísť o reprezentovať
písmen abecedy, ktoré
cíti sa ako ďalší druh funkciu, ktorú
by chcel pridať do moderného počítača
Akonáhle budete mať čísla?
>> A skutočne, ak sa nad tým zamyslíte
IT, historicky, počítače
Boli zavedené skutočne slúžiť
sú kalkulačky numericky.
Ale samozrejme, títo
dni, oni robia oveľa viac.
Dokonca aj keď nabehnúť, vy
typicky vidieť jedno alebo viac slov.
Tak ako sa vám predstavujú slová,
ak všetko, čo máme, je, opäť,
elektrina na konci
deň, alebo ekvivalentne 0 a 1 je?
>> Jo.
Jo, myslím, sme trochu robili
to včera v nejakej forme,
kde na nejakom mieste,
Myslím, že svojvoľne
uviedol, že ak chceme reprezentovať
písmeno A, môžeme len hovoriť, že 1.
To bolo v kontexte kryptografia,
kde sme len potrebovali nejaký kód,
nejaký druh mapovanie.
>> Takže možno bude zastúpená ako
1 a B budú zastúpené ako 2,
a Z budú zastúpení
ako 26, napríklad.
A potom len Nevýhodou je, že keď som
bude kódovať písmená v mojej e-maily
alebo v mojich textových správ
ako čísla, vy všetci
musieť dohodnúť použiť
Rovnaký súbor konvencií.
A skutočne, svet
urobil presne to.
>> Tam je systém na svete
volal ASCII, American Standard
Kód pre výmenu informácií,
čo je jednoducho rozhodnutie o niekoľko rokov
Pred že ľudia stanovené, že
rozhodol, že sa bude rovnať, nie
1, 2 a 26, a preto je to forth--
málo different-- ale 65, 66, 67.
A budem vytiahnuť
graf za chvíľu.
Ale je to naozaj svojvoľný.
Ale to nevadí
že je ľubovoľná.
Svet má len byť konzistentné.
>> Teraz, v poslednej dobe,
je tu niečo milovník
volal Unicode, pretože svetové druhu
realizovaných po vynaliezania počítačov,
že je tu viac než dobre
256 symbolov na svete
že by sme mohli chcieť reprezentovať,
zvlášť keď si predstaviť
Ázijské jazyky a iné symbológie
ktorí potrebujú väčšiu výraznosť než vy
vojde v najskoršie verzii
Tento kód, ktorý bol nazývaný ASCII.
Takže Unicode skutočne umožňuje
môžete použiť viac 0 je a 2.
Predovšetkým budete mať vypočutí
Slovo bytov v spoločnosti a dokonca len
včera.
A byte je opäť to, čo?
>> Čo je to byte?
Je to len 8 bitov.
Tak čo to vlastne znamená?
No, to znamená, že skôr, keď sme boli
hovoríme o binárne a bol som s použitím
svojvoľne tri bity, keď sme boli
hovorí o binary-- miesta 1 je,
Na 2 je miestom, a to place-- dobre 4,
byte jednoducho znamená, že hovoríte
nie je v jednotkách po troch, ale
štyri, päť, šesť, sedem osem,
čo nám dáva 8 je miesto,
16 je, 32 je, 64 je a 128 rokov.
>> Inými slovami, trochu nie je všetko
že užitočná merná jednotka,
pretože je to len ako jeden maličký
údaj, zapnúť alebo vypnúť.
Takže pred niekoľkými rokmi,
svet sa rozhodlo,
to je o niečo výhodnejšie hovoriť
Podmienky bytov, osem vecí naraz.
A tak teda narodil
poňatie o bajtu.
A tak máme osem bitov tu.
>> A ukázalo sa tiež, pre podobné
Dôvody, svet sa rozhodli rokov
Pred ktoré k reprezentácii písmeno ASCII,
budete používať jednotky z 8 bitov.
Takže aj keď nie
potrebujú, že veľa, ty si
Vždy bude používať 8 bitov
predstavujú písmeno abecedy.
A to je výhodné,
pretože potom ak vás
dostať správu, ktorá má 0 0 0 1 1
1 1 0 a následne ďalší 1 1 1 0 1 0
0 1, takže ak dostanete 16
bitov, svet môže len
Predpokladajme, že prvé 8 sú jedno písmeno
a druhý 8 sú ďalšie písmeno.
>> Nezáleží na tom, koľko ich je.
Je to proste vadí, že
sme všetci konzistentné
keď sme interpretácii týchto bitov.
A to bol len náhodný.
To znamená, že niečo, ale ja nie
naozaj premýšľať o tom, čo to znamená.
>> Takže je to malú bielu lož.
pôvodne ASCII
v skutočnosti používa iba 7 bitov.
A ôsmy bit
volal rozšírený ASCII.
Ale bod je nakoniec rovnaký.
svet všeobecne
štandardizovaný na 8 bitov.
>> Takže by to zdá byť trochu
obmedzujúce, pretože len môžem
predstavujú kapitálu,
kapitál B prostredníctvom kapitálového Z.
Ale naozaj nie, keď pôjdem to--
je tu banda zdrojov
on-line, napríklad,
asciitable.com Tento
bude trochu
ohromujúce na prvom mieste.
Ale budem poukázať
čo je tu dôležité.
>> To len sa stane be-- a budem
walk-- pozrime sa, či idem sem.
Tu je, v desatinnej čiarky
stĺpec, číslo 65.
A v kolóne listu pravá ruka
znak, Chr, je písmeno A.
A môžete ignorovať, zatiaľ,
všetko v stredu.
To je hexadecimálne,
osmičkovej a HTML kód.
K tejto stránke sa práve snaží hodiť
Veľa informácií na vás naraz.
Ale všetko, čo zaujíma je desatinná
stĺpec a stĺpec charakter.
>> Takže podľa tejto logiky, čo je
číslo, ktoré svet
rozhodol predstavuje malé znak?
Jo, 97.
A práve pliesť
prípadne mierne,
aký počet sa svet rozhodol
bude predstavovať číslo 1?
Správne, pretože we-- 49, zdá sa,
tu dole v ľavom dolnom rohu.
>> A teraz, čo mám na mysli?
Tak to dopadá, že
v počítačových systémoch,
je všeobecne
základným rozdielom
medzi číslom a charakteru.
Číslo je vec, ktorú by sme
dozvedel vyrastať, keď
my sme boli mimoriadne mladí na základnej škole.
To, čo ste počítať s tým.
Ale postava je len konkrétny tvar,
piktogramy, tak povediac, na obrazovke.
>> Teraz, my ľudia nejako vidieť
niečo, čo vyzerá takto.
A my hovoríme, oh, to je číslo dva.
Ale nie, to je len symbol, ktorý vyzerá
ako to, čo poznáme ako číslo 2.
A tak tam je to
zásadný rozdiel
medzi skutočnými číslami a znakmi.
Jedná sa o číslo.
Ale všeobecne, v
kontext počítače,
ak sa namiesto toho vidieť
niečo také quoted--
a vy nie vždy
musieť vidieť, že spomenie,
ale kvôli discussion-- ak
vidíte úvodzoviek čísla,
teraz je to postava.
Takže toto číslo 2 naspodku
kapota vnútri počítača
bude zastúpená so vzorom
bitov, ktoré predstavujú počet
50 podľa tabuľky online.
>> Avšak, ak počítaču
vidí len toto, toto
by byť zastúpené s
vzor bitu 0 0 0 0 0 0 1 0.
Vzhľadom k tomu, by tento znak
v skutočnosti byť zastúpené as-- a teraz,
Musím myslieť trochu harder-- tak toto
charakter by byť zastúpené s 0
0 1-- čo potrebujem tu?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Ako som to urobil?
No to je číslo 50, ak vás
množte sa, že pri použití týchto stĺpcov,
To je číslo 2, a preto
To je dôvod, prečo je táto dichotómia.
>> A to je len
teaser teraz k funkciám
ktoré existujú v programovacích jazykoch
že budeme ešte dnes dotknúť krátko.
V programovacích jazykoch,
máte všeobecne,
ale nie vždy, veci
volanie rôzne dátové typy.
Inými slovami, je programmer--
keď on alebo ona píše,
programátor dostane sa rozhodnúť, v akom
formát pre ukladanie jeho alebo jej dáta.
Môžete buď ukladať dáta as
surové čísla, ako je číslo 2.
Alebo môžete ukladať ako struny,
alebo postupnosti znakov
že by ste všeobecne vyjadriť
citácie vo vašom programovacom jazyku.
>> Môžete mať veci called--
Budem zjednodušujú a hovoria im
real numbers-- tak čísel, ktorá
nie sú celé čísla, ako je číslo 2,
ale počty rád 4.56.
Takže reálne čísla môžu tiež
majú desatinných miest,
tak to je iný zásadný
kus dát v počítači.
A potom dokonca môžete mať
Iné typy dát v pokoji.
Tak to je len ukážka naozaj o
najjednoduchšie rozhodnutie dizajnových
že programátor by mohol
aby pod kapotou.
>> Tak len ešte nejaké otázky?
Takže poďme sa snažiť, aby
to trochu reálnejšie.
Tento hardvér nie je
toľko v užívaní ešte.
Ale väčšina každý v tejto miestnosti pravdepodobne
vyrástol a stále používa pevné disky
nejakým spôsobom.
>> Aj napriek tomu, že väčšina
už naše notebooky nie
vybavený zariadením, ktoré fungujú ako je táto,
Namiesto toho notebooky dnes všeobecne
majú Solid State Drive
so žiadnymi pohyblivými časťami.
A ktorý má tendenciu byť drahšie,
bohužiaľ, ale trochu rýchlejšie
a je-- dobre, často oveľa rýchlejšie,
čo je jeden z dôvodov, prečo.
A tiež to nie je
generujú toľko tepla.
To môže byť menšie, takže je
všeobecne čistý pozitívny.
>> Ale to nám umožňuje mapovať
trochu konkrétnejšie, čo
hovoríme o u 0 je a
Úroveň 1 je teraz k fyzickému zariadení.
To je jedna vec, pre mňa to talk
asi 0 a 1, pokiaľ ide
môjho telefónu alebo abstraktne v zmysle
prepínačov, že zapína a vypína.
Ale čo pevných diskov?
Vo svojich notebookoch, ak máte staršie
jeden, alebo v stolnom počítači,
alebo určite v serveroch
Dnes, kde máte
pevné disky, ktoré majú
Terabytu priestoru,
4 TB priestoru,
no čo to znamená?
>> Pevný disk s 1
terabyte kozmických prostriedkov
tam je 1 bilión bajtov
vnútri nej nejakým spôsobom,
alebo ekvivalentne 8 biliónov bitov vnútri.
1 terabyte by bolo 8 terabits
alebo 1 bilión bitov, ktoré
znamená, že ak máte ťažké
drive, máte nejako
alebo ďalší bilión 0 je
a 1 je vnútri nej.
A ak budeme stačí sa pozrieť sa na
ľubovoľný obrázok z pevného disku
reprezentatívny, to je to, čo pevný
Pohon by mohla typicky vyzerať vnútri.
>> To, tiež, je niečo ako
starý gramofón hráč
ale všeobecne sa
viac záznamov vo vnútri, tak
na speak-- násobok
podnosy, ako sa im hovorí,
kovové kruhové disky, a
potom trochu čítacia hlava,
podobne ako starý gramofón.
A že čítacia hlava sa pohybuje dozadu a
tam a nejako číta bity.
A čo je na týchto podnosy, a to aj
aj keď my ľudia ich nemôže vidieť,
a to buď v skutočnosti, alebo v tomto obrázku,
tam je maličké magnetické častice.
A aj keď ste dlho
zabudli, ako funguje elektrina,
magnetická častice
ktorá je nabitá všeobecne
Má severný koniec a na juh
end-- tak severnej a južnej.
A tak sa svet len
rozhodol pred nejakým časom
že, ak je magnetické protokol v zásade
je vyrovnaný takto, sever-juh,
hovorme, že 1.
Ak je to miesto na juh-sever,
nech to len zavolať, že je 0.
A tak ak máte na
K dispozícii bilión
maličký magnetické
particles-- a dúfajme,
hardware vynaliezavosť v
Aby sa otočiť ľuďom okolo
Ako vidíte fit-- Ak chcete
predstavujú veľa 0 rokoch, vás
stačí 8 magnetických častíc
všetky vyrovnané takto.
A ak chcete reprezentovať
Osem 1 je, stačí
Potrebujeme 8 magnetických častíc vyrovnaných
chrbtom k sebe k sebe takto.
>> Čo mám na mysli touto
Magnetické častice?
Úprimne povedané, všetky tie roky neskôr,
vec, ktorá ešte príde na myseľ
Je to chlap, ak vás
vyrástol s touto vecou.
Toto je pre little--
tie unfamiliar--
Trochu detstvo hračka, ktorá
má tento bezsrsté muža tu
že má k dispozícii všetky tieto drobné malé čierne
magnetické častice, ktoré so sebou prináša.
A pomocou tohto červeného palicu,
čo je len magnet,
môžete mu nejako dať fúzy alebo
obočie alebo vlasov alebo niečo na neho.
Takže v skutočnosti, ak by sme zoom
v, napríklad, toto
je druh hry, ktorú
Môžete hrať s Wooly Willy.
>> A to je len povedať, títo
sú oveľa väčšie magnetické častice
než sú v skutočnosti na pevnom disku,
a oveľa menej magnetické častice.
Ale poďme skutočne vidieť
potom, ak máte
drobné magnetické častice v
pevný disk, ako môžete vlastne
používať tie reprezentovať dáta.
>> [Videoprehrávanie]
>> -The Pevný disk je miesto, kde vaše PC
ukladá väčšinu svojich trvalých dát.
K tomu, dáta
cestuje z RAM pozdĺž
so softvérovými signálov, ktoré Povedzte
pevný disk, ako ukladať tieto dáta.
Obvody hnacieho tvrdé prekladať tie,
signály na kolísanie napätia.
Tie zase ovládať tlačidlá pevného disku
pohybujúce sa parts-- niektoré málo pohyblivých
časti vľavo v moderných počítačov.
>> Niektoré z týchto signálov riadi motor,
ktorý sa točí kovové potiahnuté misy.
Vaše dáta sú v skutočnosti
uložené na týchto platniach.
Ďalšie signály posunúť čítacie / zapisovacie hlavy
čítať alebo zapisovať dáta na tácky.
Toto zariadenie je tak presné
že ľudský vlas ani nemohol
prechádzať medzi hlavami
a pradenie taniere.
Napriek tomu to všetko funguje v úžasnej rýchlosti.
[END PLAYBACK]
A môžete u vidieť
v zadnej časti videa,
tam sú všeobecne viac misy.
A tak, že čítanie hlava
nie je len čítanie na vrchol.
Je to niečo ako tri alebo
štyri alebo viac čítacie hlavy
že pohyb takto,
čítanie dát súčasne.
>> Takže je tu veľa
zložitosť a druh načasovanie
ktorý je zapojený do pevného disku.
A vec sa točí naozaj zašiť
rýchlo, takže je tu veľa zložitosti.
Ale poďme priblížiť trochu hlbšie a
vidieť, kde sú tieto magnetické častice
a ako sa dostávame sa na ne.
>> [Videoprehrávanie]
>> -Nechaj Je pohľad na to, čo sme
práve videli spomalene.
Keď krátky elektrický impulz
je poslaný do čítacie / zapisovacie hlavy,
to prevráti na malom elektromagnetické
Na zlomok sekundy.
magnet vytvára
Poľa, ktorým sa mení
polarita malý, nepatrný
časť kovových častíc
ktorý srsť povrch každého tácke je.
Vzor mnohé z nich nepatrný
nabité zastavanej plochy na disku
reprezentuje jediný bit údajov vo
binárne číslo systém používaný počítači.
>> Teraz, ak je aktuálny odoslaný jeden
cesta cez čítacie / zapisovacie hlavy,
Táto oblasť je polarizovaný v jednom smere.
Ak je aktuálna zaslaná
opačný smer,
polarizáciu je obrátený.
Ako sa vám dáta z pevného disku?
Len v opačnom poradí úkonov.
Takže sú to častice na
disk, ktoré sa dostanú prúd
vo čítacie / zapisovacie hlavy v pohybe.
Dať dohromady milióny
Tieto magnetizované segmenty,
a máte súbor.
>> Teraz kúsky jedného súboru môže byť
roztrúsených po celom podnosy hnacím je,
niečo ako neporiadok
papierov na vašom stole.
Takže špeciálny navyše súbor obsahuje
Trať, kde je všetko.
Nenechajte si prajete ste mali
niečo také?
>> [END PLAYBACK]
>> Takže je spomenuté tam, snáď, je
túto tému zo včerajška výmazu.
pri odstránení
Súbor, včera sme si povedali,
že počítač vlastne robí
čo, keď ťaháte niečo
do koša alebo popolnice?
Je to jednoducho zabudne.
Ale 0 a 1 je,
magnetické častice
ktoré vyzerajú ako červené a modré
veci tu, alebo moja ruka tu,
sú tam stále na pevnom disku.
>> A tak existuje software--
Norton Utilities a Yesteryear
a ďalšie modernejšie
software--, že práve
prehľadá celý pevný disk hľadá
na všetky tie 0 a 1 rokoch, pretože
Ukazuje sa, že väčšina súborov formáty--
Dokumenty programu Word, Excel súbory, obrázky,
Video files-- všetci majú isté
vzory, ktoré sú bežné medzi nimi.
Každé video súbor môže
mať inú video,
ale prvé niekoľko
bity sú zvyčajne rovnaké.
Alebo posledný niekoľko bitov
sú zvyčajne rovnaké.
>> A tak s vysokou pravdepodobnosťou,
sa môžete pozrieť na tie vzory.
A to aj v prípade, že súbor bol zabudnutý,
možno povedať, s vysokou pravdepodobnosťou,
ale to vyzerá ako dokumentu programu Word,
nechá ju obnoviť a un-zabudni na to,
ak chcete.
A tak to je, ako môžete obnoviť
Dáta, ktoré je buď boli náhodne
vymazané alebo odstránené alebo úmyselne
vypúšťa z akéhokoľvek účely.
>> Naproti tomu bezpečné mazanie čo robí
v súvislosti s obrázkom, ako je tento?
Presne tak, z nich robí všetko náhodne.
Tak to nejako pohybuje niektorých
im dole, niektoré z nich hore,
ponecháva niektoré z nich bez zmeny, a
Všeobecne je náhodný šum z toho,
alebo len možno robí všetko
Them 0 alebo všetky z nich jeden je.
A že tiež môže všeobecne
drhnúť vaše dáta preč.
>> Takže vráťme sa k otázke
výpočtovej myslenia, pričom
máme vzorca vstupy.
A algoritmy dáva
ste výstupy nakoniec.
Zameriavame sa teraz na vstupoch a
výstupy, pretože teraz som
Tvrdenie, že máme spôsob
predstavujúce vstupy a výstupy.
Budeme len používať binárne.
>> A bez ohľadu na to, čo sme
chcú reprezentovať dnes,
či už je to číslo alebo písmeno
alebo tisíce z nich v telefónnom zozname
alebo obrázky alebo filmy, na konci
z, to všetko 0 a 1 je.
A tvrdím, že aj keď toto
je super jednoduchý svet len ​​s 0 rokov
a 1 je, môžeme postaviť sami hore.
A my sme videli jeden príklad
že s písmenami tak ďaleko.
>> Takže poďme sa teraz zamerať na túto tému
Stredná prísada, algoritmus.
A vráťme sa k tomu
Príkladom Mike Smith.
Takže v tomto telefónnom zozname, ktoré síce,
nepoužívame tak veľmi nie,
je tu problém je potrebné riešiť.
Chceme nájsť niekoho, ako je Mike Smith.
>> A čo môžem urobiť, aby sa nájsť Miku?
No, mohol by som jednoducho otvoriť toto
Kniha jazyku na prvej stránke,
a uvedomiť si, ach, som v sekcii A.
Mike tam nie je.
Musím sekciu S pre Smith.
Takže len držať otáčaním jednu stránku naraz.
Nechaj ma predstierať, že je to všetko
biele stránky a nie Zlaté stránky,
pretože nebudeme nájsť
Mike v Zlatých stránkach rovnako.
Ale ja som v bielych stránkach.
A teraz som v sekcii B.
Ešte som ho našiel.
Tak som neustále zapínať jednu stránku naraz.
>> Jedná sa o algoritmus.
Je to sada inštrukcií
pre riešenie nejaký problém.
Inými slovami, pozrite sa na
strana, ak Mike nie je na ňom,
otočiť stránku a opakuje
znovu a znovu a znovu,
v ideálnom prípade pozerať sa dole, ako to robíte.
Takže je tento algoritmus,
tento proces, je to tak?
>> Prepáčte.
Nie, počul som nejaké čísla.
OK, ale to je-- jo,
je to určite únavné.
Rovnako ako, budeme tu celý deň, keby som
ďalej hľadať Mika pri tejto rýchlosti.
Ale dovoľte mi tvrdí, že je to správne.
Je to hlúpe, ale je to správne.
>> Na konci dňa, ak to mohlo
trvať, Nájdem Mika, či je tam
a ja venovať pozornosť.
A ja sa nakoniec dostanú jeho strana.
A keď dostanem príliš ďaleko, ak
Aj dostať do sekcie T,
potom môžem ľahko optimalizovať
a len povedať, hm, všetko je hotové.
Ja ani nemusíte strácať
Čas ísť do Z je.
Ale to je veľmi
Lineárne prístup, ak vás
bude veľmi druh zľava doprava
prístup, priamka.
A jej správne, ale pomaly.
>> Tak som si pamätám z základke, triedenie
z optimalizácie z prvej porovnávač,
kde som sa naučil počítať nie
o tie ale twos-- tak 2, 4, 6.
Je to, oveľa ťažšie
áno, ale teoreticky je to
faster-- 8, 10, 12, 14, a tak ďalej.
Ako sa o tom algoritmu?
Je to efektívnejšie?
Je to rýchlejšie?
>> Divákov: Je to efektívne.
>> DAVID Malan: Jo, tak je to def-- je to
doslova dvakrát tak rýchlo, za predpokladu, že I
Nechápte zakopol s mojimi prstami.
To je dvakrát tak rýchlo, pretože
Ja otočením o dva
Stránky naraz namiesto jedného, ​​ale je to
potenciálne v správnej, pretože prečo?
>> Publikum: Ty skákanie niektoré z nich.
DAVID Malan: Dobre, čo keď sa stane Mike
ktoré majú byť sandwiched-- možno, keď som neskôr
v telefónnom zozname, Mike sa stane byť
zovretý medzi týmito dvoma stránkami,
a ja len slepo preskočiť cez neho.
Takže potrebujeme tam malú opravu.
Raz som narazila na úsek T, I
nemôže len tak s istotou povedať,
sme nenašli Mike Smith.
Asi budem musieť vrátiť sa rovnakou cestou.
Alebo v skutočnosti, akonáhle sa dostanem niekoho
s názvom S-N, miesto S-M pre Smith,
okamžite by som mohol zdvojnásobiť
späť, pretože možno, že
Bol na predchádzajúcej strane.
>> Ale nemám zdvojnásobiť späť ďaleko.
Teoreticky, keď som to na pravej strane
čas, len som sa vrátiť o jednu stránku.
Takže to pridaním len jeden krok navyše.
Tak som šiel dvakrát tak rýchlo,
ale ma to stálo jeden navyše stránku.
Ale to cíti ako čistú výhru.
>> Ale to nie je, ako väčšina ľudí v
táto miestnosť by tento problém vyriešiť.
Čo by typický človek, možno
Pred niekoľkými rokmi robiť, nájsť Mike Smith?
Jo, nenašiel Mika.
Čo robím?
Tak trochu bližšie, ale ja áno
víš-- čo je pravdivé informácie o telefónnom zozname?
Divákov: Je to sekvenčné.
DAVID Malan: Je to sekvenčné.
Je to podľa abecedy.
A tak keď som v sekcii M,
Mike je jednoznačne na pravej strane,
Môžem doslova roztrhať
Problém v half--
je to zvyčajne jednoduchšie ako to-- slza
Problém v polovici a vyhodiť,
takže teraz mám problém, ktorý je
už 1000 pages--, že bolo ťažké,
pretože si myslím, že skutočne roztrhol
telefónneho zoznamu to nie je time--
1000 strán, ale 500.
>> Takže problém je doslova polovice tak veľký.
A to je celkom presvedčivé, pretože
s mojimi predchádzajúcimi algoritmy, verzia
1 a 2, bol som len robiť problém
jedna strana menšie, dve stránky menšie
v tom čase.
Zatiaľ čo teraz, urobil som to 500
Stránky menšie naraz.
>> OK, takže teraz, Karim navrhuje
že idem do pravej polovice.
Takže ja idem hrubo
do stredu, plus mínus.
A či som to urobil matematicky,
Mohol by som ísť priamo do stredu.
A teraz si uvedomujem, oh,
Som v sekcii T.
Vlastne som sa ísť príliš ďaleko.
>> Ale môžem opäť slzný
Problém na polovicu, vyhodiť.
A moja bytov nie je tak veľký.
Je to len, čo, 256 strán alebo 250
Stránky, plus mínus práve teraz.
Ale je to ešte oveľa viac
ako jednu stranu alebo dve stránky.
>> A tak teraz, idem zhruba do stredu.
Oh, ja nešla dosť ďaleko dosť teraz.
Takže opakujem, opakovať, opakovať,
Opakujem, až budem s nádejou
zostáva len raz stránkou.
>> Takže pozýva na otázku, či som
začalo so zhruba 1000 strán,
koľko krokov to trvalo mi
s verziou 1 svojho algoritmu?
No, či Mike je v S
časť, v najhoršom prípade,
to je celkom blízko
koniec abecedy.
Takže v prípade, že telefónny zoznam má 1000 stránok,
Nájdem Mika v 1000 stránok,
plus mínus.
Možno je to ako 800 alebo tak, ale
je to celkom blízko k 1,000.
>> Vzhľadom k tomu, v druhom
algoritmus, koľko
otáčať stránky maximálne by som mohol
vyžadovať nájsť Mike Smith?
K dispozícii je 1000 strán, ale som
robí im dva naraz.
Dobre, takže max ako 500ish, pretože
keď som prejsť celý telefónny zoznam,
na ktorom mieste, môžem zastaviť.
Ale môžem oholí niekoľko tým,
len zastavenie v sekcii T.
Ale je to v najhoršom prípade 500 strán.
>> Takže koľkokrát môžem rozdeliť
1,00-page telefónny zoznam na polovicu znova
a znova a again-- od
1000 na 500 až 250 až 125?
Ako dlho predtým, než som narazila jednu stránku?
Jo, je to o 10.
V závislosti na zaoblenie a tak, že je
cca 10 strán celková potreba byť otočený
alebo telefónne zoznamy treba roztrhané.
>> Tak to je celkom silný.
Začali sme s problémom s 1000-stranový
vo všetkých troch týchto príbehov.
Ale v prvej algoritmus, to
trvalo mi, najhorší prípad, 1000 str
zisťuje, Miku.
Druhý algoritmus, 500
Stránky nájsť Mika.
Po tretie algoritmus, 10 strán nájsť Mika.
A je to ešte viac
silný, keď si myslíte,
o druhu opačného scenára.
Predpokladajme, že telefónne spoločnosti budúcom
rok možno zlúči dve mestá spolu,
a telefónneho zoznamu je naraz
Tento silný, namiesto toho, že,
takže 2.000 strán namiesto 1000.
No, môj prvý algoritmus hľadá
Mike Smith v 2000-stránkové telefónny zoznam,
horšom prípade, že to bude trvať
koľko strana zmení v budúcom roku?
>> Telefónny zoznam je 2,000 strán,
tak-- no, nie jeden.
V prípade, že telefónny zoznam je dvakrát tak tučný
Prvý algoritmus, prvý algoritmus,
2000, že jo?
V najhoršom prípade, Mike je naozaj
zavrieť do konca knihy,
takže je to 2.000 stránok zákruty.
Druhý algoritmus ide o
dvojky, rovnako ako 1000 stránok.
>> Ale čo v mojom tretine
a najnovšie algoritmus?
V prípade, že telefónne spoločnosť zdvojnásobí
počet strán od 1,000 do 2,000,
koľko viackrát potrebovať I slzný
že kniha v polovici nájsť Miku?
>> Divákov: Len jeden.
>> DAVID Malan: Ešte jeden,
pretože sa o jednu stránku slza,
Môžem doslova rozdeliť
a panuj, ak chcete,
že problém v polovici odber
masívne sústo z nej.
A tak toto je príklad
Účinnosť a pravdepodobne algoritmus
s ktorými sme všetci
tak nejako intuitívne oboznámený.
Ale je to len za správne
as mojimi ďalšími algoritmy
s tým vyladiť pre
druhý algoritmus,
ale je to tak oveľa efektívnejšie.
>> A v skutočnosti, to je počítačový
vedec, alebo naopak programátor,
by zvyčajne robiť pri písaní
Kód je pokúsiť sa zistiť,
v poriadku, nechcem my
Program len za správne,
Tiež chcem, aby to bolo efektívne
a riešiť problémy rovnako.
Predstavte si, že v reálnom svete dnes,
ako Google indexov, vyhľadávanie
ako miliardami stránok, predstavte si, že oni
používal prvý algoritmus nájsť mačky
Medzi miliardu pages-- pri pohľade na
Prvá strana vo svojej databáze,
druhý, tretí, len pri pohľade
pre mačku, hľadá pre mačku.
To je sakramentsky pomalé by sa mohlo zdať.
Mohli by namiesto toho použiť niečo
volal binárne vyhľadávanie, ktorý
Nie je coincidence-- bi čo znamená dve, sme
zachovať delenie niečo 2, v half--
oni mohli použiť binárne vyhľadávanie
a možno nájsť mačky ešte rýchlejšie,
alebo čo to je hľadáte.
>> A úprimne povedané, je tu
aj milovník algoritmy
že robiť oveľa viac, než len
delenie vecí na polovicu
aby sa rýchlo nájsť informácie.
A budeme hovoriť trochu
o tých, po obede dnes.
Takže mi dovoľte len sa snaží reprezentovať to.
Nemusíme ísť do
akýkoľvek matematický alebo skutočných čísel.
Môžeme o tom hovoriť abstraktne.
>> Ale dovoľte mi navrhnúť, ak vás
viedli diskusiu teraz
s inžiniermi
navrhuje tento algoritmus
a vy sa snažíte, aby sa
vypočítaná rozhodnutie,
pretože možno
inžinier povie vám,
viem, čo môžem implementovať
lineárne hľadania v podobne dvoch minút.
Je to tak jednoduché.
Binárne vyhľadávanie nie je tak efektné, ale
to bude, aby ma vzal ako 10 minút,
tak, 5 krát dlhšia.
>> Je tu obchod tu, a to aj pokiaľ ide
rozhodovanie o tom, aký softvér písať.
Píšete jednoduchšie algoritmus,
ktorý bude len trvať dve minúty?
Alebo trávite viac času, 10 minút,
písanie milovník algoritmus?
Ako sa rozhodnúť, že takéto otázky?
Alebo by ste mohli urobiť to trochu reálnejšie.
Aj povedať svojmu nadriadenému, že to bude trvať
me buď jeden týždeň alebo 10 týždňov
na vykonanie
software týmto spôsobom, ako
sa rozhodnúť, ktorý
algoritmus pre zelenú-svetlo?
Karim?
>> Publikum: publikum, myslím.
>> DAVID Malan: Publikum.
Čo myslíš tým publikom?
>> Divákov: Pokiaľ to ide
ktoré majú byť použité užívateľovi
kto [nepočuteľný] užívateľov [nepočuteľné].
Ale či je to niečo, čo ste
len to pre seba
uľahčiť problém,
[Nepočuteľný] rýchlejšie.
DAVID Malan: Jo, je to rýchle a
špinavá je dobrý spôsob, ako to opísať.
V skutočnosti, ak ste
popisujúci väčšinu svojho času
v grad škole, pričom často časy,
Napísal som zlý kód vedome tak--
Aspoň, že to, ako som
racionalizovať to-- vedome,
pretože aj keď som písania kódu
že bol relatívne pomalý vykonať,
Bol som schopný písať kód sám
dosť rýchlo, výdavky len pár minút
alebo hodín nie je dní.
A ukázalo sa, ja
občas potreboval spať.
Takže aj keď môj kód potrebný 8
hodiny behať, dobre, že je v poriadku,
Pôjdem spať, kým to beží.
>> Takže v tej dobe, myslel som, že to
veľmi šikovný, aj keď zdanlivo
prepracoval môjho PhD veľmi pomaly.
Ale hovoriť o ktorý je
že, keď som písali softvér
pre ostatných ľudí, ktorí
záležalo viac ako ja, no,
s nimi čakať 8 hodín
dostať späť svoje výsledky vyhľadávania
nie je všetko, že presvedčivé.
A tak trávia viac času
vpredu písať softvér
že je efektívnejšie,
ako náš tretí algoritmus,
Pravdepodobne je prospešný pre užívateľov v priebehu času.
Takže to naozaj záleží viac ako
Doba, ako tieto náklady sa sčítajú.
Ak sa chystáte písať
softvér ju raz použiť,
Asi by bolo dobré urobiť
rýchle a špinavé, ako sa hovorí.
Len to hodiť dohromady.
Je to kód, ktorý uvádza do rozpakov
vy, je to tak zlé,
ale dostane úlohu správne,
aj keď to nie je efektívne.
Naopak, budete tráviť viac času
na niečom, si to tak akurát.
A potom rozpúšťané v priebehu času,
že priame náklady času
je pravdepodobne stojí za to, ak budete mať
optimalizácia pre bežný prípad.
>> A vskutku, to je téma v
programovanie, alebo počítačová veda viac
Všeobecne platí, že sa snaží optimalizovať
Nie je nezvyčajné pre prípad
ale spoločné case-- aká operácie
sa bude diať znova a znova?
Ak budete mať miliardy
užívateľov vyhľadávania na svojich webových stránkach,
asi by ste mali stráviť ďalšie
týždňov až pred písanie lepší softvér,
takže všetci vaši užívatelia ťažiť.
Teraz sa poďme pokúsiť sa zachytiť tento A
Trochu obrazovo, ale nie toľko,
numericky.
>> Tak tu je proste stará škola graf.
A dovoľte mi povedať, že toto je čas.
A nezáleží na tom, what--
Vlastne nie, nie je čas.
Povedzme, že na druhej osi.
Povedzme, že to je doba,
a to je veľkosť problému.
>> A počítačový vedec
Možno vo všeobecnosti požadujú
to len n. n je ako
Naše go-premenná, kde
n je číslo, číslo n, a to je
počet vstupov akýmikoľvek máte.
Takže v tomto prípade je n
počet strán.
Tak to by mohlo byť v 1000
tento prípad sme práve povedal.
>> Takže čas môže byť akákoľvek jednotka merania.
Možno, že je to druhé.
Možno, že je to dní.
Možno, je to ako otočené stránky.
Nezáleží.
Či už chcete počítať sa tým, že
bude čas, alebo náklady ekvivalentne.
>> Takže s tým úplne prvým
algoritmus, keby som napríklad,
mal 1000-stranový telefónny zoznam,
Idem k tomu bodku tam,
pretože ak je to 1000 stránok, trvalo
zhruba 1000 otočených strán, plus mínus.
A potom, ak som mal
2000-stránkové telefónny zoznam,
a budem čerpať druhý
dot tu, pretože pre 2000 strán,
Je to ako 2,000 sekundy
alebo otáčať stránky alebo čokoľvek iného.
A tak keď som povedal predtým, je to
druh lineárneho vzťahu,
že bolo zámerné, pretože som chcela
Neskôr on-- právo now-- urobiť hrubú čiaru.
Je to niečo ako rovný
linka vzťah.
Svah je 1/1, ak chcete.
>> Medzitým, druhý algoritmus
znamená, že ak máte 1000 stránok
a vy ste pomocou druhého algoritmu,
kde som počítal od 2 rokov, sústruženie
dve stránky naraz, mal by som kresliť
bodka pod alebo nad mojej pôvodnej bodkou?
>> Divákov: Pod.
>> DAVID Malan: Dole, pretože, ako sme videli,
trvá kratší čas, polovicu toľko času.
Takže bodka by mala byť polovica
tak vysoko, ako druhá.
A rovnaký problém tu, to bodka
by pravdepodobne mala byť zhruba tam.
A tak môj druhý algoritmus, podobne,
má lineárny vzťah s časom.
A môžeme čerpať ju ako takú.
>> Takže teraz, tretí a posledný
Algoritmus je trochu ťažšie čerpať.
Ale intuitívne, či mám 1000
Stránky s mojím tretím algoritmu
to by malo trvať ma len ako 10 stupňov.
A či mám 2,000 stránok
s mojím tretím algoritmu
to by ma neberte 10
Kroky, ale 11, len jeden.
Takže budeme len ťažko bude vidieť.
>> A ukázalo sa, ak
Aj priblížiť na to, že som
bude preháňať na efekt,
Tvar tejto línie, v konečnom dôsledku,
nie je priamy line--
preto, že v skutočnosti by to bolo,
to bude vyzerať viac páči
others-- je to vlastne krivka
že ak by sme priblížiť, sa deje
vyzerať oveľa takto.
To-- dobre, OK, ignorovať túto časť.
To bola moja pero ísť z uhla.
Je to zakrivené línie, ktorá je vždy
rastie, vždy, vždy, vždy
zvyšuje, ale len ťažko.
>> A tak v priebehu času, máte
Vzťah, ktorý je viac takhle.
Je to skoro vyzerá rovno.
Ale je to niekedy tak pomaly rastie.
Ale pre takmer všetky body pozdĺž
Váš os x, vodorovná os,
to je menej ako tých ostatných tratiach.
>> Takže to môže byť vzťah
n, pričom ak máte n stránok,
vás vezme n sekúnd.
To môže byť vzťah n / 2.
Máte n stránok, trvá
ste n / 2 sekundy, polovica toľko.
A to je logaritmické
Vzťah, ktorý
Ak si spomínate, log základňu 2 z n zachytí
Tento druh rastu, tak povediac.
Tak toto je ten typ svätý
grál medzi tromi z nich
tu, pretože je to jednoducho oveľa viac
efektívny, ale pravdepodobne zložitejšie
vykonávať.
Nejaké otázky?
>> No dovoľte mi, aby som to urobiť, nech
me Otvorí sa textové okno
Len tak sa môžeme pokúsiť
formovať niečo tu.
Tak nechaj ma ísť dopredu a hneď
implementovať tento algoritmus
pre nájdenie Mike Smith v kóde,
ak chcete, pseudokód kód.
Nebudem používať Java alebo C ++.
Práve idem používať typ
Anglický-ako syntax, ktoré sme
by všeobecne nazývajú pseudocode kód.
Tu mám prázdne okno.
A ja hovorím kroku 1 veľmi
Prvý algoritmus je vyzdvihnúť telefónneho zoznamu.
Krok 2 je otvorená kniha na prvej strane.
Krok 3 bude pozrieť sa na
stránka pre Mike Smith.
Ak sa na strane, volajte Miku.
else turn stránky a prejdite na krok 3.
Hotovo, povedzme.
>> A tak to nie je úplne dokonalá,
ktorý uvidíme za chvíľu.
Ale poďme zvážiť, aké
koncepty som tu predstavený.
Takže kroky 1 a 2 a 3
sú do značnej miery slovesá.
Sú to výroky, actions-- to urobiť.
A tak v programovaní
jazyk, by sme sa všeobecne
volajte im vyhlásenie alebo
funkcie alebo postupy,
Nazývame je celý rad vecí.
Ale sú to len actions-- to urobiť.
>> Krok 4 je zásadne odlišný,
pretože je to druh položenie otázky.
To hovorí, že sme druh
zo na rázcestí.
Ak Mike je na strane, volajte
ho, tak doľava, ak chcete.
A ak nie, vráťte sa k niektorým
Iný page-- alebo skôr ľúto,
vrátiť sa do nejakého iného kroku, ktorý
vyvoláva nejaké kľučky tvoriaci konštrukt.
A robíme to znova a znova a znova.
>> A skutočne, viete čo?
Jo.
else if na konci knihy zastávky.
Takže potrebujeme druh tretiny
stav, pretože vás
nemôže udržať otáčaním stránok inzerát
najmenších podrobností, pretože nakoniec budem
narazila na konci knihy.
A chyba v programe môže byť
nepredvídali, že scenár.
A potom už len som si uvedomil, oh, počkať
Okamih, musím tretí scenár.
Ak som zo strán, I
mali naozaj len zastaviť.
Inak je to nedefinovaná.
Čo sa stane, keď som udržať
hovoriť otočiť stránku a vrátiť sa,
To je, keď počítače
zmraziť alebo havárie, keď narazí
niektoré neočakávané situácie takhle.
>> A teraz, čo Mike
Smithov tretej algorithm--
zdvihnúť telefónny zoznam,
otvorená kniha first-- na
Nie, nie prvý tentoraz stránku,
na middle-- oh, no, to by
byť druhý algoritmus.
Povedzme preskočiť na tretiu.
>> Publikum: Oh, ospravedlňujem sa.
>> DAVID Malan: To je v poriadku.
Povedzme preskočiť na third-- open
do stredu a teraz hľadať Mike Smith.
ak na strane, volajte Miku.
A potom, čo chceme povedať, tu?
inak čo?
Môžeme to vyjadriť
v mnohých rôznymi spôsobmi.
Neexistuje žiadna správna odpoveď.
OK, ak nie ešte raz, ale musíme
be-- OK, my chceme rozdeliť na dve časti,
ale chceme ísť doľava alebo doprava ísť?
Ako môžeme vyjadriť túto myšlienku?
No, v prípade, že Mikova, áno, to je fér.
Ale v poriadku, takže je to vlastne dobrý postreh.
To je v poriadku.
Budeme pokračovať s touto logikou.
tak--
>> Divákov: Menej ako polovicu.
DAVID Malan: Jo.
Takže else if stránka, budeme hovoriť, menej
ako Smith, vľavo Smith,
then-- pozrime, je
to bude komplikovať?
else if strana pochádza pred Smithom,
trhali na polovicu, vyhodiť toho polovica?
>> Divákov: Myslel som,
že bol [nepočuteľné].
>> DAVID Malan: počujem obe odpovede.
>> Divákov: Ľavý.
DAVID Malan: OK, hádzať
preč ľavú polovicu, as Lakis
povedal skôr, ľavý
polovice, potom som trochu
chcú jednoducho ísť to-- idem na pravej strane.
Alebo ekvivalentne, a urobil som trochu
trochu neporiadok začiatku tu,
Aj účinne chcem
prejdite na krok 2 znova,
kde otvorená middle-- alebo open--
jo, povedzme, stránky do stredu ihriska.
A to rieši ju.
Už to nie je kniha.
Je to len polovica knihy,
tak otvorené strany do stredu.
>> else-- tam skoro boli.
Krok 6, else if strana prichádza potom, čo Smith,
trhať na polovicu, vyhodiť pravú polovicu,
prejdite na krok 2.
inak skončiť, štvrtý scenár, ak
nemáme počet strán sa obrátiť.
Takže by sme mohli vyčistiť to.
A my sme mali čistiť to.
To je veľmi pseudocode kód, ak ste
áno, opis veľmi vysokej úrovni.
Ale to všeobecne zachytiť myšlienku.
>> A opäť, v tomto prípade sme
majú poňatie o stave,
vetva, vidlička na ceste, čím
decision --- Ak to, ísť tadiaľ,
else if, ísť tadiaľ,
else if, tadiaľ.
A to je veľmi častý
programovacie techniky
rozhodnúť, akým smerom
ísť, aby som tak povedal.
A máme aj nejakú
zo slučky štruktúry, kde
robíme niečo znovu a znovu.
>> Teraz sa ukázalo, oveľa
ako v tomto príklade,
bytia Super presná je dôležité.
Ale tiež sme videli niečo
že držíme volanie abstrakciu.
Čo to znamená zdvihnúť telefónny zoznam?
Sme len tak užívať
za samozrejmosť v tejto miestnosti
že má nejaký sémantický význam.
Každý z nás tak nejako viem, oh,
No, zdvihnúť telefónny zoznam.
Čo to vlastne znamená?
No, to v skutočnosti znamená predĺženie
ruka, naklonil, predĺžiť prsty,
štipka knihu medzi prstami,
vstať, pritiahne ruku smerom k sebe.
A mohli by sme byť naozaj
pedantská o tom,
Naozaj je mimoriadne presná
pokiaľ ide o to, čo robím.
Ale všetky tieto kroky sú kolektívne
čo to znamená zdvihnúť telefónny zoznam.
>> A tak skôr, keď som povedal, každý
z týchto prvých dvoch výkazoch
si možno predstaviť ako
postupovať alebo funkcie,
Naozaj to reprezentuje to, čo sme
udržiavať volanie abstrakciu.
Je to ako na vysokej úrovni koncepčné
popis problému, ktorý
ide vlastne o pomerne málo krokov.
A tak to aj je
opakujúce sa téma v programovaní,
kde by som mohol napísať program
pomocou syntaxe ako tohle--
pick_up_phone_book ().
A potom syntakticky, že som
chystá niečo ukradnúť
od väčšiny programovacích jazykov.
>> Teraz krok 1 vyzerá ešte
skôr ako funkcia,
ako programátor by sa to nazvať.
Vyzerá to, že kód, ktorý niekto
dal názov a vzhľadom k tomu,
sa mi používať somehow-- v iných
Slová, čo čiara som zvýraznené
predstavuje funkcie, ktoré možno
Ani som sa realizovať sám.
Niekto starší, múdrejší než
ja už prišiel na to,
ako vyjadriť myšlienku
vyzdvihnutie telefónneho zoznamu.
A je to ako piatich krokoch som len
vychrlil, z vrcholu mojej hlavy.
>> Ale on alebo ona už bola vykonaná
to dal ty niekoľko krokov
meno, pick_up_phone_book.
A zátvorkách je uvedený
len to, čo väčšina programátorov
robiť na konci vyhlásenie, ako je tento.
Teraz môžem postaviť na jeho alebo jej
ramená a už nikdy,
premýšľať o tom, čo to znamená
vyzdvihnúť telefónneho zoznamu.
Môžem len povedať, zdvihnúť telefónny zoznam.
A to je presne to, čo
my všetci ľudia tu urobil.
>> Keď sme boli asi 1
ročný, 2 roky starý,
niekto musel nás učí, čo to
chcel vyzdvihnúť telefónneho zoznamu.
A od tej doby,
sme abstrahovať preč
od tých veľmi nezaujímavé
mechanické kroky.
A my len mať
intuitívne chápanie
o tom, čo to znamená
vyzdvihnúť telefónneho zoznamu.
>> A môžete extrapolovať teraz
na zložitejšie things--
postaviť budovu.
Ako, pre niektorých ľudí,
že má v skutočnosti význam.
Dodávateľom, pre architektov,
že má nejaký význam.
A oni by vedieť, čo robiť, ak
Povedal som ísť postaviť budovu.
>> Ale väčšina z nás v miestnosti nemohol
vysporiadať sa s touto úrovňou abstrakcie.
Je potrebné povedať nám páči choď
lopata a choď betónu
a nechty kúsky dreva
dohromady a čokoľvek iné
sa podieľa na stavbe budovy.
A to preto, že nemáme
doteraz naprogramovaný tak, aby pochopili
čo to znamená postaviť budovu.
Nemáme tu abstrakciu.
Nemáme túto funkciu.
>> A tak to, čo uvidíte v
programovacie jazyky, všeobecne,
najmä viac moderných jazykov,
ako je Java, PHP, Ruby a Python,
sú oveľa vyspelejšie
ako staršie jazykov,
ako C a C ++ a napriek tomu iní.
A tak prídu s viacerými
Funkcia postavená v roku.
Viac kód bol napísaný
ľudia v minulosti
že teraz môžeme volať alebo
privolať alebo použiť, ako som naznačuje
na s tým zvýrazní líniu tu.
A tak aj keď nehovoríme
o programovacích jazykoch ako takých,
Len pseudocode kód, všetky
myšlienky sú stále v tejto diskusii.
A ukázalo sa, presnosť je
Super dôležitá, rovnako ako abstrakcie.
A skúsme
oznámiť, že takto.
>> Omylom som mohol pokazené
Tento blikaním snímku na obrazovke
predčasne.
Ale dovoľte mi požiadať o statočnej dobrovoľníka,
ak vám nevadí, že prísť.
To by ste sa v prednej časti
kamera, ak ste s tým OK.
Chcel by niekto prísť a dať
pokyny svojim kolegom tu?
Jednoducho musieť prísť sem a
stáť tu a hovoriť pár slov.
>> Victoria sa usmieva najviac
a vyhnúť sa oči najviac.
By ste boli ochotní ísť hore?
OK.
A ak sa všetci na svojich miestach
mohol vziať si kus šrotu papiera,
ak chcete.
Linajkový papier je v poriadku.
Poďte okolo tadiaľ.
Alebo niektoré z papiera, ktorý
ste dostali včera,
hocijaký prázdny hárok
papiera, keby si mohol.
A v prípade, že nemáte žiadne, stačí
ak by ste mohli požiadať svojho suseda.
>> Takže pre túto chvíľu, pre
tento príklad, Victoria
bude hrať rolu
programátor, inžinier, ktorý
potrebuje program všetkých, as
počítače, aby niečo urobiť.
A uvidíme, aké predpoklady
sa rozhodnete vykonať.
Uvidíme, ako presný sa rozhodne byť.
A ak je táto demonštrácia ide
pedagogicky dobre, veľa chýb
bude, že budeme potom použite
že ako príležitosť na diskusiu.
Ale výzva pre vás mal
bolo vyhnúť sa tie chyby,
byť dobrý programátor.
A tak náročná úloha po ruke, ak
by ste rád chodiť sem,
je v prednej časti Victoria na obrazovke
here-- a dúfajme, že nikto z vás
pamätať, keď som
blysol na obrazovke.
A nie otočiť vôbec, pretože
tam je ďalší obrazovky v tejto miestnosti
že môžem vypnúť.
Takže sa nemusíte otočiť.
>> V prednej časti Victoria
je ten istý výkrik.
A jej úlohou je teraz ti všetko
na kus papiera, čo k tomu.
A uvidíme, na základe
verbálne pokyny sám,
počítačový kód, ak chcete,
ako presné výkresy
are-- vaše implementácie sú.
Dáva zmysel?
>> Divákov: Jo.
DAVID Malan: OK, vykonať.
>> Divákov: nakresliť štvorec.
>> [Smiech],
>> DAVID Malan: A nikto
Otázky môžu byť položené.
Môže robiť len to, čo ste povedal.
Jo, a ak máte dnešnej kĺzačky
otvorí v karte, nepozerajte sa na karte.
OK?
>> Publikum: OK, nakreslite kruh.
Slope-- môžem povedať svahu?
DAVID Malan: Až vás.
Divákov: vo svahu.
A trojuholník.
>> DAVID Malan: Dobre.
A tu zostať len na chvíľu.
A ja idem prísť
asi za chvíľu.
A nie je nutné dať svoje meno na to.
Nechaj ma ísť okolo a
zbierať svoje kresby,
ak vám nevadí, že trhá von.
>> Tu je to, čo sme sa vrátili.
Ja to premietať na obrazovke.
Vidím štvorec, kruh,
svah, a trojuholník.
Takže tam jedna odpoveď.
A let's-- pokriky.
Ďakujem.
Tu je iný sortiment,
a jeden za ním.
>> A tak sa všetci zdajú zachytiť ducha.
Ďakujem.
Je tu ďalší, a tu je ešte jeden.
Výklad svah je
trochu inak, trochu krivky.
A najbližší, buď z dôvodu
nádherné špecifickosť, s ktorou som
popísané, alebo možno trochu
videl, že predtým, je to skutočne
Čo Victoria bol vlastne popisovať.
>> Ale teraz, tí z vás, ktorí
Nedostal to úplne v poriadku,
poďme ponúkajú niektoré námietky tu.
Takže Victoria prvý povedal nakresliť štvorec.
A teraz, môžeme predpokladať,
z dôvodu dnes
že každý vie,
Ako nakresliť štvorec.
Ale to nie je celkom jasné, že jo?
Ako inak by ste mohli mať
prilákalo námestie, alebo tam, kde
môže byť niektoré z nejasností
Tu pre počítač?
Publikum: Umiestnenie a veľkosť.
DAVID Malan: Miesto, že jo?
Všetci z vás mal papier nejakom tvaru,
Všeobecne obdĺžniky, ale mierne
rôznych veľkostiach.
Ale určite mohol vyvodiť,
ak by ste chceli, veľký štvorec, možno
malý štvorec.
Možno, že sa otáča.
Nemyslím si, že sme videli, že.
Ale mohlo to byť ešte diamant
podobne, ale napriek tomu, napriek tomu,
matematicky štvorec.
Takže to bol pravdepodobne nejednoznačný.
>> Potom povedala, nakreslite kruh.
Niektorí z vás sa to nakresliť vedľa
to, čo nie je nerozumné,
pretože ľudia majú tendenciu si myslieť, alebo čítať
sprava doľava vo väčšine jazykov, takže nie
zlý odhad.
Ale že kruh by mohol mať
Bol vnútri námestie,
mohlo byť okolo
štvorec, by mohlo byť na inom mieste
na list, takže pravdepodobne nejednoznačný.
>> Sklon by mohol byť možno
pričom najviac slobody verbálne
s tým, čo to znamená.
A niektorí z vás interpretované
že ako kľukatou čiarou
alebo priamka alebo podobne.
A potom trojuholník, taky by mohol mať
orientovaná v mnohých rôznymi spôsobmi.
Takže v skratke, dokonca s niečím,
vám pohľad a si ako, wow, tak
jednoduchý, mohol dieťa
kresliť to, no nie
Naozaj, ak nie ste
super, super presvedčivý
a povedali počítači
presne to, čo má robiť.
Takže ak sme mohli, ak máte
ďalší list papiera, poďme
skúsiť to ešte raz.
A ja idem dať Victoria jedno
Ďalším príkladom na obrazovke tu.
A opäť, nie otočiť
a nepozerajte sa na vaše snímky.
A ja jej dám chvíľku
premýšľať o tom, ako opísať to.
Nedovoľte im vidieť
strach v tvojich očiach.
>> [Smiech],
>> A opäť, tentoraz pákový efekt
Niektoré z týchto stánok s jedlom
a pokúsiť sa získať takmer každý
aspoň správna odpoveď.
>> Publikum: OK, trvať
kus papiera, pozrite sa
v stredu tohto kusu papiera.
V strede tohto kusu
papiera, nakresliť kocku.
>> [Smiech],
DAVID Malan: Čo sme sa naučili?
Boli sme tak blízko.
OK, opakujem, ak mohol, pre každého.
>> Divákov: V stredu
kus papiera, kresliť objekt,
ktorý vyzerá ako kocky.
>> DAVID Malan: OK, to je
všetko, čo sa do práce s.
Dovoľte mi, aby som sa analytický
a nie toľko kritická,
ale aby pohľadávku
že Victoria rozhodne
Zdá sa, že myslenie vo veľmi
abstrakcie na vysokej úrovni, ktoré
nie je neprimeraná.
Pretože inak by sme boli všetci
byť dosť dysfunkčné,
ak by sme museli byť niekedy tak presná
so všetkým, čo robíme vo svete.
>> Ale reč choď do middle-- I
myslel, že sme boli na takej dobrej ceste
tam, rovnako ako ísť do samého stredu
stránky, a potom nakresliť kocku.
Takže si myslí v abstrakcii,
pretože ona je stále prezeranie
čo je na obrazovke skutočne kocka.
Ale je tu toľko príležitostí
pre interpretáciu tam.
A v skutočnosti, tam je toľko
Iné spôsoby, ako by ste mohli vyjadriť
To, čo budem navrhovať za chvíľu.
Takže tu máme jednu inkarnácii
z picture-- whoops-- jednom
stelesnenie obrazu, takže
Trochu tri rozmerom k tomu,
čo je pekné.
>> Tu je ešte jeden, kde máte
To isté, aj keď je to trochu otvorené kocky.
Niektorí ľudia to trvalo trochu
viac ploché, dvojrozmerné.
A to je v poriadku.
Takže tam, naozaj v
stred papiera.
Tento Myslím, že budete
podobne, pretože keď ideme sem,
To je to, čo popisoval.
Takže teraz mi dovoľte, aby som navrhnúť ako inak
by sme mohli opísať túto situáciu.
>> Späť v deň, jeden z najviac
Bežnejšie spôsoby, ako sa učiť programovania
Bol písať kód, píše
línie inštrukcií,
ktoré sú riadené trochu
korytnačka na obrazovke.
Logo a ďalšie varianty
bolo meno jazyka.
A korytnačka žil vo svete.
>> Takže predpokladám, že tento obdĺžnikový
priestor je jeho svet.
A vy by ste začať tým, že assuming-- I
naozaj neviem, ako k tomu korytnačky,
takže poďme to takto.
A potom, že má škrupinu
a potom možno niekoľko stôp.
Takže môžete mať tento malý
postava na obrazovke.
>> A predmetom tohto
programovací jazyk
bolo prinútiť korytnačku
ísť hore, dole, doľava, doprava
a predložiť svoje pero
alebo vyzdvihnúť jeho perom hore,
aby mohol skutočne čerpať na obrazovke
V tejto veľmi rovné obdĺžnikové svete.
Tak kde som myslel, že by ste mohli ísť,
a kde by ste mali zvážiť potápanie
dole psychicky pri popisovaní
pokyny všeobecnejšie
Ja by som tvrdiť, je dať svoje
pero dole v middle--
a my zbaviť
korytnačka, pretože nemôžem
zachovať pritiahla ho veľmi dobre.
>> A teraz, ako inak by mohol
Hovorím nakresliť kocku?
No, mohli by sme povedať niečo ako remízu
Šikmá čiara na severovýchod, napríklad,
alebo v uhle 45 stupňov smerom nahor.
A to by mohlo ma sem dostal.
A som celkom ďaleko od kocky.
Ale teraz, mohol by som niečo povedať
ako otočiť o 90 stupňov doľava
a nakresliť čiaru
rovnakej dĺžky severozápad.
A mohol by som pokračovať
s podobnými smeroch.
A to nebude ľahké.
A úprimne povedané, pravdepodobne by sme
tu už po dobu piatich minút.
Ale možno by sme sa dostali do
niečo, že na konci dňa,
prestane byť kocka, ale my
potápal vnútri tejto abstrakcie
ako to urobiť na tak nízkej
Úroveň že nemôžete naozaj
vidieť, čo robíte, kým sa celá
to je v skutočnosti tam na stránke.
A tak to je všeobecná zásada,
opäť z programming-- tejto myšlienky
abstrakcie.
Je to tak úžasne
silný, pretože znova
ona len povedala, nakresliť kocku, ktoré sú všetky
nás do značnej miery by Grok veľmi rýchlo.
Radi by sme jednoducho pochopiť,
OK, nakresliť kocku.
Mohli by sme nevedeli orientáciu,
takže sme mohli byť trochu presnejší,
ale môžeme všeobecne obraz
alebo vedieť, čo je kocka.
A to je užitočné,
pretože ak zakaždým, keď
sadol ako programátor v
klávesnicu písať kód,
ak by ste mali myslieť na také
nízka úroveň, nikto z nás
by nikdy dostať urobiť čokoľvek.
A iste by nikto z nás
teraz proces písania kódu.
Bolo by to ako písanie 0 a 1 rokoch,
čo úprimne povedané nebolo všetko tak dávno
Ľudia písali kód 0 a 1 je.
A my sme veľmi rýchlo prišli s
Tieto vyššiu úroveň languages--
C ++ a Java a ďalšie.
>> Takže poďme skúsiť ešte raz len preto, aby
otočiť tabuľky, takže každý z nás
majú možnosť premýšľať
v trochu rovnakým spôsobom.
Mohli by sme získať ešte jeden dobrovoľník tento
čas prísť k tabuli a kresliť,
nie recitovať?
Jo, OK.
Bene, poď hore.
A Ben, v tomto prípade, akonáhle vás
čeliť doska, nevyzerajú vľavo,
nevyzerajú dobre.
Len to, čo vaše
kolegom, aby vás tu povedať.
A pre všetkých ostatných v
izba, teraz sú programátor.
On je ten počítač.
A obraz som tu zvolil
v predstihu je to jeden tu.
Sú jen-- si myslí
legrační vtip je všetko.
>> Tak by sa niekto chcel
dobrovoľník prvej inštrukcie
alebo vyhlásenie, že by
príkazové Benov pero?
A budeme to robiť spoločne, možno
jedna inštrukcie od každého človeka.
Prepáč?
>> Divákov: Nakreslite kruh.
DAVID Malan: Nakreslite kruh
Je to prvá vec, ktorú som počul.
>> Divákov: Up hore.
>> DAVID Malan: Až hore.
OK, môžeme nechať vymazať, vrátiť späť.
A teraz niekto iný.
Dan, mali by ste byť pohodlné
ponúka ďalšie inštrukcie?
>> Publikum: Jasne, kresliť stred
zo spodnej časti kruhu,
s small-- trochu
malý priestor od toho,
nakresliť priamku dole na tri
štvrtinách cesty dole doske
miernom uhle k ľavej strane.
>> DAVID Malan: Dobrý.
>> Divákov: pod miernym uhlom.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. OK.
Andrew, chcete ponúknuť
up ďalšie inštrukcie?
>> Divákov: Iste.
Zo spodnej časti tejto línie,
ďalšie mierne angle--
whoops-- možná asi tretina
dĺžky [nepočuteľné]
miernym uhlom dole a sa ako
tretine dĺžky [nepočuteľné].
Tak jo, od tohto bodu,
nakresliť čiaru tretiny
dĺžky predchádzajúcej
riadok ďalej vľavo.
>> DAVID Malan: To jo?
Priamka, to je v poriadku?
OK, Olivier, chcete
ponúknuť až budúci?
>> Divákov: [nepočuteľné] z
Spodná časť kruhu, [nepočuteľné].
Čerpať na pravej strane
z [nepočuteľný] centimetrov.
>> [Smiech],
>> DAVID Malan: Myslím, že budete
musieť previesť to palca tady.
>> Divákov: Zastaviť.
>> [Smiech],
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara ,?] Chcete
ponúknuť až budúci?
>> Divákov: Nakreslite [nepočuteľné]
horná [nepočuteľné] rovnaké.
[Nepočuteľné] kruh, kresliť na
[Nepočuteľné] a čerpať [nepočuteľný].
>> DAVID Malan: OK, nič viac vrátiť späť.
Urobme ešte jeden alebo dva inštrukcie.
Chris, chcete ponúknuť jeden?
>> Divákov: Na dne
kruhu, [nepočuteľné]
kresliť rovné čiary slopping
dole doľava [nepočuteľný].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
did-- sme Karim?
>> Divákov: Od pravého línie,
koniec ľavého vedenia, spodné,
sa chystáte ísť pravdu
rovnako dlhý ako tento riadok
ste na, kreslenie na
právo [nepočuteľné].
[Nepočuteľné] stupňov, takže [nepočuteľné]
stupňa na pravej strane.
>> DAVID Malan: Dobre.
Poďme pauza.
Neotáčaj ešte okolo.
Poďme pauza, a poďme
vyskúšať jeden ďalší pokus
Než sme sa odhaliť k Benovi
čo on bol kreslenie.
Môžete zamiešať Bena
right-- alebo v skutočnosti,
no, nech to len dať
ďalšie doska, ešte lepšie.
Takže by niekto chcel podnikom
aby sa viac prístupu
že Victoria vzal skôr, pokiaľ
hovoríme vo vyššej úrovni abstrakcie
a len vete
alebo dva popísať Bena
čo k tomu, bez
dostať sa do burín,
tak povediac, na to nižšiu úroveň?
Victorie.
[Smiech],
Divákov: nakresliť postavu
z kráčajúceho muža.
A jeho nohy a ruky
musí byť na pravej strane.
>> DAVID Malan: OK, to je všetko, čo dostanete.
Dobre.
Prečo nie my odhaliť Benovi, čo urobil.
Tak potlesk.
To bola tá najťažšia možná.
>> Takže aj keď hovoríme
V pomerne hlúpe, pokiaľ ide
asi len kreslenie
Fotografie, snáď budete
môže naozaj oceniť mieru
výraznosť, že by mohlo byť potrebné
aby povedať počítaču, čo má robiť.
A v skutočnosti, že Ben
bol schopný nakresliť tak rýchlo
je trochu zákone použitím
jazyk, možno vyššiu úroveň
verzia angličtiny, ktorá umožňuje ho
stačí použiť slová, alebo počuť slová
od Victorie, že mu umožňujú
Tieto abstractions-- len kresliť
postava chôdzi na
right--, že druh má
niektorí sémantický význam pre to, aby nie je
zďaleka tak zrejmé, keď ste len
povediac: dať svoje pero, kresliť
doprava, kresliť doľava.
>> A tak to taky, je veľmi
obyčajný v programovaní.
To by sa povedať, že sa ako
veľmi nízka úroveň jazyka, programovanie
v 0 a 1, ak budete.
A to by bola vyššia úroveň
programovací jazyk Java,
alebo nieco podobne.
tak trochu
zjednodušením, ale to je
ten typ ako emocionálne
pocit, že cítite, keď
pomocou jednej takejto veci alebo iný.
Trochu frustrácie tu potrebou
Pre takou presnosťou, ale príležitosť
byť trochu voľnejšie s
Výklad tu.
Ale samozrejme, chyby
môže vzniknúť ako výsledok.
>> Ak by ste chceli na home-- my
nebude robiť toto jeden v class--
ale ak chcete
priviesť túto domov,
Myslel som, že by sme sa ponoriť do tohto.
Takže ak by ste chceli zahrať
Hra s vašou ďalších významných
alebo deti alebo podobne, vy
sa môžu tešiť, že rovnako.
>> Tak poďme do toho a pozrite sa na jeden posledný
vec, ktorú tu pre počítačovú myslenie.
A to nás privádza k Johnovi
Oliver, nie pre klip
ste mohli vidieť v noci,
ale trochu nedávnom vydaní.
Niekoľko mesiacov späť, Volkswagen
trvalo celkom dosť ostrej kritiky
z akého dôvodu, ak viete?
Čo sa dostanú do problémov?
>> Jo, tak oni emissions--
sa snažia poraziť emisií
Testy v podstate majú svoje
autá znečisťujú životné prostredie menej
kedy boli testované ich auta
a znečisťujú životné prostredie viac
kedy neboli testované autá.
A čo je čím ďalej zaujímavejšie
vo svete, pretože môžete mať odvodený
z diskusií o jako--, čo je
to-- CarPlay, softvér Apple pre automobily
a skutočnosť, že mnoho
z nás stále viac
majú dotykovej obrazovky v našich autách,
tam je desivé množstvo
softvéru v ľudovej
autá dnes, čo
Úprimne otvára úplne plechovku červov, keď
ide o bezpečnosť a fyzické nebezpečenstvo.
Ale pre dnešok, poďme
sústrediť sa iba to, čo je
zapojený do písania softvéru
ktorá by mohla gamed systému.
>> Pre definíciu jednotky
Problém, pre tých, ktorí nepoznajú,
poďme sa pozrieť na Johna Olivera.
A pre tých, ktorí poznajú
Problém, poďme sa na to pozrieť
v zábavnom objektívu cez John Oliver rovnako.
Takže mi dovoľte hit hrať na to, I
myslím, tri minúty úvod.
Dočerta.
[Videoprehrávanie]
-Cars--
DAVID Malan: Je zrejmé,
na YouTube, it's--
- --the Najchytrejší znaky
Rýchlo a zbesilo filmy.
Tento týždeň, nemecký výrobca automobilov
volkswagen ocitlo
v stredu škandále
potenciálne kriminálnej pomery.
>> -Volkswagen Sa pripravuje o miliardy
na pokutách, možné obvinenie z trestného činu
pre svoje manažérov, as
Spoločnosť sa ospravedlňuje
pre rigging 11 miliónov vozidiel
pomôcť mu poraziť skúšky emisií.
>> -Certain Modely dieselové boli navrhnuté
s sofistikovaný softvér, ktorý
použité informácie vrátane pozície
volantu a vozidlom
rýchlosť, aby sa zistilo auto bolo
prechádza merania emisií.
Na základe tejto okolnosti, motor
zníži toxické emisie.
Ale auto bolo zmanipulované do bypassu
že keď to bolo v prevádzke.
Emisie zvýšil 10 až 40
krát nad prijateľnú úroveň EPA.
>> -Wow, 10 až 40 krát
väčšie ako EPA dovolí.
To je tá najhoršia vec,
Volkswagen kedy urobil,
Je niečo, čo by ste mohli povedať, či
by ste nikdy nepočul o druhej svetovej vojny.
Ale možno najistejšia známkou toho, ako
veľa problémov Volkswagen je,
je, že ľudia na samom
Najlepším hráčom už odstúpil.
Generálny riaditeľ rezignoval v stredu po tom,
usilovne snaží robiť škode kontrolu,
hovoriť on bol nekonečne ľúto, ktorá
znelo skvele, kým sa ukázalo
on bol len 10% ľúto
ale že zmanipulované ústa
na umelo jeho sorriness.
A medzitým Volkswagen USA
Šéf mal ospravedlnenie vlastné.
>> -Nechaj To byť jasné, o tom,
naša spoločnosť bola nečestné.
A v mojich nemeckých slov, my
totálne podelal.
>> Jo, ale úplne skrutkované
up nie sú Nemecké práce.
A nemecký jazyk
má mnoho krásnych fráz
popísať situácie, rovnako ako to,
ako je [nemecký], čo znamená, hrubo,
smútok, ktorý prichádza
z podnikania súvisiace klamstiev,
alebo [nemecký], ktorý prekladá
ako hanbit ones otca zahŕňajúce
mraky benzínu.
Je to krásny jazyk.
Je to len plaví z jazyka.
A mimochodom, zatiaľ čo muža
ospravedlnenie môže mať znelo úprimne,
je potrebné poznamenať, že hovorí na
oficiálne začatie party pre rok 2016
Volkswagen Passat, čo znamená, že krátko
Po ospravedlnenia, to povedal.
>> Ďakujem moc za návštevu.
Užite si večer.
Až budúci je Lenny Kravitz.
>> [MUSIC PLAYBACK]
>> -OK, OK, ukončenie svojho
ospravedlnenie až budúci
Lenny Kravitz nie je
kričať triezvy ľútosti.
To kričí, sme sa opýtali Bon
Jovi, a on povedal, že nie.
Značka Volkswagen má
bol ťažko poškodený.
A úprimne povedané, ich nová reklama
Kampaň nie je práve nepomáha.
>> - [Nemecký], my vo Volkswagene chceli
ospravedlniť za klamanie vás
naše vozidlá.
>> [END PLAYBACK]
DAVID Malan: Takže to bol
okľukou of-- sorry--
to bol kruhový objazd spôsob
zavedenie zásadný problém
v softvéru, čo je to, že
je potrebné zistiť určité podmienky.
A tak otázka, na dosah ruky tu
je, ako sa auto potenciálne
ako je implementovaná v softvéri
týmito programátorov
zistí, že je to vlastne testuje?
Takže bolo super jasné,
čo robili
bol, v prostrediach, kde
programátori prišiel
auto bolo bytia
testované, sa nejakým spôsobom
autá vypúšťajú menej emisií, menej
emisie, takže menej toxické výpary
a podobne.
Ale keď je to normálne
jazde na ceste,
by to jednoducho vydávať toľko
Znečistenie, ako to chcel.
>> Tak ako by sme mohli písať
pseudocode pre tento algoritmus?
Ako by sme mohli písať pseudocode
za softvér bežiaci v aute?
Myslím, že v kocke, to vrie
až niečo také.
ak testuje, vypúšťajú menej.
inde vyžaruje viac.
Ale to je trochu
príliš vysokej úrovni, že jo?
>> Skúsme sa do toho ponoriť, čo to
abstrakcie skúšať prostriedkov.
Inými slovami, aj keď nevieš nič
o autách, aké otázky
môžete požiadať, aby sa zistilo, či
ste testuje, ak ste auto?
Aké vlastnosti by mohli byť
predloží v prípade, že vozidlo je vyšetrovaných?
>> Divákov: Skúšobné zariadenie.
>> DAVID Malan: Skúšobné zariadenie.
Takže ak skúšobné zariadenie
V blízkosti, potom vypúšťajú menej.
Tak som si dokázal predstaviť realizáciu
že s nejakým druhom kamier
alebo zisťovanie čo sa deje okolo vás.
A dovoľte mi navrhnúť, že
jednoducho pripadá príliš komplikovaná
skutočne mať ďalšie
hardware práve na tento účel.
>> Divákov: Ak ste v
park, ak vaše digestor je otvorený.
>> DAVID Malan: V parku, alebo
kapota otvorené, takže to je dobre.
>> Divákov: A auto beží.
>> DAVID Malan: Tak to je trochu
viac concrete-- a auto beží.
Takže by to byť konjunkcia
niekoľko rôznych podmienok, ak chcete.
Takže ak je vozidlo v parku, a to aj
aj keď sa jedná o veľmi mechanická vec
typicky, mohol by som
predstaviť písanie softvér,
najmä preto, že je tu
Často ľahký tam v týchto dňoch,
Nemohol som si predstaviť, že tam
softvér, ktorý dokáže dotaz posunovač
alebo čo nie, ste v parku, sú
ste v jednotke, ste v opačnom poradí.
A môžem získať späť,
odpovedať, že je buď áno
alebo nie tieto druhy otázok.
>> A tak som mohol pravdepodobne tiež odpovedať
Na takúto otázku, je kapota otvorená.
Možno, že tam je nejaký druh senzora
že buď mi vracia 1 alebo 0,
pravdivý alebo nepravdivý, kapota je otvorená.
A potom auto beh, som mohol odhaliť
že nejako cez akým mechanizmom?
Rovnako ako, auto beží, ja
mohol zistiť, že je to tak,
Nemohol som zistiť nejako
že je vozidlo v pohybe?
>> Divákov: RPM.
>> DAVID Malan: Jo, takže je tu
Vždy, že ihla, že
povie vám, koľko otáčok za
minute kola zažívajú.
A tak som sa mohol pozerať na to.
A ak to nie je 0, ktorá pravdepodobne
znamená, že je vozidlo v pohybe.
Ale musíme byť
tam trochu opatrný,
protože-- poďme zjednodušiť tohle--
keby sme práve povedal, ak auto beží,
Nechceme len vypúšťajú menej,
Ak chceme beží auto
a to je práve testovaná.
>> Takže existuje niekoľko ďalších
prísady, ktoré ľudia
predpokladali softvér robí,
z dôvodu chýbajúcej skutočnej zdrojového kódu,
môžete len akýsi vyvodiť z
fyzikálne účinky autá čo k čomu
by mohlo byť deje pod ním
digestor v softvéri.
Takže ak beží auto a možno,
povedzme, zadné kolesá sa nepohybuje,
Môže to byť iba orientačné
nejakého druhu testu?
Čo som narážal tu?
Jo, možno, že je to na jednu
z týchto valčekových vecí,
kde rovnako ako kolesá sa otáčajú
v prednej alebo v zadnej,
V závislosti na tom, či je to predné koleso alebo
pohon zadných kolies, takže polovica kolies
sú v pohybe, ale
Ďalšie dva nie sú, čo
Je to zvláštna situácia v reálnom svete.
Ak idete na
cestné, že by sa nemalo stať.
Ale ak ste v sklade
na nejakom systéme kladiek pásu,
ktorá by mohla skutočne stať.
>> Myslím, že ľudia tiež navrhol, že možno,
v prípade, že auto je spustený a riadenie
koliesko nepohybuje, že
tiež môže byť signál,
pretože to je rozumné
ako rýchlo sme na ceste.
Ale aj potom, človek je pravdepodobne
pohybujúce sa trochu alebo rozhodne
v priebehu niekoľkých sekúnd.
alebo priebehu
minúta, šance sú to nie je
bude fixovaná v
presne rovnakú pozíciu.
>> Takže inými slovami,
môže trvať odčítanie,
ste testuje, a
rozobrať túto funkciu
do týchto čiastkových zložiek.
A to je skutočne to, čo je Volkswagen
inžinieri nejako urobil.
Písali softvér vedome
zistiť, či sa testuje vozidlo,
Preto vypúšťajú menej, inak
emitujú obvyklým spôsobom.
>> A problém aj tu,
je to, že softvér nie je
niečo, čo môžete naozaj vidieť, ibaže
máte takzvaný zdrojový kód.
Takže tam dva rôzne typy
code-- aspoň dva rôzne typy
kódu na svete.
Je tu niečo, čo nazýva zdroj
kód, ktorý nie je nepodobné tomu, čo
sme písali, zdrojový kód.
>> To je zdrojový kód napísaný v
jazyk s názvom pseudocode,
čo je proste niečo anglicky podobne.
Neexistuje žiadny formálny definíciu.
Ale C a Java, C ++, tie
sú všetky formálne jazyky, ktoré,
keď píšete v nich, čo máte
je textový súbor obsahujúci zdrojový kód.
>> Ale je tu aj niečo
svet volal strojový kód.
A strojový kód, bohužiaľ,
Je len 0 a 1 je.
Takže strojový kód je čo
Stroje pochopiť, samozrejme.
Zdrojový kód je to, čo ľudia rozumieť.
>> A všeobecne, ale nie
Vždy, je program
že programátor používa zdroj, ktorý berie
Kód a stáča sa do strojového kódu.
A to je program
všeobecne nazýva prekladač.
Takže váš vstup je zdrojový kód,
Váš výstup je strojový kód,
a kompilátor je kus
softvér, ktorý robí tento proces.
Takže to vlastne mapuje pekne
naše vstupy, algoritmy, výstupy.
>> Ale to je veľmi špecifická stelesnenie
z toho, čo znamená, že,
aj keď vlastníte jeden z Volkswagen je
autá, ktorá je vinu za tento stav,
nie je to ako stačí otvoriť
kapucňa alebo otvoriť tento návod alebo hľadať
na zdrojový kód, pretože v čase, keď
dosiahne svoje auto v príjazdovej ceste,
už je to
prevedie na 0 a 1 je.
A je to veľmi ťažké, nie nemožné,
ale veľmi ťažké zbierať nič moc
zo len pri pohľade na
podkladových 0 a 1 je.
Takže si môžete prísť na to, v konečnom dôsledku, ak
pochopiť, ako stroj operates--
Intel inside-- či mi rozumiete
Intel architektúra,
ale je to veľmi časovo náročné.
A aj tam, možno budete
nebude môcť vidieť všetko
že kód môže skutočne urobiť.
>> Prípadné otázky týkajúce sa tohto alebo tohto
druh procesu všeobecnejšie?
A skutočne, môžeme priviazať túto diskusiu
na včerajšej diskusii o Apple.
Aj to je dôvod, prečo FBI nemôže len tak
ísť a pozrieť sa do telefónu podozrivého
a nájsť riadky kódu, pre
inštancie, ktoré umožňujú heslo
alebo umožňujú tejto 80-milisekúnd oneskorenie.
Vzhľadom k tomu, v čase, keď je to
Na ten chlapík iPhone,
už je to
prevedené na 0 a 1 je.
>> Dobre, poďme pauza tu pre naše
pozrite sa na výpočtovú myslenie.
Prečo by sme si pauzu 15 minút.
A keď sa vrátime, zmienime
pozrite sa na programovanie
sama o sebe a začať mapovať niektoré
z týchto pojmov na vysokej úrovni
k skutočnému, ak hravý,
programovací jazyk.