1 વક્તા: પાણી વિશે વાત કરો.
આ સમસ્યા, અમે કહી કરવા માટે વપરાશકર્તા પૂછો
અમને મિનિટમાં કેવી રીતે લાંબા તેમના શાવર સમાવેશ થાય છે હતી
અને પછી અમે સમકક્ષ ગણતરી
પાણીની બોટલ સંખ્યા
તેમના શાવર સમાવેશ થાય છે ઉપયોગ.
>> તેથી અમારા માટે શું શું છે
આ સમસ્યા માટે?
પ્રથમ, અમે માંગો છો જઈ રહ્યાં છો
પૂછવા અને પછી માન્ય
ઇનપુટ વપરાશકર્તા અમને આપે છે.
એકવાર આપણે ખાતરી
માન્ય વપરાશકર્તા ઈનપુટ છે,
અમે ગણતરી કરવા જઈ રહ્યાં છો
પાણી બોટલ સમકક્ષ નંબર
વપરાશકર્તા દરમિયાન હતી કે
તેમના શાવર સમાવેશ થાય છે, અને પછી અમે છો
દ્વારા તેમને કહી જતા
કે જે નંબર બહાર છાપવા.
>> તેથી આપણે આપણી પ્રથમ હલ કરીએ
કાર્ય, પૂછવાની અને માન્ય
વપરાશકર્તા ઇનપુટ.
આ માટે અમે તેવા પરચૂરણ ખર્ચ કર્યો એક
કાર્ય તમે માટે કહેવામાં આવે છે
CS50 પુસ્તકાલય સ્થિત get_int.
get_int ખાતરી કરે છે કે યુઝર ઇનપુટ્સ
પૂર્ણાંક, જેથી કોઇ પણ હકારાત્મક નંબરો,
નકારાત્મક નંબરોનો, અથવા
શૂન્ય બધા સ્વીકારવામાં આવે છે.
પરંતુ વપરાશકર્તા માટે બીજું કંઇ ઇનપુટ્સ, તો
જેથી અક્ષરો અથવા સંખ્યાઓ કોઈપણ સંયોજન
અથવા દશાંશ નંબર, પછી
વપરાશકર્તા ફરીથી પ્રયાસ કરવા માટે પૂછવામાં આવશે
અને કાર્ય કંઈપણ સ્વીકારીશું નહીં
ત્યાં સુધી વપરાશકર્તા તેમને પૂર્ણાંક આપે છે.
>> તેથી અમે કેવી રીતે get_int ઉપયોગ કરી શકું?
તમે તમારી કામ કરવાની જગ્યા ખોલો અને
integer.c ચાલો નામવાળી ફાઈલમાં બનાવી
નીચેનું લખો.
હેશટેગ cs50.h. સમાવેશ થાય છે
આ કારણ છે કે get_int જરૂરી છે
એક CS50 પુસ્તકાલય કાર્ય છે,
તેથી અમે hashtag જ જોઈએ સમાવેશ થાય છે
ક્રમમાં તેના ઘોષણા
કાર્ય વાપરવા માટે.
અને પછી મારી મુખ્ય
કાર્ય હું માત્ર જાઉં છું
ફક્ત કાર્ય get_int કૉલ.
>> તો ચાલો આ ચલાવો અને જુઓ કે કેવી રીતે કામ કરે છે.
હું પહેલેથી જ તે સંકલન કર્યું છે, તેથી ચાલો
માત્ર આગળ વધો અને આ કાર્યક્રમ ચલાવો,
./integer.
અહીં હું પ્રોમ્પ્ટ હોય છે અને
અહીં છે જ્યાં હું ઇનપુટ મૂલ્ય છે.
હું માત્ર કેટલાક પૂર્ણાંક મૂકી કહે છે,
50, કાર્યક્રમ excepts અને સરખેસરખા
અને તે કે.
>> પરંતુ કહે છે કે હું તેને ફરીથી ચલાવો અને
હું ઇનપુટ કંઈક બીજું.
કદાચ, હેલો વર્લ્ડ.
તે એક પૂર્ણાંક જેથી નથી
કાર્યક્રમ ફરીથી પ્રયાસ કરવા માટે મને પૂછશે.
સાથે ફરીથી પ્રયાસ કરો
કદાચ એ આ સમય.
0.5, ફરી, પૂર્ણાંક નથી તેથી
કાર્યક્રમ તે સ્વીકારી નહીં
અને તે મને કહી પુન: પ્રયત્ન કરવા પડશે.
તેથી તે બીજા નંબર આપી દો.
કાર્યક્રમ તે સ્વીકારે છે,
સરખેસરખા, અને અમે પૂર્ણ કરી લીધું.
>> તેથી હવે અમે એક કાર્ય છે
અમેરિકા અને ખાતરી માટે પરવાનગી આપે છે
વપરાશકર્તા ઇનપુટ્સ કે
પૂર્ણાંક છે, પરંતુ અમે કેવી રીતે કરી શકો છો
ખરેખર ટ્રેક રાખવા
પૂર્ણાંક વપરાશકર્તા દ્વારા ઇનપુટ?
વેલ, બધા અમે કરીશ સ્ટોર છે
એક ચલ આ કિંમત, એ કહે છે.
તેથી જો હું પૂર્ણાંક n એ જાહેર,
અને હું get_int કે કિંમત સુયોજિત કરો,
પછી એ પછી સ્ટોર કરશે ગમે
વપરાશકર્તા ઇનપુટ કદર છે.
>> બધા હક છે, તેથી હવે અમે ખાતરી કરી લો કે
વપરાશકર્તા અમને પૂર્ણાંક આપશે
અને આપણે જાણીએ છીએ કે કેવી રીતે ટ્રેક રાખવા માટે
પૂર્ણાંક છે, પરંતુ યાદ રાખો કે,
પૂર્ણાંકો બંને હકારાત્મક અને નકારાત્મક છે.
તેથી તે ખરેખર અર્થમાં નથી
આ સમસ્યા સંદર્ભમાં
વપરાશકર્તા એક ફુવારો લે છે કે
કહે નકારાત્મક 12 મિનિટ.
તેથી અમે વપરાશકર્તા તેની ખાતરી કરવા માટે જરૂર છે
ખરેખર અમને હકારાત્મક પૂર્ણાંક આપે છે.
હવે અમે નથી માત્ર એક
તે માટે એક કાર્ય,
તેથી અમે હોય રહ્યા છીએ
બનાવવા માટે જાતને છે.
>> તેથી અમે સતત કરવા માંગો છો
વપરાશકર્તા પૂછવા
ત્યાં સુધી તેઓ અમને હકારાત્મક પૂર્ણાંક આપે છે.
હું કંઈક કરી રહ્યો છું તો સતત પછી
કે લૂપ, પુનરાવર્તન સમાન છે.
રચના કે અમે ઉપયોગ એક તેથી
સી પુનરાવર્તન અને આંટીઓ અમલ કરવા માટે
જ્યારે લૂપ છે.
તેથી જ્યારે લૂપ, કારણ
અહીં બતાવ્યા પ્રમાણે, ચલાવવા કરશે
ગમે તે લૂપ શરીર છે
આપેલ શરત મૂલ્યાંકન તરીકે લાંબા સમય સુધી
સાચું છે.
જલદી કે શરત તરીકે
ખોટા મૂલ્યાંકન, તો પછી
કાર્યક્રમ માટે આગળ વધવું પડશે ગમે
લૂપ શરીર પછી આવે છે.
>> તેથી જ્યારે આંટીઓ માટે જતા હોય છે
CS50 માં ખરેખર ઉપયોગી છે.
પરંતુ આ ખાસ કરીને
કેસ, અમે જાણીએ છીએ કે અમે છો કે
ઓછામાં ઓછા વપરાશકર્તા પૂછવા જાઉં
એક વાર અને પછી માત્ર લૂપ જો જરૂરી હોય.
તેથી અહીં અમે આવવા
ખાસ રચના છે અને તે
ખૂબ જ જ્યારે સમાન
લૂપ ડુ-જ્યારે લૂપ કહેવાય છે.
>> તેથી ડુ-જ્યારે લૂપ ચલાવે
લૂપ શરીર ઓછામાં ઓછા એક વખત
અને પછી તે જોવા માટે ચકાસે છે
શું તે ચલાવવા જોઈએ,
જ્યારે લૂપ વિરોધ,
જે શરત તપાસ કરશે
અને પછી શરીર ચલાવો.
તેથી ડુ-જ્યારે લૂપ શું આપણે કદાચ
શું પૂર્ણાંક માટે વપરાશકર્તા પૂછવા છે,
અને પછી તપાસ જો તે અમાન્ય છે અથવા નથી.
જો તે અમાન્ય છે, તો પછી અમે પડશે
પ્રક્રિયા વપરાશકર્તા પૂછવા પુનરાવર્તન
અમને બીજી પૂર્ણાંક આપે છે, અને પછી
ત્યારે જ કે પૂર્ણાંક માન્ય છે,
અમે ચાલુ રાખીશું
ગમે પછીથી આવે છે.
>> હવે તમે નોટિસ પડશે
પૂર્ણાંક n એ ઘોષણા
સહેજ અલગ છે, આપણે શું
પહેલાંના ઉદાહરણમાં પહેલાં હતી
અને આ હદને કારણે છે.
અમે અંદર પૂર્ણાંક n એ જાહેર કર્યું હતું, તો
ડુ-જ્યારે લૂપ શરીરના,
પછી અમે ઍક્સેસ કરવા માટે સમર્થ નહિં હોય
તે સર્પાકાર બહાર એ છે કે કિંમત
લૂપ શરીર સૂચવે કૌંસ.
પરંતુ અમે હકીકતમાં નથી ઍક્સેસ કરવા માંગો છો
પછી અમારી કાર્યક્રમ પર n ના કિંમત.
>> ઠીક છે, તેથી હવે આપણે વિશે વાત કરો
શું આ સ્થિતિ હોવી જોઈએ.
અમે માત્ર reprompt કરવા માંગો છો
વપરાશકર્તા તરીકે લાંબા n અમાન્ય છે.
તેથી પોતાને માટે લાગે છે કે શું એક અમાન્ય
પૂર્ણાંક કિંમત જેવો દેખાશે
અને પછી બુલિયન બનાવવા
અભિવ્યક્તિ વ્યક્ત કરવા માટે છે.
>> અમે લગભગ અમારા subtask સાથે સમાપ્ત કરી રહ્યા છીએ
પૂછવાની અને વપરાશકર્તા ઇનપુટ માન્ય.
તો ચાલો આ થોડું બાંધીએ
થોડી વધુ વપરાશકર્તા મૈત્રીપૂર્ણ
અને વપરાશકર્તા એક લિટલ આપો
થોડી વધુ માહિતી
શું અમે તેમને માટે પૂછવાની કરી રહ્યાં છો.
તેથી વપરાશકર્તા પૂછવા દીઠ દો
સ્પેક, શબ્દમાળા મિનિટ સાથે.
તેથી તમારા printf નિવેદનો ઉપયોગ, બનાવવા
ખાતરી કરો કે તમે આ બરાબર મેળ ખાય છે.
>> બધા અધિકાર.
તેથી હવે અમે માન્ય વપરાશકર્તા હોય
ઇનપુટ, હકારાત્મક પૂર્ણાંક
કેટલી મિનિટ માટે કિંમત
તેઓ ફુવારો ગાળ્યા હતા.
તેથી શું આગામી છે ગણતરી છે
બોટલ સમકક્ષ સંખ્યા.
અમે અહીં શું કરવા જઈ રહ્યાં છો શું શકે
પ્રથમ તમે ખૂબ જ સ્પષ્ટ હોય છે,
અને તે બરાબર છે.
અમે શું કરવા માંગો છો અમે છે
પ્રેક્ટિસ શરૂ કરવા માંગો છો
પેટર્ન શોધવામાં વિચાર અને
સમસ્યા માટે સૂત્રો વિકાસશીલ.
>> તેથી અમે સ્પેક દીઠ જણાવ્યું કરી રહ્યાં છો
ફુવારો કે એક મિનિટ
વિશે સમકક્ષ છે
પાણી 12 બોટલ.
તેથી પછી બે મિનિટ કરશે
24 સમકક્ષ હોય છે,
અને પાંચ મિનિટ કરશે
60 સમકક્ષ હોય છે.
તેથી હવે જો તમને લાગે કે
તમે તેને મળી છે, તો પછી ચાલો
તમે જો આવી શકે છે તે જોવા
એક પેટર્ન અથવા સૂત્ર સાથે
વ્યક્ત જો આપણે કહે છે, એ
મિનિટ, કેટલા પાણીની બોટલ
કે એ દ્રષ્ટિએ વ્યક્ત કરવામાં આવશે?
>> ફરીથી, છતાં પણ આ
પ્રથમ સરળ હોઈ શકે છે,
પછી જ્યારે અમે મેળવવા પર
વધુ જટિલ સમસ્યાઓ
અમે પ્રવેશ મેળવવા માંગો છો જઈ રહ્યાં છો
ઓળખવા પ્રથા
પેટર્ન અને વિકાસશીલ સૂત્રો
આ વસ્તુઓ બહાર આકૃતિ.
>> સી માં તમે વપરાશ હોય છે
પ્રમાણભૂત એરિથમેટિક કામગીરીનો,
સરવાળો, બાદબાકી,
ગુણાકાર, અને વિભાજન.
તેથી હું તેને છોડી પડશે
તમે હવે બહાર આકૃતિ
કેવી રીતે વ્યક્ત કરવા માટે
બોટલ સમકક્ષ નંબર
વપરાશકર્તા વપરાશ કે
તેમના સ્નાન દરમિયાન.
>> બધા હક, અમે લગભગ પૂર્ણ કરી રહ્યાં છો.
અમે તેમની ઇનપુટ માટે વપરાશકર્તા પૂછવામાં કર્યું છે,
અમે ખાતરી છે કે તે માન્ય ઇનપુટ છે,
અને પછી અમે બહાર કેવી રીતે figured કર્યું
સમકક્ષ ગણતરી માટે
બોટલ કે તેઓ ખાવામાં સંખ્યા.
આવું કરવા માટે છેલ્લા વસ્તુ આઉટપુટ છે
બોટલ સમકક્ષ નંબર
અને આસ્થાપૂર્વક પ્રોત્સાહિત
તેમને કેટલાક પાણી સંરક્ષણ.
>> કિંમત outputting કરશે
printf કથન છે.
જો હું તમને કે હું કહી ઇચ્છતા
દાખલા તરીકે, ત્રણ પાલતુ હોય છે,
હું printf કથન ઉપયોગ કરી શકે છે
કે આ કંઈક જુએ છે.
હું ત્રણ પાળતુ પ્રાણી હોય છે, અને એક નવી
સરસ ફોર્મેટિંગ માટે લાઇન.
>> હવે અમે કરવા માંગો છો નથી
ફક્ત હાર્ડ કોડ વસ્તુઓ.
સંખ્યા કહ્યું કે મારો
પાળતુ પ્રાણી સમય પર બદલાય છે.
પછી હું ઉપયોગ કરી જાઉં છું
મારા printf નિવેદનમાં જગ્યામાં.
તેથી અહીં મારા નંબર એક પૂર્ણાંક છે.
તેથી હું એક પ્લેસહોલ્ડર બનાવવા જઇ રહ્યો છું
પૂર્ણાંક% હું ઉપયોગ થાય છે.
હું શબ્દમાળા લખવા જઈ રહ્યો છું,
અને પછી શબ્દમાળા પછી
હું અલ્પવિરામ અને પછી લખો
ચલ કે હું પ્રિન્ટ માંગો છો.
તેથી તે કિંમત છાપવામાં આવશે
કે પ્લેસહોલ્ડર,% હું બદલે.
>> તમે જગ્યામાં ઉપયોગ કરી શકો છો, કારણ કે
વેલ, એક% એફ સાથે ફ્લોટ્સ છે.
તમે પણ ઘણા હોઈ શકે છે
એક શબ્દમાળા માં જગ્યામાં.
હમણાં પૂરતું, હું કેટલાક નંબર હોય તો
કૂતરાં અને બિલાડીઓ કેટલાક નંબર,
હું બે જગ્યામાં અહીં અને પછી મૂકી
સંબંધિત ક્રમમાં મારા બે ચલો.
>> તેથી હવે આપણે જાણીએ છીએ કે કેવી રીતે છાપવું
કિંમતો ચલો માં સ્ટોર,
ખૂબ જ છેલ્લા વસ્તુ
નથી કે અમે ખાતરી કરવા માટે છે
ચોક્કસ ફોર્મેટમાં કિંમત છાપી
સ્પષ્ટીકરણ માં દર્શાવેલ.
સાથે, અમે પૂછવામાં કરી લીધી
વપરાશકર્તા અને તેમના ઇનપુટ માન્ય થયો.
અમે પછી સમકક્ષ ગણતરી કરી છે
પાણીની બોટલ સંખ્યા
કે તેઓ તેમના ફુવારો દરમિયાન આરોગે છે,
અને અમે તેમને તે કિંમત outputted છે.
અને તેથી, અમે પાણી પૂર્ણ કર્યું છે.
>> મારું નામ [? Zamila?]
અને આ CS50 છે.