เดวิดเจลันสิทธิทั้งหมดดังนั้น
คำถามที่ครอบคลุมในขณะนี้
และเราเริ่มต้นลงถนนนี้ด้วย
รูปลักษณ์ของเราที่ Dropbox เป็นอินเทอร์เน็ต
เพื่อให้ฉันพยายามที่จะถาม
คำถามโหลดจงใจ
อะไรคือสิ่งที่อินเทอร์เน็ตหรือไม่
>> แน่นอนคุณทุกคนใช้มัน
>> ผู้ชม: เครือข่าย?
เดวิดเจลัน: เครือข่าย?
ตกลงเครือข่ายคืออะไร?
>> ผู้ชม: การเชื่อมต่อ
ระหว่างระบบที่แตกต่างกัน
เดวิดเจลัน: OK, การเชื่อมต่อ
ระหว่างผู้คนที่แตกต่างกันและระบบ
สิทธิทั้งหมดและสิ่งที่ทำให้
อินเทอร์เน็ตอินเทอร์เน็ตเป็น
ไม่ใช่แค่เครือข่ายในขณะที่เราอาจจะ
มีเพียงอาคารหรือชั้นเรียนหรือไม่?
ผู้ชม: มันทั่วโลก
เดวิดเจลัน: มันทั่วโลก
สิทธิทั้งหมดจึงเป็นเครือข่าย
ของเครือข่ายถ้าคุณจะ
การเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต denoting
ผ่านเครือข่ายของแต่ละบุคคล
และแน่นอนว่ายังมี
บริการที่แตกต่าง
ว่าอินเทอร์เน็ตให้วันนี้
>> มีของหลักสูตรโลกกว้าง
เว็บที่เราทุกคนมีความคุ้นเคย
มีบริการเช่นอีเมล
มีบริการเช่น
แชทหรือ Google Chat
หรือมีสิ่งที่ต้องการ voice over IP
มีสิ่งเช่น Skype และ Google เป็น
แฮงเอาท์และ FaceTime และไม่ชอบ
>> และเพื่อให้มีชั้นนี้
แนวคิดในอินเทอร์เน็ต
และแน่นอนนี้ก็คือ
แนวคิดพื้นฐาน
ในสาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
layering หรือนามธรรม
ที่คุณสร้างสิ่งหนึ่งลงที่นี่
จากนั้นคุณสร้างบางสิ่งบางอย่าง
อื่นในด้านบนของมัน
แล้วอย่างอื่นด้านบน
ของมันอยู่ด้านบนของมันด้านบนของมัน
และดังนั้นเราจะเห็นอาการของบางอย่าง
ว่าในการสนทนานี้และบางที
คนอื่นก้าวไปข้างหน้า
>> ดังนั้นขอเริ่มต้นในการวาดภาพ
บางส่วนของเทคโนโลยี
รอบตัวเราโดยพิจารณาสิ่งที่
คือบางทีในบ้านมากที่สุดของทุกคน
ที่นี่และใช้เป็นจุดของ
เดินทางสำหรับการสนทนาเพิ่มเติม
โดยทั่วไปเกี่ยวกับวิธีการทั้งหมดของสิ่งนี้
การทำงานและสิ่งที่บางส่วนของปัญหา
ตัดสินใจในการออกแบบต้นแบบมี
จะเป็นเมื่อการสร้างเครือข่าย
และเมื่อใช้อินเทอร์เน็ต
ดังนั้นกลับมาที่บ้านเราจะไป
กลับไปที่แล็ปท็อปเล็ก ๆ น้อย ๆ ของฉันที่นี่
คุณอาจจะมีหนึ่งหรือมากกว่า
คอมพิวเตอร์และอาจจะหนึ่งหรือมากกว่าโทรศัพท์
ที่เชื่อมต่อในวันนี้ผ่าน Wi-Fi
บางทีกาลครั้งหนึ่งคุณมีสายเคเบิล
บางทีคุณอาจจะยังคงมีสก์ท็อป
คอมพิวเตอร์ที่บ้านที่มีสายเคเบิล
แต่เรื่องราวของเราไม่ได้จริงๆ
จะเปลี่ยนที่มากมี
>> นี่คือสิ่งที่เรียกว่า
เมฆหรืออินเทอร์เน็ต
และมีที่อัดแน่นของสิ่งอื่น ๆ
บนอินเทอร์เน็ตเช่น Amazon.com ที่
และ Facebook และ Google และ
ไมโครซอฟท์และ บริษัท อื่น ๆ เช่น
บนอินเทอร์เน็ตและ
แน่นอนคนได้เป็นอย่างดี
แต่มีเป็นจำนวนมากทั้งของสิ่งที่
ไปในระหว่างคุณและอินเทอร์เน็ต
>> ดังนั้นขอแซวแรกที่ออกจากกัน
อะไรคือสิ่งที่คอมพิวเตอร์ของคุณหาก
แบบไร้สายที่เชื่อมต่อกับที่บ้าน?
สิ่งที่ชนิดของอุปกรณ์ที่ทำให้คุณได้รับ
บนอินเทอร์เน็ตวันนี้?
>> ผู้ชม: Router
>> เดวิดเจลัน: เราเตอร์
เพื่อให้คุณมีอุปกรณ์นี้บ้านที่เรียกว่า
เราเตอร์ที่มีวัตถุประสงค์ในชีวิต
ท้ายที่สุดคือการเส้นทาง
ข้อมูลในรูปแบบที่ง่าย
ถ้านี่คืออินเทอร์เน็ตมากกว่าที่นี่ของคุณ
คอมพิวเตอร์มีการเชื่อมต่อระหว่าง
และเราเตอร์ในขณะเดียวกัน
มีการเชื่อมต่ออย่างใด
ระหว่างส่วนที่เหลือของอินเทอร์เน็ต
>> แต่มีมากยิ่งขึ้น
ที่เกิดขึ้นภายในของที่นี่
ดังนั้นเรามาดำน้ำในลึกเพียงเล็กน้อย
คุณกลับบ้าน
คุณเปิดฝาแล็ปท็อปของคุณหรือเปิด
สก์ท็อปของคุณเป็นครั้งแรกที่เคย
เป็นครั้งแรกในขณะที่
เกิดอะไรขึ้น?
>> สิ่งที่ชนิดของขั้นตอนต้อง
เกิดขึ้นก่อนที่คุณจะสามารถทำได้จริง
ได้รับบนอินเทอร์เน็ตหรือไม่
ดีก็จะเปิด out-- เออใช่?
Nakissa?
ขออภัย?
>> ผู้ชม: รหัสผู้ใช้
>> เดวิดเจลัน: รหัสผู้ใช้
ดังนั้นคุณอาจจะต้อง
เข้าสู่ระบบเพื่อบางสิ่งบางอย่าง
แม้ว่าปกติท​​ี่
บ้านโดยทั่วไปมากที่สุด
เพียงแค่นี้จะทำงานวันนี้
>> แต่ที่เราเพิ่งเห็นในสภาพแวดล้อม
เช่นมหาวิทยาลัย, บริษัท ,
คุณต้องเข้าสู่ระบบ
ดังนั้นขอให้หลีกเลี่ยง
สถานการณ์เข้าสู่ระบบในขณะนี้
ง่าย ๆ เข้าไว้.
>> ผู้ชม: เปิดเบราว์เซอร์
>> เดวิดเจลัน: คุณ
อาจจะเปิดเว็บเบราว์เซอร์
หรือสิ่งที่แพท?
>> ผู้ชม: ตัวเลขหรือรหัสผ่าน
เดวิดเจลัน: อา
ตัวเลขหรือรหัสผ่าน
ดังนั้นขอไปที่มีจำนวนไม่
เพื่อให้รหัสผ่านมากเพียง แต่
ให้ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย
สำหรับการอภิปรายนี้โดยเฉพาะ
แต่จำนวน
>> ดังนั้นใช่ในความเป็นจริงมากเช่นทั้งหมด
ของบ้านหรืออาคารเช่นเรา
มีอยู่ทางกายภาพ
อาคารนี้เป็นหนึ่งในเสียงอึกทึกสแควร์ใน
เคมบริดจ์, แมสซาชูเซต, 02138, USA
ที่อยู่ที่ระบุ
เราในทางทฤษฎีในโลกทั้งโลก
>> ผู้ชม: ไอพี
>> เดวิดเจลัน: ที่อยู่ IP ว่า
เป็นอะนาล็อกในโลกคอมพิวเตอร์
ที่ไม่ซ้ำกันอยู่คอมพิวเตอร์
ดังนั้นที่อยู่ IP หรืออินเทอร์เน็ตโปรโตคอล
อยู่เป็นเพียงตัวเลขที่อยู่
คอมพิวเตอร์ต้องการสิ่งที่
มีน้อยที่เรียบง่ายว่า
มีให้อ่านง่ายขึ้นกว่าวลียาว
เช่นเดียวกับเสียงอึกทึกสแควร์, เคมบริดจ์
Mass. และอื่น ๆ
>> และอื่น ๆ ที่อยู่ IP เป็น
จำนวนของบางสิ่งบางรูปแบบ
บางสิ่งบางอย่าง dot dot
บางสิ่งบางจุดบางสิ่งบางอย่าง
และแต่ละ somethings เหล่านี้เช่น
เขียนแทนด้วยเครื่องหมายปอนด์ที่นี่
เป็นตัวเลขระหว่าง 0 และ 255
และดังนั้นจึงเป็นสี่ประ
บางสิ่งบางอย่างทศนิยม number--
บางสิ่งบางอย่าง dot dot
บางสิ่งบางจุดบางสิ่งบางอย่าง
>> และนี่เป็นตัวเลขที่อยู่,
ในทางทฤษฎีไม่ซ้ำกัน
ระบุคอมพิวเตอร์บนอินเทอร์เน็ต
ดังนั้นความเสี่ยงของ
oversimplifying ตอนนี้ขอ
สมมติว่าเมื่อฉันเชื่อมต่อกับ
Wi-Fi หรือผ่านทางสายเคเบิลที่บ้าน
เราเตอร์ที่บ้านของฉันคือสิ่งที่เป็น
อย่างใดให้ฉันที่อยู่ IP
เพราะไปเป็น
วันส่วนใหญ่
อย่างน้อยในประเทศที่นี่
ที่เมื่อคุณลงทะเบียน
สำหรับคาสท์หรือ RCN หรือของคุณ
ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตในท้องถิ่น
ไม่ไม่ช่างต้อง
มาที่บ้านของคุณกับงานพิมพ์,
และจากนั้นมีคุณหรือเขาหรือประเภทของเธอ
ที่อยู่ IP ของคุณลงในเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
>> แต่ทั้งหมดนี้เป็น
ค้นพบแบบไดนามิก
เมื่อคุณเปิดแล็ปท็อปของคุณ
ฝาปิดหรือเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
คอมพิวเตอร์ของคุณก็จะเริ่มต้น
ออกอากาศข้อความเป็นหลัก
มันบอกว่าสวัสดี
ฉันตื่นแล้ว.
ที่อยู่ IP ของฉันควรจะเป็นอย่างไร
>> และจุดมุ่งหมายในชีวิตของบ้าน
router วันนี้ในหมู่พวกเขา
คือการให้คุณว่า
หนึ่งที่อยู่เหล่านี้
และกลไกที่มันไม่
มันเป็นเพียงแค่การหยอกล้อนอกเหนือศัพท์แสงบาง
เรียกว่าเซิร์ฟเวอร์ DHCP
วิธีที่จินตนาการของบอกแบบไดนามิก
Host Configuration Protocol
มันเป็นเพียงจริงๆ
วิธีที่จินตนาการของบอกว่ามัน
เป็นชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์ที่ทำงาน
ภายในของเราเตอร์ที่บ้านของเรา
ที่เมื่อได้ยิน request-- ของคุณสวัสดี
ฉันกำลังออนไลน์.
โปรดให้ฉัน IP address--
ตอบสนองกับตรงนั้น
และจะบอกให้คุณใช้บางสิ่งบางจุด
บางสิ่งบางอย่างบางสิ่งบางอย่าง dot dot บางสิ่งบางอย่าง
แล้ว Mac ของคุณหรือ
เครื่องคอมพิวเตอร์ไม่ตรงที่
และเพียงแค่จะทำให้เรื่องนี้
คอนกรีตเล็ก ๆ น้อย ๆ
ก่อนที่เราจะใช้คำถามของคุณ
บน Mac OS และมี
หน้าต่างเปรียบใน
ของ Windows ถ้าผมไปที่เครือข่าย
ที่จริงผมสามารถดูที่นี่
แล็ปท็อปของฉันมีการเชื่อมต่อ
มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์
ซึ่งเป็น Wi-Fi
และมีที่อยู่ IP 10.254.25.237
>> ถ้าผมอยากรู้อยากเห็นมากขึ้นผมสามารถ
คลิกขั้นสูงบน Mac ของฉัน
ผมสามารถไปถึง TCP / IP
และแจ้งให้ทราบในสิ่งที่เป็น
ตอนนี้คุ้นเคยบางที
อะไรโปรโตคอลสิ่งที่
คุณลักษณะเป็นแล็ปท็อปของฉันโดยใช้
ที่จะทำสิ่งที่เราได้อธิบายเพียง?
DHCP
ฉันจะไม่ได้เปลี่ยน
เพราะผมอยู่แล้ว
การกำหนดค่าในขณะนี้
มันล็อคการตั้งค่านี้
แต่คอมพิวเตอร์ของฉันการกำหนดค่าใช้ DHCP
และดูเหมือนว่าสิ่งที่
เซิร์ฟเวอร์ DHCP ฮาร์วาร์
มีให้ฉันเป็น IP address--
และ 254.25.237-- หน้ากากเน็ตมาสก์
ซึ่งเราจะไม่ไปลงในวันนี้
>> แต่มาสก์คือ
เพียงแค่ไปที่หมายเลขเพิ่มเติม
ที่ระบุว่าเครือข่ายที่คุณกำลัง
บางทีมันอาจจะเป็นห้องพักของ
บางทีมันอาจจะเป็นอาคารที่แตกต่างกัน
บางทีมันอาจจะเป็นส่วนหนึ่งที่แตกต่างกันของฮาร์วาร์
มันเป็นวิธีของการแบ่งกลุ่ม
เครือข่ายท้องถิ่น
>> เราเตอร์คำว่าเสียงที่คุ้นเคย
เพราะเราเป็นเพียงแค่
พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ที่นี่
และแม้ว่าฉันในฮาร์วาร์
เครือข่ายไม่ชอบเครือข่ายในบ้าน
หลักการยังคงเดิมที่นี่
>> ฮาร์วาร์ยังได้บอกผมว่าไอพี
ที่อยู่ของ 10.254.16.1 router--
และเช่นกันโดยทั่วไปเป็น
การประชุม แต่ก็ไม่จำเป็นต้อง
ที่อยู่ IP ของเราเตอร์ไม่มีแนวโน้มที่จะ
จบลงด้วย 0.1 ซึ่งเป็นสัญญาณที่มีประโยชน์
เพียงเพื่อให้รู้ว่านี้
ดังนั้นสิ่งที่ทำสิ่งเหล่านี้จะทำอย่างไร
>> ที่อยู่ IPv4 รุ่นที่ 4 ซึ่ง
เป็นประเภทของพี่ แต่ที่นิยมมากที่สุด
รุ่นของอินเทอร์เน็ตโปรโตคอล
วันนี้คือที่อยู่ที่
ฉันมีอยู่เราเตอร์
ดังนั้นทำไมฉันจะต้อง
ทราบที่อยู่ของเราเตอร์หรือไม่?
>> มันไม่เพียงพอที่จะรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน?
ผู้ชม: นั่นเป็น [ไม่ได้ยิน]
ที่เกี่ยวข้องกับคำถามของฉัน
ดังนั้นถ้าคุณมีสอง
เราเตอร์ในห้องเดียวกัน
เพื่อให้เราสามารถเชื่อมต่อได้
กับแต่ละอื่น ๆ แล้วคุณ
จะได้รับการแยกทรัพย์สินทางปัญญา
อยู่เพราะมันเป็น
จะได้รับการเชื่อมโยงกับเครือข่าย
>> เดวิดเจลัน: อ่าดังนั้น
นี่คือที่เราจริง
ต้องเริ่มต้นหยอกล้อออกจากกัน
สิ่งที่เราหมายถึงโดยเราเตอร์
เพราะคำว่าแน่นอนใน
ตลาดผู้บริโภคที่เป็นตื้อ
ดังนั้นในห้องนี้เพียงอย่างเดียวเรา
มีสิ่งที่คนส่วนใหญ่จะ
เรียกสองเราเตอร์เหล่านี้
สิ่งที่มีเสาอากาศ
และแสงไฟสีฟ้าบน
ด้านใดด้านหนึ่งของผนัง
>> แต่เราเตอร์ในกรณีนี้พวกเขาไม่ได้
เหล่านี้เป็นเราเตอร์ที่บ้านไม่มาก
แต่ขอเพียงแค่คิดว่าสำหรับความเรียบง่าย
เราจะมีสองสิ่งดังกล่าวที่นี่
หากคุณมีสองจุดเชื่อมต่อ
ขณะที่พวกเขากำลังเรียกว่าถูกกว่า
เพราะ antennas--
จุดเชื่อมต่อแบบไร้สายหรือ AP--
พวกเขาควรจะกำหนดค่าใน
วิธีการที่พวกเขาในการเปิดการเชื่อมต่อ
ไปยังอุปกรณ์หนึ่งกลางที่มีวัตถุประสงค์ในการ
ชีวิตก็คือการทำสิ่งที่คุณอธิบาย
ที่จะให้ออกที่อยู่ IP
>> หากคุณไม่ได้มีสองคนนี้
ชนิดของอุปกรณ์ที่บ้าน
อาจจะสอง Linksys อุปกรณ์สอง D-Link
อุปกรณ์สอง AirPort Extremes ที่บ้าน
หรือสนามบินเป็นการแสดงออก
คุณสามารถกำหนดค่าทั้งหมด
ของผลิตภัณฑ์เหล่านั้นแม้
ถ้าคุณมีสองเหมือนกัน
รูปแบบที่จะทำให้หนึ่งหลัก
แล้วอื่น ๆ รอง
เพื่อให้คุณเรียกใช้ลวด
ระหว่างพวกเขาโดยทั่วไป
หรือคุณมีคนมาทำ
มันสำหรับคุณอยู่เบื้องหลังกำแพง
>> และจากนั้นหนึ่งเป็นหลัก
หนึ่งคือในความดูแลของ
การให้ออกจากที่อยู่ IP
และอีกคนหนึ่งเป็นเพียง
รับผิดชอบในการขยาย
ช่วงของสัญญาณไร้สายของคุณ
ในความเป็นจริงที่บ้านผมมีสองสิ่งดังกล่าว
>> เรามีในสำนักงานของเราห้า
สิ่งดังกล่าวซึ่งทั้งหมดนี้
ร่างกายจะมีสายเข้าด้วยกัน
แต่มันก็เป็นเพียงที่จะให้เรา
พื้นที่ไร้สายมากขึ้น
แต่หนึ่งในนั้นอยู่ในความดูแล
>> ตกลงดังนั้นกับที่กล่าวว่าทำไม
ฉัน Mac ในห้องนี้ได้ในขณะนี้
ต้องรู้ว่าอะไรทรัพย์สินทางปัญญา
ที่อยู่ของเราเตอร์คืออะไร?
มันไม่เพียงพอเพียงเพื่อ
จะบอกว่าสิ่งที่อยู่ของฉันคืออะไร?
ผู้ชม: แต่มันสามารถเปลี่ยน
ถ้าคุณได้รับการเชื่อมต่อกับ
VPN มันเป็นไปได้ที่แตกต่างกัน
เดวิดเจลัน: โอ้ตอนนี้คุณกำลังใช้
คำอื่นผมไม่ทราบว่า yet-- VPN
ดังนั้นขอไม่ไปที่นั่น
เพราะ VPN จะซับซ้อนมัน
ฉันเพียงต้องการที่จะได้รับฉันเก่าเล็ก ๆ น้อย ๆ
ต้องการที่จะได้รับบนอินเทอร์เน็ตในขณะนี้
ดีนี้จริงๆเชิญ
คำถามไม่ว่าอินเทอร์เน็ตทำงานอย่างไร
>> ขวาทั้งหมดผมอาจจะมีที่อยู่
นั่นคือทั้งหมดที่ดีและดี
แต่ทำไมฉันมีที่อยู่?
>> ดีขอพิจารณาสิ่งที่เป็นจริง
ที่เกิดขึ้นบนอินเทอร์เน็ต
ฉันจะใช้ที่แตกต่างกัน
ภาพในขณะนั้น
และในอินเทอร์เน็ตที่เกิดขึ้นจริงเราอาจจะ
มีฉันมากกว่าที่นี่บนแล็ปท็อปของฉัน
เราอาจจะมีอินเทอร์เน็ตมากกว่าที่นี่
และจากนั้นเราอาจจะมีขอ
พูด, Amazon.com เวลานี้
>> และนี่คือฉัน
และอย่างใดผมต้องการที่จะเชื่อมต่อไปยัง
Amazon.com, ผ่านทางอินเทอร์เน็ต
และได้รับข้อมูลของฉันจากจุด A ไป
จุด B หรือผมคิดว่าในอเมซอน
จากจุด A ไปยังจุด
Z ในกรณีของ Amazon
>> ดังนั้นสิ่งที่อยู่ภายในของอินเทอร์เน็ตนี้หรือไม่?
มันจะเปิดออกมีทั้ง
พวงของสิ่งที่เรียกว่าเราเตอร์
และตอนนี้เรากำลังผสมแง่
แต่เราจะเห็นว่าแม้บ้าน
เราเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับจุด
ที่ผมเคยวาดเพียงแค่บนหน้าจอ
>> เราเตอร์บนอินเทอร์เน็ตเป็น
โดยทั่วไปเช่นอุปกรณ์ขนาดกลาง
มันไม่เหมือนเก่าเมนเฟรม
แต่มันเป็นอุปกรณ์ที่อาจนี้
กว้างอาจจะสูงนี้อาจจะสูงนี้
อาจจะสูง
ขึ้นอยู่กับว่ามีราคาแพง
รูปแบบที่คุณมี
>> และก็มีจำนวนมากของสายที่เข้ามาใน
และจำนวนมากของสายเคเบิลที่จะออกไป
และความเสี่ยงของการ oversimplifying คุณ
อาจจะคิดว่าจุดประสงค์ของเราเตอร์ในชีวิต
ในฐานะที่เป็นที่จะใช้ในข้อมูลจากสายนี้
ที่นี่ดูข้อมูลที่
เข้ามาและมองไปที่อยู่ของตน
อยู่ที่ไหนข้อมูลเหล่านี้จะถูกส่งไป?
แล้วพูดว่าตกลงฉันจะ
เพื่อส่งไปพร้อมกันนี้
ถ้าฉันได้รับอีกชิ้นหนึ่ง
ข้อมูลมากกว่าที่นี่
ก็ลิขิตให้เป็นที่อยู่ที่แตกต่างกัน
ฉันจะส่งนี้
วิธีแทนขึ้นสายนี้
และถ้าฉันเห็นอีกชิ้นหนึ่ง
ข้อมูลลิขิต
สำหรับยังที่อยู่ที่แตกต่างกันผม
จะส่งออกสายเคเบิลนี้
มากกว่าในลักษณะนี้
>> ดังนั้นวัตถุประสงค์ของเราเตอร์ในชีวิต
คือการอย่างแท้จริงข้อมูลเส้นทาง
และในนั้นเป็นรูปแบบที่ง่ายเราเตอร์
เพียงแค่มีแฟ้ม Excel ขนาดใหญ่ภายในของมัน
ที่บอกว่าที่อยู่ IP ใด ๆ เริ่มต้น
ที่มีจำนวน 1, ส่งมันด้วยวิธีนี้
ที่อยู่ IP ใด ๆ ที่เริ่มต้นด้วย
หมายเลข 2 ส่งมันด้วยวิธีนี้
จำนวน 3 ส่งมันด้วยวิธีนี้
จำนวน 4 ส่งมันเป็นอย่างนั้น
>> oversimplifying แต่จะใช้
ตัวเลขเหล่านั้นและโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
คำนำหน้าของตัวเลขปกติ
การตัดสินใจที่จะไปซ้าย, ขวา, หลัง,
ข้างหน้า
เพราะเราเตอร์มักจะมี
การเชื่อมต่อหลายเราเตอร์อื่น ๆ
ในความเป็นจริงฉันไม่ได้วาดพวกเขาที่นี่
>> แต่คุณสามารถคิดนี้เป็นเว็บ
เพื่อไม่ให้สับสนกับเว็บที่เราใช้
แต่เว็บของอุปกรณ์ทั้งหมดที่มี
ที่เชื่อมต่อกันมากดังนั้นจงใจ
ในความเป็นจริงต้นกำเนิดของ
อินเทอร์เน็ตดุ๊กดิ๊กในการออกแบบ
และเป็นหนึ่งในหลักการออกแบบ
คือว่าถ้าเราเตอร์หรือเลว, เมือง
ถูกนำออกมาในทางทหาร
ความรู้สึกที่คุณต้องการข้อมูลที่จะ
สามารถที่จะแก้ไขปัญหาเส้นทางที่
>> และเพื่อให้สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อฉันส่ง
ขอให้ Amazon.com สำหรับบ้านของพวกเขา
หน้าข้อมูลของฉันอาจจะออกจากฉัน
คอมพิวเตอร์ไปที่เราเตอร์เริ่มต้นของฉัน
หรือเกตเวย์เริ่มต้นมันมักจะเรียกว่า
แล้วบางทีเราเตอร์ที่จะตัดสินใจที่จะ
ส่งได้ที่นี่นี่นี่นี่นี่
ที่นี่ที่นี่แล้ว
ในทางที่จะอเมซอน
>> และนั่นก็คือเส้นทางที่ฉันวาดโดยพลการ
แต่สิ่งที่น่าสังเกตเกี่ยวกับ
เส้นสีแดงฉันเพียงแค่ดึง?
คุณจะอธิบายมันได้หรือไม่
>> ผู้ชม: มันไม่ได้โดยตรง
>> เดวิดเจลัน: มันไม่ได้โดยตรง
ดังนั้นขัดต่อนิยมพูดว่า "
ระยะทางที่สั้นที่สุดระหว่างสองจุด
เป็นเส้นตรง "มันไม่ได้
จำเป็นต้องเป็นจริงบนอินเทอร์เน็ต
เมื่อมันมาถึงข้อมูลการกำหนดเส้นทาง
เพราะระยะห่างทางภูมิศาสตร์
ไม่จำเป็นต้องเป็นตัวชี้วัดเท่านั้น
คุณดูแลเกี่ยวกับ
แต่สิ่งที่คนอื่นอาจจะควบคุมสิ่งที่
ทิศทางข้อมูลควรจะใช้เวลาในการสั่งซื้อ
ที่จะได้รับจากจุด A ไปยังจุด B หรือไม่?
ผู้ชม: Speed​​?
เดวิดเจลัน: ความเร็ว
ดังนั้นมันจะเปิดออกคุณอาจกำหนดค่า
เราเตอร์ที่จะสนับสนุนการเชื่อมต่อที่เร็วขึ้น
แม้ว่าคุณอาจจะต้องไป
ไม่กี่ร้อยไมล์พิเศษ
บางทีมันอาจจะเป็นเพียงแค่การได้เร็วขึ้นไป
วิธีนี้กว่ามากกว่าบางที
การเชื่อมต่อสัญญาณดาวเทียมโรงเรียนเก่า
วิธีนี้เพียงเพื่อให้ได้จากจุดหนึ่ง
ไปยังอีก
ก็ไม่ได้จะต้องมีการ
อุปกรณ์ทางกายภาพบนพื้นดิน
มันอาจจะเป็นอุปกรณ์ทางกายภาพใน
ท้องฟ้าเช่นหรือแม้กระทั่ง
ใต้น้ำวันนี้หรืออื่น ๆ
>> เพื่อให้เป็นความจริง
สิ่งที่คนอื่นอาจจะบอกว่า บริษัท
ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตหรือ ISP,
ต้องการที่จะส่งข้อมูลด้วยวิธีนี้แทน
วิธีการที่แม้ว่ามันจะไกลออกไป?
>> ดีก็จะเปิดออกทางอินเทอร์เน็ต
ตัวเองเป็นหน่วยงานในเชิงพาณิชย์
คือว่ามีเป็นจำนวนมากที่มีขนาดใหญ่
ผู้เล่นออกจากที่นี่บนอินเทอร์เน็ต
ไม่ว่าจะเป็น Comcast, Verizon หรือหรือ
ระดับที่ 3 หรือที่เป็นความลับมากขึ้นชื่อที่คุณ
อาจจะไม่เคยได้ยิน แ​​ต่ที่
มีโครงสร้างพื้นฐานที่ค่อนข้างใหญ่
บริษัท ที่ประกอบของอินเทอร์เน็ต
backbone-- สายไฟเราเตอร์
สายที่คุณเพิ่ง
ไม่เห็นหรือดูแลเกี่ยวกับ
เพราะมันคือทั้งหมดใน
ภายในเรียกใช้ในเชิงพาณิชย์
>> ดีมีสิ่ง
เรียกว่าจุด peering
ด้วยเหตุนี้ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตขนาดใหญ่
อาจจะมีเซิร์ฟเวอร์บาง
อาจจะมีบางอย่างและเราเตอร์
บางสายในศูนย์ข้อมูล
ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตและอื่น ๆ อาจจะมีเหมือนกัน
ทั้งหมดภายในศูนย์ข้อมูลเดียวกัน
>> และ intraconnect
มันเป็นจุด peering ดังนั้นในการ
เท่าที่พวกเขาทั้งหมดเชื่อมต่อ
นั่นคือสิ่งที่คนรอบข้างเชื่อมต่อ
>> และโดยธรรมชาติของ
จัดการด้านการเงินมัน
อาจจะมีกรณีที่มี Comcast
ตกลงว่าจะส่งเท่าของข้อมูล
เท่าที่จะสามารถวิธีนี้แทนการด้วยวิธีนี้
เพราะบางที
ผู้ขายมากกว่าที่นี่เป็นไป
เรียกเก็บเงินจากพวกเขามากขึ้นต่อกิกะไบต์ไป
ส่งข้อมูลของพวกเขามากกว่าในทิศทางนั้น
ดังนั้นจึงอาจจะมีการตัดสินใจทางการเงิน
ที่ควบคุมซึ่งสิ่งทิศทางไป
>> มันก็อาจจะมีผลการดำเนินงาน
ความหมายมากยิ่งขึ้นโดยทั่วไป
เราเตอร์ได้รับมากเกินไป
หากมีจำนวนมาก
คนที่ได้รับการบ้านที่ 17:00
และเริ่มได้รับบนอินเทอร์เน็ตอาจจะ
มีความแออัดบนอินเทอร์เน็ต
และขั้นตอนวิธีการ
ซอฟต์แวร์ที่ทำงานบนเราเตอร์
โดยทั่วไปจะบอกว่าถ้าฉัน
เริ่มได้รับมากเกินไป
ฉันควรจะให้ข้อเสนอแนะบาง
เพื่อเราเตอร์อื่น ๆ ที่อยู่ใกล้ฉัน
เพื่อให้พวกเขาหวังว่า
ไปในทิศทางอื่น
เหมือนคุณจะหลีกเลี่ยงการจราจรที่ติดขัด
>> ดังนั้นนี่คือไม่ได้ทั้งหมดที่ไม่น่าของ
เส้นทางว่าข้อมูลอาจจะใช้เวลาจากจุด A
ไปจุด B และใน
เป็นจริงคุณสามารถทั่วไป
คิดว่าข้อมูลของคุณจะใช้เวลา
30 หรือน้อยกว่าเช่นกระโดดจากจุด A
ไปจุด B นั่นคืออาจจะเป็น
มากถึง 30 หรือดังนั้นเราเตอร์ระหว่างคุณ
และจุด B
>> และเราสามารถบางครั้งเห็นนี้
ให้ฉันดูว่า
เครือข่ายความร่วมมือที่นี่
มิฉะนั้นผมจะพยายามเป็นตัวอย่างที่แตกต่างกัน
ให้ฉันดูว่าฉันสามารถ
ทำมันในเครือข่ายนี้
และฉันสามารถ
>> ดังนั้นผมจึงได้เพียงแค่เรียกให้ฉัน
ลดความซับซ้อนของเอาท์พุทของฉันออกไปเล็กน้อย
ฉันจะทำไม่ได้ว่า
นี่ตกลง
>> ดังนั้นฉันจะทำต่อไปนี้
คำสั่งเรียก traceroute
ดังนั้นตอนนี้ฉันแค่บน Mac ของฉัน
ผมอยู่ในโรงเรียนเก่าสีดำและสี
อินเตอร์เฟซสีขาวอะไรเช่น DOS
จากปีกลาย
แต่ฉันเพียงแค่ต้องการที่จะเห็น
บางส่วนเอาท์พุทที่เป็นข้อความ
>> และฉันอย่างแท้จริงที่นี่
ที่ Harvard University
ต้องการติดตามเส้นทาง
ระหว่างฉันกับ www.cnn.com
ดังนั้นเรามาดูสิ่งที่เกิดขึ้น
ตอนนี้เมื่อฉันกด Enter
ทั้งกลุ่มของสิ่งที่จะเริ่มต้น
กระพริบขึ้นบนหน้าจอ
>> และขอดูถ้าเราไม่สามารถ
ทำให้ความรู้สึกของบางส่วน
ดังนั้น 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, และ
เป็นชนิดที่แขวนอยู่ในขณะนี้
เราจะดูว่าจะเสร็จสมบูรณ์
ขั้นตอนนี้หรือไม่
แต่กลับกลายเป็นว่าแต่ละ
สายของเอาท์พุทบนหน้าจอ
เป็นตัวแทนของบางสิ่งบางอย่าง
และอยู่บนพื้นฐานชั้นนำของเรา
อภิปรายป่านนี้
สิ่งที่ทำในแต่ละของเส้นเหล่านี้ของเอาท์พุท
เลขที่ 1 ถึง 11 ในขณะนี้
แทน?
>> ผู้ชม: เราเตอร์ที่แตกต่างกัน
เดวิดเจลัน: เราเตอร์ที่แตกต่างกัน
จุดที่แตกต่างกันบนหน้าจอ
และเพื่อให้สิ่งที่โปรแกรมนี้
traceroute จะทำ
คือมันอย่างแท้จริงติดตาม
เส้นทางระหว่างฉันและ CNN.com
ดังนั้นในกรณีนี้คือขั้นตอนที่ 1 เห็นได้ชัด
เราเตอร์ที่มีอยู่ IP คืออะไร?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: ใช่ แต่
โดยเฉพาะที่อยู่ IP ของ
โปรดจำไว้ว่าที่อยู่ IP ที่เป็นตัวเลข
ดังนั้นเพื่อเพียงให้แน่ใจว่าเรา
ทั้งหมดในหน้าเดียวกันสิ่งที่
ที่อยู่ IP แรก
เราเตอร์ระหว่างฉันและฮาร์วาร์?
ผมหมายถึงขออภัยระหว่างฉันและซีเอ็นเอ็น?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: เหมาะ
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: แน่นอน
เราเพียงแค่การอนุมาน
นี้จากความเป็นจริง
ที่ฮอปนี้เป็นครั้งแรกเพื่อที่จะ
พูดก็มีอยู่ว่า
มันไม่ได้มีชื่อด้วยเหตุผลบางอย่าง
แต่นั่นเป็นเพียงเพราะมนุษย์
ตัดสินใจที่จะไม่ให้มันชื่อ
และอื่น ๆ ไม่ว่าจะเป็น
>> ขั้นตอนที่ 2 คือเราเตอร์อีก
แต่อีกครั้งผมบอกว่ามันคือการประชุม
มันไม่จำเป็นว่า
จบเราเตอร์ IP ที่ใน 0.1
คนนี้ไม่ได้
IP เราเตอร์ที่สองนี้
>> ตอนนี้ก็มีลักษณะเหมือนมนุษย์
ได้จัดงานเล็ก ๆ น้อย ๆ
และได้เริ่มต้นการตั้งชื่อ
เราเตอร์ของพวกเขากับสิ่งที่
ลักษณะเช่น URL ที่หรือบางส่วนของ URL
แต่พวกเขาไม่ได้
พวกเขากำลังเพียงชื่อ
ว่ามนุษย์ให้กับสิ่งที่
>> และมันก็เห็นได้ชัดว่าเป็นกรณีที่
ว่าเราเตอร์นี้ไม่น่าแปลกใจ
เป็นเจ้าของโดยผู้ที่อาจจะ?
มันอาจจะฮาร์วาร์ใช่มั้ย?
เพราะชื่อของ
สิ่งที่จะสิ้นสุดลงใน harvard.edu
ชื่ออะไร?
coregw1 หลักก็หมายความว่า
ที่สำคัญที่อยู่ตรงกลาง
GW is-- ผมบอกว่ามันก่อนหน้านี้
>> ผู้ชม: เกตเวย์
>> เดวิดเจลัน: เกตเวย์
เพียงคำพ้องสำหรับเราเตอร์
ดังนั้นนี่คือสิ่งที่สำคัญมาก
จำนวนเกตเวย์หลัก 1
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่หมายถึง te
3-5 ไม่ทราบ
หลักอาจหมายถึงสิ่งเดียวกัน
>> .net.harvard.edu, ไม่ได้
จำเป็นต้องดูสะอาด
แต่มันก็มีประโยชน์กับระบบบางอย่าง
ผู้ดูแลระบบบางที่ฮาร์วาร์
ขั้นตอนที่ 4 ผมอนุมานจากการประชุม
คุณคิดอย่างไรกับ 4 หมายถึง?
ก็ยังคงเป็นเราเตอร์
>> อะไร BDR อาจ
สิ่งที่ไม่ได้เสียงเหมือน?
ชายแดน.
ดังนั้นนี้น่าจะเป็นเราเตอร์ที่เป็น
ร่างกายบนเส้นขอบของฮาร์วาร์
และส่วนที่เหลือของโลกอื่น ๆ
ขอบของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง
>> ขั้นตอนที่ 5 เป็นที่น่าสนใจ
ขั้นตอนที่ 5 ยังคงพูดว่าฮาร์วาร์
แต่ NOx มีแนวโน้มที่จะยืน
สี่แยกภาคเหนือซึ่ง
เป็นที่นิยมมากหัน point-- เป็นฉัน
อธิบายไว้ก่อนหน้านี้ศูนย์ข้อมูลที่
ผู้คนจำนวนมากที่แตกต่างกัน, ฮาวาร์ด
และ ISP ใหญ่อื่น ๆ มาร่วมกัน
และเชื่อมต่อสายเคเบิลของพวกเขา
เพื่อให้ข้อมูลสามารถออกไปที่อื่น
ในอินเตอร์เน็ต.
>> และตอนนี้สิ่งที่ได้รับ
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่น่าสนใจมากขึ้น
ผมไม่ทราบว่าที่นี้เป็นเพียงเลย
เห็นได้ชัดว่า RTR ผม
คาดเดาเป็นเราเตอร์
Equinix ในนิวยอร์ก
อาจจะเป็นแหล่งที่มาของการที่
แต่ Internet2 เป็นอินเทอร์เน็ตเร็วสุด
การเชื่อมต่อระหว่างมหาวิทยาลัย,
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ดังนั้นที่ดูเหมือนว่าจะเป็นสิ่งที่
เรากำลังมีการเชื่อมต่อกับ
สำหรับเหตุผลใดที่
เราเตอร์ในขั้นตอนที่ 7, 8 และ 9
เป็นเพียงการไม่ตอบเรา
นั่นอาจจะเป็นเพราะ
ของที่ผิดพลาดอย่างใดอย่างหนึ่ง
หรือการกำหนดค่าที่ใส่ใจ
ใครก็ตามที่ทำงานเราเตอร์เหล่านั้นไม่ได้
สนใจที่จะเปิดเผยข้อมูล
>> แต่ขั้นตอนที่ 10 เป็นที่น่าสนใจพอ
เพราะผมสามารถคาดเดาจาก
นี้มีความน่าจะบาง
ว่าข้อมูลของฉันข้อมูล
ออกจากแล็ปท็อปของฉันโดยขั้นตอน
10-- 10 ขั้นตอนมี later--
ป้อนสิ่งภูมิศาสตร์?
นิวยอร์ก
>> และวิธีการที่รวดเร็วมันไม่นำข้อมูลของฉัน
จากแล็ปท็อปของฉันที่จะได้รับไปนิวยอร์ก
ในทางที่จะซีเอ็นเอ็นที่คุณจะคาดเดา?
28 มิลลิวินาที
และเครื่องมือนี้ไม่เพียง แต่ร่องรอยเส้นทาง
นอกจากนี้ยังมีสิ่งครั้ง
>> และสิ่งที่ได้รับคับคั่ง
ดังนั้นตัวเลขที่บางครั้งอาจจะข้ามไป
ขึ้นหรือลงเล็กน้อยโดยไม่คาดคิด
แต่ถ้าคุณคิดว่าตอนนี้นานแค่ไหน
ที่จะได้รับไปนิวยอร์ก
จากที่นี่ซึ่งอาจเป็นเรื่องเกี่ยวกับ
สี่หรือดังนั้นชั่วโมงโดยรถยนต์หรือรถไฟ
มันได้เร็วขึ้นมากที่จะส่ง
ตัวเองผ่านทางระบบอิเล็กทรอนิกส์
ถ้ามันใช้เวลาเพียง 28 มิลลิวินาที
ที่จะได้รับจากที่นี่มี
ตอนนี้โชคไม่ดีที่อื่น ๆ
เราเตอร์ดูเหมือนจะไม่ได้รับการเปิดเผย
ลองอีกคนหนึ่ง
เพียงเพื่อลูกขอ
ลอง Amazon.com และดู
ถ้าเราเตอร์ที่มีเล็ก ๆ น้อย ๆ
ร่วมมือรู้ว่ามัน
อาจจะใช้เส้นทางที่แตกต่างอย่างสิ้นเชิง
ดังนั้นบางทีเราจะไม่ตี
การอุดตันมากที่สุดเท่าที่มี
>> มันมีลักษณะที่แตกต่างกันเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่นี่
ผมไม่คิดว่าเราเห็นสุทธิ sum1 AWS
และในความเป็นจริงคือ AWS Amazon Web Services
ฮาร์วาร์มีบริการที่เรียกว่า
เชื่อมต่อโดยตรงกับ Amazon,
ที่เราจ่ายน้อย
บิตของเงินให้กับอเมซอน
ที่จะได้รับการเชื่อมต่อได้เร็วขึ้น
กับเครือข่ายของ Amazon
ดังนั้นเราจึงใช้เป็นจำนวนมากของพวกเขา
บริการเมฆบางส่วนที่
เราอาจจะพูดคุยเกี่ยวกับเล็กน้อยในภายหลัง
>> ดูเหมือนว่าเราเตอร์ที่นี่
เกินไปจะถูกขี้อายเล็ก ๆ น้อย ๆ
ดังนั้นเราจึงไม่เห็นทั้งหมดที่มากขึ้น
แต่ขอดูว่าเราสามารถ
รวบรวมสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ
โดยไปที่แตกต่างกัน
ทิศทางโดยสิ้นเชิง
>> ลองเพื่อนของเราที่ Stanford.edu
ดูว่าเราได้รับการใด ๆ ที่ไกลออกไป
ไม่มีที่ยังคงความเป็นส่วนตัวเล็ก ๆ น้อย ๆ
ดูเหมือนว่าเส้นทางเดียวกันนี้อยู่
ซ่อนตัวเองนิด ๆ หน่อย ๆ
ดังนั้นเราจะพยายามอีกครั้งหนึ่งว่านี้
ไม่ได้ให้ผลฉ่ำ
แต่ชนิดที่คุณสามารถมองเห็นเหล่านั้น
IP ที่ผมสามารถทำให้การอนุมานที่นี่
สิ่งที่คุณอาจสรุปได้แม้ว่า
คุณไม่ได้เป็นวิศวกรเครือข่าย
เป็นความจริงขึ้นอยู่กับตัวเลขที่คุณ
เห็นในขั้นตอนที่ 7 ถึง 9 และ 12
ผ่าน 15?
>> อะไรเดาการศึกษาที่นี่?
อะไรเป็นคำสั่งจริงหรือไม่?
>> ผู้ชม: บางสิ่งบางอย่างไปรอบ ๆ
205 [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: ทรูและฉัน
มองไปที่ตัวเลขไปทางขวา
อยู่ที่ไหนเราเตอร์เหล่านี้แม้ว่า
พวกเขาไม่ได้ดูเหมือนจะมีชื่อ?
>> ผู้ชม: ที่ไหนสักแห่งต่อไป
ห่างออกไปกว่า [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: ใช่
และผมก็ไม่ทราบว่า
แต่แจ้งให้ทราบว่าขั้นตอนที่ 7 123 มิลลิวินาที
แต่เพียงสามกระโดดก่อน
มันแค่ 3 มิลลิวินาที
>> ผู้ชม: ดังนั้น [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: ไม่อยู่ที่นี่ใช่
ดังนั้นบางทีมันอาจจะเป็นช่วงกลางของประเทศ
บางทีมันอาจจะเป็นทางฝั่งตะวันตกแล้ว
ผมไม่ทราบว่า
สมบูรณ์คาดเดา
>> แต่ได้รับว่าทุกปฮอปอื่น ๆ
หลังจากนั้นก็เข้ามามีเวลามากขึ้น
ความรู้สึกที่เหมาะสมเพื่อ
สรุปได้ว่ามีเพียง
ภูมิศาสตร์ทางกายภาพระหว่างเรากับพวกเขา
และต้องมีความชัดเจนแต่ละ
ตัวเลขเหล่านี้ไม่ได้ pairwise
มันไม่ได้หมายความว่าแต่ละปฮอป
จะใช้เวลา 100 มิลลิวินาที
>> แต่ละตัวเลขเหล่านี้แสดงให้เห็นจาก
จุด A ไปยังที่ฮอปกลาง
ดังนั้นโดยทั่วไปแล้วพวกเขาก็ควรจะ
ได้รับการเพิ่มเคยดังนั้นเล็กน้อย
ดังนั้นความจริงที่ว่าสิ่งเหล่านี้
ตอนนี้ประมาณ 100 มิลลิวินาที
รู้สึกเหมือนมันก็จะห่างไกลออกไป
และฉันจะพยายามหนึ่งคนสุดท้าย
>> แต่ฉันคาดเดาที่เรากำลังจะ
จะเห็นพวงของดาว
ลองญี่ปุ่น
รุ่นของเว็บไซต์ของซีเอ็นเอ็น
โอ้ตกลงตอนนี้ก็เริ่มฉ่ำ
เพราะเห็นได้ชัดว่ามันจริงๆมี
นำเส้นทางที่แตกต่างผ่านสหรัฐอเมริกา
>> ลองมาดูที่โอ้นี้เป็นที่ดี
หนึ่งนี้เสร็จสิ้น
ดังนั้นนี่คือที่มีประสิทธิภาพ
ในขั้นตอนที่ 1 ถึง 4 สิ่งที่
เมืองเราอาจมีอะไรบ้าง?
>> ผู้ชม: เคมบริดจ์
เดวิดเจลัน: เคมบริดจ์
และทำไมคุณบอกว่า?
มัน harvard.edu ทั้งหมด
ในขั้นตอนที่ 5 ที่เราอาจจะมี?
เมืองบอสตัน
ในขั้นตอนที่ 6 ที่เราอาจจะมี?
>> ผู้ชม: 6 จำนวน
>> เดวิดเจลันและที่ซึ่งคือ San Jose?
>> ผู้ชม: มันอยู่ในรัฐแคลิฟอร์เนีย
>> เดวิดเจลันแคลิฟอร์เนีย?
มันอาจจะเป็นซานโฮเซ่
แคลิฟอร์เนียซึ่งเป็นชนิดที่น่าตื่นตาตื่นใจ
ตอนนี้ทำไมเราบอกว่า?
ดังนั้นหนึ่งในซาน Jose-- ที่
เพียง San Jose ฉันรู้
แต่ผมมั่นใจว่ามีคนอื่น ๆ
แต่ยืนยันลางสังหรณ์ว่า
คือสิ่งที่ชิ้นส่วนอื่น ๆ ของข้อมูล?
>> ผู้ชม: อ
เดวิดเจลันที่:
เส้นทางทางภูมิศาสตร์รู้สึก
เช่นเดียวกับที่เป็นทิศทางที่
เราอาจจะไป
ที่จะได้รับไปยังประเทศญี่ปุ่นเหนือมหาสมุทรแปซิฟิก
และสิ่งที่นอกจากชิ้น
ข้อมูลยืนยันว่า
ใช่เราก็เอา
เลี้ยวซ้ายไปยังแคลิฟอร์เนีย?
เวลาที่มันกระโดด
>> ขอให้สังเกตที่เราจะไปจาก 1.989 มิลลิวินาที
ในแถวที่ 5 ถึง 74 มิลลิวินาทีในแถวที่ 6
ซึ่งแสดงให้เห็นว่ามี
อาจจะเป็นบางส่วนของร่างกายใหญ่ของแผ่นดิน
ดังนั้นนอกจากนี้ยังมีบางส่วนที่มีราคาแพงจริงๆ
สายเคเบิ้ลที่มีประสิทธิภาพก็จะดูเหมือน
ไปทั่วทั้งประเทศชั้นนำ
จากบอสตันไปซานโฮเซในกรณีนี้
ไม่ทราบว่าเป็นขั้นตอนที่ 7
>> แต่จะได้รับเย็นจริงๆเมื่อเรา
ดูตอนนี้ในขั้นตอนที่ 8 และ 9 เป็นต้นไป
อยู่ที่ไหนเราเตอร์เหล่านั้นหรือไม่
น่าจะเป็นญี่ปุ่น
ดังนั้นสิ่งที่อยู่ระหว่างขั้นตอน
7 และ 8 มีแนวโน้มมากที่สุด?
>> ผู้ชม: ลอนดอน
>> เดวิดเจลัน: ใช่ดังนั้น
นอกจากนี้ยังมีทรานส์แปซิฟิก
ข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกมหาสมุทร
สายที่เรือใหญ่จริงๆเพียงแค่
แผ่ออกและใส่ที่อยู่ด้านล่าง
ของมหาสมุทรที่ดำเนินการ
ทั้งหมดของการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตนี้
และที่ว่าทำไมเรา
เชื่อมต่อเครือข่ายได้รับ
เพื่อให้ได้ช้าค่อนข้างพูด
และที่ผมกล่าวถึงก่อนหน้านี้
โดยทั่วไปและดีนี้
เป็นสิ่งที่นักพัฒนาเว็บ
อาจต้องการที่จะเก็บไว้ในใจ
>> เราจะไม่เข้าไปเกินไป
รายละเอียดมากในวันพรุ่งนี้
แต่โดยทั่วไปมนุษย์จะเริ่มต้น
ความล่าช้าในการแจ้งให้ทราบบนหน้าเว็บ
หากสิ่งที่จะใช้เวลา 200 หรือ
มิลลิวินาทีในการโหลดเพิ่มเติม
ผมหมายถึงว่ายังคงสุด
fast-- ห้าวินาที
แต่นี้เป็นหนึ่งใน
ตัวชี้วัดที่นักพัฒนาเว็บ
ควรเก็บไว้ในใจเมื่อการออกแบบ
หน้าเมื่อเขาหรือเธอเป็น
การสร้างกราฟิกหรือเพิ่มใน
โฆษณาของบุคคลที่สาม software--,
บางที
>> คุณไม่ต้องการที่จะชะลอตัว
ดาวน์โหลดหน้าเว็บ
คุณนึกคิดต้องการให้
มันให้เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้
และถ้าคุณเริ่มมีการโหลดหน้าเว็บ
ครั้งที่ 200 มิลลิวินาทีบวก
มนุษย์จะแจ้งให้ทราบ
ว่ามันไม่ได้ทันทีอย่างแท้จริง
และเพื่อให้ตัวเลขเหล่านี้ไม่ได้
ทุกสิ่งที่ไม่คุ้นเคยกับเรา
>> ดังนั้นนี้แล้วจับเล็ก ๆ น้อย ๆ
ปริมาณสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
และมันอย่างแท้จริงคือแม้ว่า
แต่ฉันเรียงลำดับของคร่ำครวญ
วิธีช้าก็คือการได้ไปยังประเทศญี่ปุ่น
ฉันหมายความว่ามันยังคง
น้อยกว่าครึ่งหนึ่งเป็นครั้งที่สอง
ที่จะได้รับข้อมูลของคุณลงครึ่งหนึ่ง
รอบโลก,
ไม่ว่าจะเป็นอีเมล, หน้าเว็บ
หรือสิ่งอื่นตามบรรทัดเหล่านี้
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นวิธีการทำอย่างนี้แล้ว
ที่เกี่ยวข้องกับการที่เราได้ไปก่อนหน้านี้
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับที่อยู่ IP
และคอมพิวเตอร์ทุกเครื่องในอินเทอร์เน็ตที่มี
ที่อยู่เฉพาะเราจะพูด now--
แต่บิตของ lie-- สีขาว
เรียกว่าไอพีแอดเดรส
และที่อยู่ IP ถูกนำมาใช้อย่างไร
>> โดยจะใช้เราเตอร์เหล่านี้ในการตัดสินใจ
ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลที่ควรจะไปที่นี่ที่นี่
นี่หรือที่นี่
และฉันง่ายโดยกล่าวว่าสิ่งที่
มันก็มีลักษณะที่หลักแรก
แต่ที่ไม่เป็นความจริงจริงๆ
มันมีลักษณะที่มากขึ้นของตัวเลข,
โดยปกติจะคิดออก
>> และมนุษย์ทั้งสองได้
ตัดสินใจหรืออัลกอริทึมคอมพิวเตอร์
ได้ตัดสินใจสิ่งที่ดีที่สุด
เส้นทางสำหรับข้อมูลที่
เพื่อที่หวังว่า
ภายในวันที่ 30 หรือเพื่อกระโดด
ในที่สุดก็จะได้รับไปยังปลายทาง
เมื่อฉันได้รับการร้องขอของ Amazon
หน้าแรกวิธีการที่ไม่ Amazon
ทราบว่าผู้ที่จะส่งหน้าบ้านหรือไม่
>> ขวาในโรงเรียนเก่า
รูปแบบที่ผมส่งโปสการ์ด
ที่ Amazon บอกว่าโปรด
ส่งหน้าบ้านของคุณ
อเมซอนจะตอบสนองกับความบาง
ชนิดของข้อความชนิดของโปสการ์ดบาง
ชนิดของซองจดหมายของตัวเองบางส่วน
เพื่อขอทำตรงนี้เพียง
จะเห็นภาพนี้สักครู่
>> ดังนั้นอินเทอร์เน็ตวันนี้
ในขณะที่คุณอาจเคยได้ยิน
ดูเหมือนว่าจะเต็มไปด้วย
แมวและภาพของแมว
ดังนั้นคิดว่ามีใครบางคนพยายามที่จะ
เยี่ยมชมไม่ Amazon.com แต่บางเว็บไซต์
ดาวน์โหลดภาพของแมว
ดังนั้นแล็ปท็อปของฉันต้องการที่จะส่งคำขอ
ผ่านทางเว็บเพื่อบางเว็บไซต์ว่า
ให้ฉันภาพปัจจุบันของแมว
>> และแมวตัวนี้หวังว่าจะมี
แล้วได้รับการดาวน์โหลดในคอมพิวเตอร์ของฉัน
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นจริง?
ดีให้ฉันไปข้างหน้าและทำเช่นนี้
ฉันมีสี่ซองโรงเรียนเก่าที่นี่
และนี่คือคำอุปมาที่มีประโยชน์
เพราะนี่คือเป็นหลัก
สิ่งที่ทางอิเล็กทรอนิกส์
ที่เกิดขึ้นภายใต้
เครื่องดูดควันเมื่อฉันส่งข้อความ
>> ดังนั้นเพื่อประโยชน์ในการอภิปราย
สมมติว่านี้จะไม่มีอีกต่อไปอเมซอน
นี่คือ cats.com หรือสิ่งที่
และที่อยู่ IP ของฉันฉันจะไป
กล่าวว่าสำหรับความเรียบง่ายเป็น 1.2.3.4
และเว็บไซต์ของแมวจะ 5.6.7.8
>> และสิ่งนี้หมายความว่า
ฉันก็คือต่อไปนี้
ฉันกำลังจะไปใส่ 1.2.3.4, 1.2.3.4
และฉันจะถือเหล่านี้ขึ้นในครั้งที่สอง
1.2.3.4
ฉันจะใส่กลับไปของฉัน
อยู่ในทุกซองจดหมายเหล่านี้
ในด้านบนซ้ายมือ
มุมตามปกติ
จะเมื่อจดหมายซองจดหมาย
และตอนนี้ใช้เวลาเพียงแค่การคาดเดาสิ่งที่จำเป็น
ไปในส่วนหลักของซองจดหมาย
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: ใช่ใช่
นั่นคือทั้งหมดที่
ดังนั้น 5.6.7.8
ดังนั้น 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8
>> และตอนนี้แมวตัวนี้ที่นี่
โดยการออกแบบเป็นไป
ที่จะ chomped ขึ้นเป็นหลาย ๆ
ชิ้นหลังจากที่ขอมัน
ดังนั้นสมมติว่าสำหรับ
ประโยชน์ของเรื่องนี้
ผมได้ส่งออกไปแล้ว
ซองจดหมายของตัวเอง
ที่จะบอกว่า cats.com โปรด
ให้ฉันแมวของวันนี้
ดังนั้นสิ่งที่เรากำลังพูดถึง
ตอนนี้เป็นช่วงครึ่งปีหลัง
ของการทำธุรกรรมเมื่อตอบกลับมา
กลับมาจาก cats.com ให้ฉันเก่าเล็ก ๆ น้อย ๆ
>> ดังนั้นจึงปรากฎว่าโปรโตคอล
ที่คอมพิวเตอร์เหล่านี้พูด
โดยทั่วไปคือสิ่งที่เรียกว่า TCP / IP
ซึ่งคุณอาจได้เห็นที่ไหนสักแห่ง
หรืออื่น ๆ บน Mac ของคุณหรือ
เครื่องคอมพิวเตอร์หรือสื่อหรือในภาพยนตร์
หรือรายการโทรทัศน์หรือชอบ
ดังนั้นสิ่งที่จะทั้งหมดนี้หมายความว่าอย่างไร
นี้เป็นจริง
การรวมกันของสองโปรโตคอล
>> และโปรโตคอลเป็นเพียงภาษา
ว่าทั้งสองพูดคอมพิวเตอร์
ในความเป็นจริงในโปรโตคอล
โลกมนุษย์สวัสดี
ชื่อของฉันเดวิด
>> ผู้ชม: สวัสดี
>> เดวิดเจลัน: ยินดีที่ได้พบคุณ
ดังนั้นนี่คือมนุษย์โง่อย่างเป็นธรรม
โปรโตคอลที่ฉันขยายมือของฉัน
และ Arwa ยื่นมือของเธอ
และเราจะได้พบและทักทาย
และแล้วการทำธุรกรรมเสร็จสมบูรณ์
>> แต่มันเป็นโปรโตคอลดังนั้น
เท่าที่จะเป็นชุดของขั้นตอน
ว่ามันเป็นสคริปต์ว่าทั้งสอง
เรารู้วิธีที่จะทำหน้าที่ออก
และมีการเริ่มต้น
และมีการสิ้นสุดของมัน
ในทำนองเดียวกันเมื่อมัน
มาถึงเครื่องคอมพิวเตอร์ของพวกเขา
มีชุด protocols-- ของ
การประชุมว่าในความเป็นธรรมได้
รับการตัดสินใจโดยมนุษย์
แต่พวกเขากำลังใช้โดยคอมพิวเตอร์ที่
กำหนดวิธีการสื่อสารคอมพิวเตอร์
>> IP เป็นครึ่งหนึ่งของคู่ของโปรโตคอลนี้
ที่ควบคุมวิธีการที่คุณอยู่ที่เครื่องคอมพิวเตอร์
คุณจะทำอย่างไรที่อยู่คอมพิวเตอร์?
แน่นอนเช่นนี้
>> ดังนั้น IP เป็นชุดของ
การประชุมที่ระบุว่าให้
แน่ใจว่าคุณมี IP
ที่อยู่ของผู้รับ
และที่อยู่ IP ของผู้ส่ง
และใช้ในประ
บางสิ่งบางจุดบางสิ่งบางอย่าง
บางสิ่งบางอย่าง dot dot รูปแบบบางสิ่งบางอย่าง
ยกตัวอย่างเช่น TCP เป็นที่แตกต่างกัน
โปรโตคอลใช้ร่วมกับไอพี
ซึ่งโดยทั่วไปจะรับประกันการจัดส่ง
IP เพียงแค่บอกคอมพิวเตอร์
วิธีการที่อยู่แต่ละอื่น ๆ
>> มันเป็นเพียงเมื่อฉันกล่าวว่า
ดาวิดที่คุณกล่าวว่า Arwa
นั่นก็เท่ากับ IP ของเราของเรา
ขั้นตอนในการที่อยู่แต่ละอื่น ๆ
แต่การที่จะยืนยันการส่งมอบ
คอมพิวเตอร์ใช้โปรโตคอล
เรียกว่า TCP, ก​​ระปุกเกียร์
Control Protocol ซึ่งเป็นเพียง
วิธีแฟนซีของบอกว่า
มีคุณลักษณะเพิ่มเติมที่ใช้
โดยคอมพิวเตอร์เพื่อให้มั่นใจว่าสิ่งเหล่านี้
ซองจดหมายที่ฉันให้ถือขึ้นจริง
รับไปยังปลายทางของพวกเขา
>> และเป็นหนึ่งในกลไกสำหรับการ
ที่เป็นดังนี้
ฉันดูเหมือนจะมีหลายวิธี
ซองจดหมายที่นี่ในตอนนี้?
>> ผู้ชม: สี่
เดวิดเจลัน: OK สี่
ดังนั้นความรู้สึกเหมือนเพียงเพื่อจะเป็นระเบียบเรียบร้อยเล็ก ๆ น้อย ๆ
เกี่ยวกับเรื่องนี้ทั้งหมดผมจะไปที่หมายเลข
พวกเขาในด้านล่างซ้ายมือ
มุมเช่นฟิลด์บันทึก
และฉันแค่จะบอกว่า 1, 2, 3, 4
แต่ตอนนี้เริ่มคิด
บิตมากขึ้นเช่นวิศวกร
>> ฉันได้จดลงมาก
เป็นข้อมูลที่จริงผมมี?
ฉันสามารถจะยิ่งตกใจมากขึ้น
กว่านี้เมื่อมันมาถึง
การระบุตัวเลขเหล่านี้?
มีอะไรมากกว่าที่ฉันสามารถวางบน
ซองจดหมายที่เพียงแค่อาจจะเป็นประโยชน์หรือไม่
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: สิ่งที่?
>> ผู้ชม: จำนวนของทั้งหมด
ซองจดหมายที่คุณมี
>> เดวิดเจลัน: ใช่จำนวน
ฉันรู้สึกเหมือนฉันไม่ได้จับเป็น
ข้อมูลที่มีอยู่มากที่สุดเท่าที่ฉันมี
ดังนั้นคุณจะรู้ว่าฉันควรจะทำอย่างนั้น
ดังนั้น 1 ใน 4, 2 ออกจาก
4, 3 จาก 4 4 จาก 4
>> และตอนนี้ก็คือว่าทำไม?
อะไรสัญชาตญาณที่อยู่เบื้องหลังยัง jotting
ลงจำนวนรวมของซองจดหมาย
ฉันจะส่ง?
ผู้ชม: หาคำตอบว่า
บางสิ่งบางอย่างที่ขาดหายไป
เดวิดเจลัน: แน่นอน
ดังนั้น TCP ยกระดับนี้
จะใช้สิ่งที่เรียกว่า
หมายเลขลำดับที่คล้ายกันมาก
ในจิตวิญญาณกับสิ่งที่เรากำลังวาดภาพที่นี่
แต่จะต้องรู้วิธีแพ็คเก็ตจำนวนมาก
หรือซองจดหมายที่มีกำลังควรจะเป็น
เพราะมิฉะนั้นวิธี
คุณจะรู้ว่าเมื่อ
คุณจะได้รับ 1, 2, และ 3 ควร
มีได้ 4?
>> คุณสามารถอนุมานถ้าคุณได้รับ
1, 2, 4 และรอสักครู่
อาจมีเป็นจำนวน 3
และในความเป็นจริงที่ว่า
ใกล้ชิดกับวิธีการทำงานของ TCP
แต่สำหรับวัตถุประสงค์ของเราตอนนี้ขอเพียงแค่เป็น
ซุปเปอร์แม่นยำและพูดแบบนี้เป็น 1 ใน 4
2 จาก 4 3 4 4 4 เพื่อให้เรา
รู้ว่าในตอนท้ายของกระบวนการ
ในตอนท้ายของการจับมือกันถ้าคุณจะให้
ถ้าสิ่งที่ทั้งเป็นจริงที่สมบูรณ์
>> ตอนนี้ก็จะเปิดออก TCP
ไม่สิ่งหนึ่งที่อื่น
TCP ยังช่วยให้เครื่องคอมพิวเตอร์
เพื่อให้บริการที่หลากหลาย
และโดยที่ผมหมายถึงบริการเว็บ
อีเมล, แชท, voice over IP
มีที่อัดแน่นของสิ่งที่แตกต่างคือ
อินเทอร์เน็ตและเซิร์ฟเวอร์บนอินเทอร์เน็ต
สามารถทำวันนี้
>> ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นเพียงแค่ความคิด
สมมติถ้าผมมือนี้เพื่อ Arwa,
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่จะ
จะอยู่ในซองจดหมายเหล่านี้หรือไม่
มันเป็นไปได้
ขอหน้าเว็บหรือไม่
มันเป็นอีเมล?
มันเป็นข้อความโต้ตอบแบบทันที?
>> คุณไม่ทราบว่าตาม
เกี่ยวกับข้อมูลนี้
ทั้งหมดที่คุณรู้ว่าเป็นใครมันมาจากใคร
มันเป็นไปและสิ่งที่จำนวนซองจดหมาย
นี่คือ.
ดังนั้นเราจึงจำเป็นต้องใช้มากขึ้น
ชิ้นส่วนของข้อมูล
และเรากำลังพูดถึง
เว็บในกรณีนี้
เพียงเพราะมันเป็นภาพของแมว
แต่มันอาจจะเป็นอะไรก็ได้
>> ดังนั้นผมจึงสามารถเขียนเว็บเกี่ยวกับมัน
หรือถูกกว่าผม
สามารถเขียน HTTP ซึ่ง
เป็นโปรโตคอลที่ใช้โดยเว็บ
เบราว์เซอร์และเซิร์ฟเวอร์ในการติดต่อสื่อสาร
เพิ่มเติมเกี่ยวกับที่ในช่วงเวลาที่
แต่ฉันไปได้มากยิ่งขึ้น
คอมพิวเตอร์ที่มุ่งเน้นไปกว่านั้น
>> แต่กลับกลายเป็นว่ามนุษย์
บางเวลาที่ผ่านมาตัดสินใจ
การกำหนดหมายเลขที่ไม่ซ้ำกัน
การให้บริการอินเทอร์เน็ตที่นิยม
HTTP ที่เกิดขึ้นที่จะใช้จำนวน
80 หรือที่เราจะเห็น 443
แต่ 80 จะดีสำหรับตอนนี้
>> SMTP ซึ่งเป็นวิธีที่จินตนาการ
บอกอีเมลขาออก
นี้เป็นธรรมดา Mail Transfer Protocol
เพียงแค่ชุดของการประชุมว่า
บังคับว่าคอมพิวเตอร์ส่งอีเมล์
จากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งไปยังอีก
ที่เกิดขึ้นกับใช้หมายเลข 25
>> FTP ด้วยซึ่งบางท่านอาจ
จะคุ้นเคยสิ่งที่ไม่ FTP ทำอย่างไร
>> ผู้ชม: การถ่ายโอนไฟล์
เดวิดเจลัน: ใช่การถ่ายโอนไฟล์
โพรโทคอไม่ควรใช้อีกต่อไป
หาก บริษัท ของคุณยังคง
ใช้มันคุณอาจ
ใช้มันโดยไม่ต้องเข้ารหัส
ซึ่งหมายความว่าคุณได้
ส่งชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านของคุณ
ผ่านทางอินเทอร์เน็ตตลอดเวลานี้
อาจจะไม่ควรใช้มัน
เพราะรุ่นที่มีความปลอดภัยอยู่
มันใช้พอร์ต 21
และมีที่อัดแน่นของ
ตัวอย่างอื่น ๆ เช่นนี้
ดังนั้นในคำอื่น ๆ
มนุษย์บางเวลาที่ผ่านมา
ตัดสินใจว่าเดี๋ยวก่อนขอเพียงแค่
กำหนดตัวเลขให้บริการเหล่านี้
เพื่อให้ทุกอย่างมีความสุขและเป็นระเบียบเรียบร้อย
แต่สิ่งที่หมายถึงจริงๆ
แม้ว่าของซองจดหมาย
เริ่มที่จะมองความลับเล็ก ๆ น้อย ๆ
ตอนนี้ฉันสามารถใส่ที่ปลายของมัน
เช่นลำไส้ใหญ่ 80
และฉันแค่ไป
ใช้ลำไส้ใหญ่นี่เพียง
เพราะนั่นคือการประชุมคอมพิวเตอร์
ฉันจะเพิ่มลำไส้ใหญ่ 80
ไปยังจุดสิ้นสุดของที่อยู่
เพียงเพื่อ arcanely จับภาพความจริงที่ว่า
นี้เป็น destined สำหรับ 5.6.7.8 พอร์ต 80
ดังนั้นตอนนี้เมื่อฉันมอบให้ Arwa สมมติ
เธอจะใช้เซิร์ฟเวอร์อีเมลเว็บ
เซิร์ฟเวอร์ทันที
Server Message เธอตอนนี้
รู้ว่าเมื่อเห็นจำนวน 80
โอ้นี่ควรจะไปลงในถังนี้
หรือนี่ควรจะไปลงในกล่องจดหมายนี้
หรือนี้ควรจะเป็นมือ
ปิดบริการนี​​้ว่า
ทำงานบนเซิร์ฟเวอร์โดยเฉพาะอย่างยิ่งของเธอ
>> ดังนั้นตอนนี้ชิ้นสุดท้าย
ของมันนี้เป็นแมว
และทำไมฉันมีสี่ซอง?
ดีหนึ่งในคุณสมบัติที่นำเสนอ
โดย IP นอกเหนือไปจากที่อยู่,
นอกจากนี้ยังมีความสามารถในการ
การร้องขอของชิ้นส่วน
>> นี่คือแมวใหญ่สวย
และในความเป็นจริงอย่างมีประสิทธิภาพและ
เพิ่มการส่งผ่านข้อมูลเพื่อที่จะพูด
การกระจายตัวของสิ่งที่เป็นสิ่งที่ดีสำหรับ
คือการไฟล์ขนาดใหญ่เช่นนี้
และการฉีกขาดออกเป็น
สำหรับชิ้นเล็กเศษเล็กเศษน้อย
เราจะกล่าวว่าในกรณีนี้
อัพไซด์ที่
คือว่าเพียงเพราะหนึ่ง
คนที่ผูกขาด
เครือข่ายของคุณโดยการดาวน์โหลด
จริงๆไฟล์วิดีโอขนาดใหญ่
ไฟล์วิดีโอเหล่านั้นจะยังคงไป
ถูกสับเป็นชิ้นเล็กสุด
และส่งหนึ่งหรือมากกว่าในเวลา
เพื่อให้เล็ก ๆ น้อย ๆ ของฉัน
กับแมวของฉันหรืออีเมลของฉัน
หรือข้อความโต้ตอบแบบทันทีฉันหรือบางสิ่งบางอย่าง
สำคัญมากกว่าที่ใด ๆ ของสิ่งเหล่านั้น
นอกจากนี้ยังสามารถมีโอกาสที่จะไป
ออกจากเครื่องคอมพิวเตอร์หรือบ้านของคุณ
กับส่วนที่เหลือของอินเทอร์เน็ต
>> และก็ขึ้นอยู่กับ
ซอฟต์แวร์และเราเตอร์
ที่จะตัดสินใจว่าจะส่งสิ่งเหล่านี้ออก
แต่ในที่สุดพวกเขาทั้งหมดจะ
ได้รับไปยังจุดหมายปลายทางของพวกเขา
เช่นกันถ้าคุณเคยคิดว่า
เกี่ยวกับปัญหาของหรืออ่านเกี่ยวกับ
ปัญหาของสุทธิเป็นกลางหรือไม่
สุทธิเป็นกลางนี้คือในสมัย
สำหรับค่อนข้างบางเวลาในประเทศนี้
ที่การเมืองมัน
กลายเป็นประเด็นที่เพาะปลูก
เพราะบาง บริษัท เช่น
อยากจะจัดลำดับความสำคัญการจราจรบาง
มากกว่าคนอื่น ๆ
ยกตัวอย่างเช่นคน
กังวลว่าอาจจะ
ไมโครซอฟท์กับ Skype หรือ Google ด้วย
แฮงเอาท์หรืออาจจะ Netflix กับวิดีโอ
จะอาจจะยินดี
ที่จะจ่าย Comcast หรือ Verizon,
หรือผู้ที่รู้ว่าแม้รัฐบาลมากขึ้น
เงินที่จะจัดลำดับความสำคัญการจราจร
ตอนนี้สิ่งที่ไม่จริง
หมายถึงเทคโนโลยี?
ซึ่งอาจหมายถึงว่าผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต
เมื่อเห็น IP address ที่กำหนด
อาจจะให้แพ็คเก็ตเหล่านั้น
ซองจดหมายเหล่านั้นมีความสำคัญ
เมื่อเห็นหมายเลขพอร์ตบางอย่างอาจจะ
ให้ผู้ที่มีความสำคัญและแพ็คเก็ตแล้ว
ชะลอตัวลงอีเมลของฉันหรือ
ชะลอการบริการของฉัน
และจริงๆมันก็เดือดลงไป
จัดลำดับความสำคัญหรือคุณภาพของการบริการ
สำหรับการให้บริการที่แตกต่างหลากหลายเหล่านี้
ดังนั้นและที่ว่ามันจะ
ทำได้ในระดับเทคนิค
>> ดังนั้นในกรณีใด ๆ เราตอนนี้
มีสี่เหล่านี้ซอง​​จดหมาย
ฉันจะใส่หนึ่งในสี่ของ
แมวในซองจดหมายนี้อย่างใดอย่างหนึ่ง
ในสี่ของแมวในซองจดหมายนี้,
หนึ่งในสี่ในซองจดหมาย
และตอนนี้คิดว่าเป้าหมายของฉันคือ
ส่งเหล่านี้สมมติว่าเพื่อให้เจฟฟรีย์
จำได้ว่าเหมือน
ภาพขึ้นที่นี่แนะนำ
พวกเขาไม่ได้จำเป็นต้องทั้งหมด
ต้องใช้เส้นทางเดียวกัน
>> ดังนั้นถ้าผมเซิร์ฟเวอร์ cats.com ที่
ฉันตอบสนองต่อการร้องขอของเจฟฟรีย์
ในเรื่องนี้
ฉันจะผ่านหนึ่งลงที่นี่
พวกเขาอาจเริ่มต้น
ในสถานที่เดียวกัน
ดังนั้น Arwa ถ้าคุณต้องการที่จะตัดสินใจ
ผู้ที่จะไปเส้นทางนี้ต่อไป
คุณสามารถไปข้างหน้าและส่งมันเป็นอย่างนั้น
และไม่ได้ส่งไปยัง
เราเตอร์เดียวกันทุกครั้ง
>> [หัวเราะ]
>> ดังนั้นแดนได้รับแออัดเล็กน้อย
มีคุณไป
ก็ดี
และเพื่อให้ผู้ที่ต้องการที่จะทำให้
ทางของพวกเขาไปรอบ ๆ ห้อง
และอีกครั้งคุณเป็นเราเตอร์
โดยทั่วไปทราบว่าเจฟฟรีวิธีการที่
ดังนั้นเพียงแค่ให้ส่งมันเป็นอย่างนั้น
และตอนนี้คิดว่าแดน
ไม่ได้ค่อนข้างทำให้มัน
และเพื่อให้แพ็คเก็ตนี้มีการปรับตัวลดลงตาม
วิธีถ้าฉันสามารถขโมยที่ออกไปจากคุณ
อย่างแข็งขันขอโทษ
>> ดีมาก.
มันไม่จำเป็นต้องเป็น
เส้นทางตรงทางภูมิศาสตร์มากที่สุด
ยังคงพยายามที่จะได้รับเจฟฟรีย์
และมีความสมบูรณ์
ตอนนี้เป็นเจตนา
ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะตี
มือของคุณเมื่อฉันไม่ได้
แต่แพ็คเก็ต 4 ของ 4 ได้
ได้หายไปหรือลดลง
และบางทีนั่นอาจจะเกิดขึ้นเพราะ
มีผิดพลาดของฮาร์ดแวร์
บางทีนั่นอาจจะเป็นเพราะแดนได้
มากเกินไปหรือแอนดรูได้มากเกินไป
แต่มันเกิดขึ้น
ดังนั้นถ้า Jefferey คุณต้องการ
ชอบที่จะรวมกันอีกครั้งว่า
สิ่งใดที่คุณมีภาพ
ในหน้าของคุณตอนนี้?
หากคุณต้องการที่จะใช้
ข้อความออกจากซองจดหมาย
>> ผู้ชม: 1, 2, 3
>> เดวิดเจลัน: ตกลงไปข้างหน้าและเปิด
พวกเขาขึ้นและใช้ชิ้นส่วนของแมวออก
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลันสิทธิทั้งหมดดังนั้น
เรามีด้านบนซ้ายของแมว
ด้านล่างขวาและด้านล่างซ้าย
ดังนั้นเราหายไป
ด้านบนขวาของแมว
ดังนั้น TCP อีกครั้งนี้เป็น
โปรโตคอลที่ kicks ในที่นี่
ดังนั้นเจฟฟรีเมื่อได้รับ 1 และ
2, 3 และ 4 ในสถานการณ์นี้
อย่างใดส่งข้อความ
กลับมาให้ฉันผ่านทางบาง route--
อาจจะเป็นจำนวนใด ๆ
ที่แตกต่างกัน here-- ฮ็อพที่บอกว่า
เดี๋ยวก่อน แต่รอสักครู่
ส่ง 4 จาก 4
>> และเพื่อให้สิ่งที่ฉันต้องไปทำ
is-- มันเป็นข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ทั้งหมด
ดังนั้นผมจึงสามารถได้อย่างง่ายดายมากคัดลอกแมว
ภายใน RAM ของตัวเองหรือหน่วยความจำ
ฉันสามารถขึ้นมาอีกด้วย
ซองใส่สำเนาอื่น
เพียงชิ้นส่วนนี้ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ฉันจะได้ไม่ต้องส่งแมวทั้งหมด
ฉันสามารถวางไว้ในที่ใหม่
ซองจดหมายส่งไปทั่ว
และจำนวนมิลลิวินาทีบาง
ต่อมาเจฟฟรีย์หวังว่า
มีความสมบูรณ์ของแพ็คเก็ต
ดังนั้นมันต้องใช้เวลาเล็กน้อย
เวลาที่จะบอกเล่าเรื่องราวนี้
และที่ไม่มีเหตุผล
>> เพราะมีเป็นจำนวนมาก
ความซับซ้อนเกิดขึ้นที่นี่
โปรโตคอลเหล่านี้จะไม่ง่าย
แต่ถ้าคุณต้องการที่จะรับประกัน
การจัดส่งในลักษณะนี้
คุณจำเป็นต้องมีมาตรการพิเศษเหล่านั้น
เมตาดาต้าที่พิเศษถ้าคุณจะ
>> และเพิ่งจะโยนคำที่ออกมา
มีข้อมูลที่เราดูแลเกี่ยวกับ
เป็นเหมือนแมวที่อยู่ภายในซองจดหมาย
เมตาดาต้าซึ่งเป็นข้อมูลที่
ประโยชน์ แต่ไม่ใช่สิ่งที่ฉันจริง
เกี่ยวกับการดูแลในตอนท้ายของ
วันที่เป็นทุกสิ่งที่
ที่ผมเขียนใน
ด้านนอกของ envelope--
ที่อยู่ปลายทางที่
หมายเลขพอร์ตหมายเลขลำดับ
จากข้อมูลทั้งหมดที่เป็นเมตาดาต้า
มันมีประโยชน์
แต่มันไม่ใช่สิ่งที่ผมในท้ายที่สุด
ต้องการออกจากการทำธุรกรรมทั้งหมดที่
ตอนนี้ดูเหมือนว่าสวย
น่าสนใจว่าไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
เจฟฟรีย์จะได้รับสำเนา
แมวที่สมมติว่าเรา
มีการเชื่อมต่อทางกายภาพ
กับเขาในตอนท้ายของวัน
แต่จะมีบางอย่าง
ประเภทการใช้งาน
ที่รับประกันการจัดส่ง
จะออกแบบไม่ดี
การตัดสินใจและคุณลักษณะที่พึงประสงค์?
คุณเคยต้องการที่จะส่งอีกครั้ง
เหมือนที่ผมนำเสนอเพียงแค่ตอนนี้?
>> ผู้ชม: จ่ายสำหรับมันฉันเดา
>> เดวิดเจลัน: ถ้าคุณ
จ่ายสิ่งที่คุณอาจหมายถึงอะไร?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: โอ้, OK, คำถามที่ดี
คุณอาจได้รับการเรียกเก็บเงินสองครั้ง
ถ้าหากมันเป็นเหมือนการตรวจสอบจาก
ของอเมซอนหรืออะไร?
คำตอบสั้น ๆ ไม่มี
เพราะในการที่ชิ้นส่วนเหล่านี้
มีเพื่อที่จะพูดในระดับที่ต่ำ
และพวกเขาจะต้องมีการประกอบ
ก่อนที่คุณจะถูกเรียกเก็บเงิน
ดังนั้นความคิดที่ดี แต่ไม่
ที่น่าเป็นห่วงในกรณีนี้
>> ให้เหตุผลไปข้างหลัง
ดังนั้นต้อง retransmitting
เป็นความพยายามที่น้อยมาก
ที่ไม่ได้รู้สึกเหมือนเป็นเรื่องใหญ่
แต่จะต้องใช้เวลาอีกหน่อย
>> เพราะตอนนี้เจฟฟรีย์มีการ
รออีกไม่กี่มิลลิวินาที
ที่จะได้รับชิ้นส่วนที่สี่ของข้อมูลอีกครั้ง
สัญลักษณ์เล็ก ๆ น้อย ๆ แต่มัน
จะชะลอตัวลงสิ่ง
และอาจอินเทอร์เน็ตของซุปเปอร์แออัด
>> และอาจจะช่วยให้แอนดรู
แพ็คเก็ตวางอยู่บนพื้น
ดังนั้นความล่าช้าเหล่านี้เริ่มต้นที่จะสะสม
ดังนั้นหลังจากที่ในขณะที่แมวตัวนี้ไม่ได้
ใช้เวลา 74 มิลลิวินาทีที่จะได้มี
มันต้องใช้เวลา 1.5 วินาที
>> และอาจจะเป็นภาพถัดไปของแมว
ใช้เวลาครึ่งที่สองสองวินาที
ในคำอื่น ๆ ที่เราเริ่มต้น
bogging สิ่งลง
การประยุกต์ใช้สิ่งที่อาจจะ
น่ารำคาญชะงักในลักษณะนี้หรือไม่?
>> ผู้ชม: วิดีโอสตรีมหรือเสียง
>> เดวิดเจลัน: ใช่ดังนั้นสิ่งที่ถ้า
คุณกำลังชมเกมเบสบอลออนไลน์
หรือสิ่งที่ถ้าคุณกำลัง Skyping
กับใครบางคนหรือ FaceTime,
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกรณีของวิดีโอ
การประชุมทางชนิดของการไม่ยอมรับ
ในบางจุดที่จะเริ่มต้นการได้ยิน
การตอบสนองของมนุษย์เป็นครั้งที่สองในช่วงปลาย
มันจะไม่ดีกว่าที่จะเพียงแค่
ออกจากแพ็คเก็ตที่อยู่บนพื้นดิน
เพียง แต่แสดง 3/4 ของแมวหรือใน
กรณีนี้การประชุมผ่านวิดีโอ
แสดง 3/4 ของใบหน้าของฉันกับฉัน
ปากย้ายที่ฉันพูด
และเพียงแค่ให้เสียงที่
น้อยไปผ่านตัวอย่างเช่น
ดังนั้นจึงมีความคิดนี้
ของคุณภาพของการบริการ
ที่นี่มากกว่าปกติ
ที่คุณรู้ว่าสิ่งที่
เวลาจริง applications-- ว่า
มันสตรีมมิ่งการแข่งขันกีฬา
หรือ conferencing-- วิดีโอสตรีมมิ่ง
บางทีคุณอาจไม่จำเป็นต้องทั้งหมดของบิต
และบางทีมันอาจจะดีขึ้นจริง
เพียงแค่กัดลิ้นของคุณ
และเพียงแค่ให้การไถไปข้างหน้าด้วย
ข้อมูลที่มากขึ้นและไม่เคยมองย้อนกลับไป
เพราะมนุษย์จะคิด
มันออกมาในความคิดของเขาหรือเธอเอง
สิ่งที่พวกเขาจริงพลาด
>> และก็จะมีมากขึ้น
รำคาญบัฟเฟอร์บัฟเฟอร์
ขวา?
มีสิ่งนี้ด้วย
ซึ่งพวกเราทุกคนคุ้นเคย
ที่ฉันเพียงแค่เริ่มต้นการพูดคุยในขณะที่อยู่,
ที่น่ารำคาญเพียงเพื่อจะมี
ว่าจะรอสำหรับผมที่จะจับขึ้น
>> บางทีมันอาจจะดีกว่าถ้าคุณเพียง
พลาดไม่กี่วินาทีของสิ่งที่ผมพูด
แต่แล้วมันมาแข็งแกร่งกลับ
ดังนั้นจึงเป็นอีกครั้งก็ค้าปิด
และในความเป็นจริงโปรโตคอลที่ช่วยให้
คุณจะทำอย่างไรที่จะไม่เป็น TCP,
แต่สิ่งที่เรียกว่า UDP ซึ่งเป็น
เพียงโปรโตคอลที่แตกต่างกันมาใช้
บางครั้งบริบทเหล่านั้น
ใช่คำถาม
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] บาง
[ไม่ได้ยิน] โปรโตคอลช้า [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: หากต้องการหยุด
ชะลอตัวลงในสิ่งที่เหมาะสมหรือไม่
>> ผู้ชม: ฉันต้องการที่จะส่งของฉัน
ข้อมูลเป็นอย่างรวดเร็วที่สุด
>> เดวิดเจลัน: OK
>> ผู้ชม: ถ้าใคร
ไม่ต้องการ [ไม่ได้ยิน]
ถ่ายโอนไปยังหยุด [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: โอ้คุณอย่าง
สามารถยุ่งเกี่ยวกับการใด ๆ ของข้อมูลนี้
ยกตัวอย่างเช่นระหว่างทั้งหมดของ
กระโดดระหว่างจุด A และ B
ทั้งหมดของ hops เหล่านี้ที่นี่สามารถตัดสินใจได้
เพียงเพื่อให้ข้อมูลบัญชีดำ UDP ทั้งหมด
พวกเขาก็สามารถที่จะหยุด
พวกเขาสามารถคัดลอกมันรู้ว่า
นี่เป็นข้อมูลวิดีโอที่พวกเขา
อาจต้องการที่จะดู
ดังนั้นในระยะสั้นทุกคนที่มีการเข้าถึง
การเชื่อมต่อไร้สายหรือแบบมีสาย
ระหว่างจุดสองจุดที่จะทำได้
อย่างหยุดมันได้ถ้าพวกเขาต้องการ
>> และในความเป็นจริงแม้จะอยู่ใน
บ้านเราเตอร์ของเราซึ่ง
เป็นเรื่องที่เราจะ
กลับไปมาในขณะนี้อาจจะ
มีการตั้งค่าที่คุณสามารถเปิดหรือ
ปิดการใช้บริการบางอย่างไม่ว่าจะเป็น
สำหรับเหตุผลที่ผู้ปกครอง
หรือเพียงแค่ไม่อยาก
เด็ก ๆ ของคุณในการดูวิดีโอออนไลน์
หรือด้วยเหตุผลขององค์กรได้เป็นอย่างดี
ดังนั้นในความเป็นจริงขอบังเหียนสิ่งที่กลับมาใน
>> เพราะเราได้รับอนุญาต
ตัวเองให้ดูตอนนี้
ที่ทั้งหมดของเซิร์ฟเวอร์
ภายในของอินเทอร์เน็ตที่นี่
แต่ถ้าในตอนท้ายของวัน
ฉันแค่พยายามที่จะได้รับ Amazon,
อะไรที่อยู่ในบ้านเล็ก ๆ น้อย ๆ
เราเตอร์ทำจริงสำหรับฉันหรือไม่
ดีก็ปรากฎว่าบ้านเราเตอร์
ที่เราอธิบายไว้ก่อนหน้าว่า
ทั้งหมดวาดขนาดใหญ่เป็นสัดส่วนที่นี่
มีทั้งกลุ่มของการบริการที่สร้างขึ้นใน
>> มันมีโดยปกติแล้ว
เซิร์ฟเวอร์ DHCP สร้างขึ้นใน
มันมักจะมีจุดเชื่อมต่อในตัว
และที่มักจะเป็นเพราะมันมีเหล่านี้
เสาอากาศเช่นเดียวกับสิ่งเหล่านี้ที่นี่
มันมักจะมีไฟร์วอลล์ในตัว
>> มันมักจะมีเราเตอร์ซึ่งเป็นของตน
ชิ้นส่วนที่แตกต่างกันของตัวเองของการทำงาน
สร้างขึ้นใน
มันอาจจะมีบางสิ่งบางอย่าง
เรียกว่าเซิร์ฟเวอร์ DNS ในตัว
ถ้าไม่ได้ฟังก์ชั่นอื่น ๆ แม้กระทั่ง
ดังนั้นขอแซวออกจากกันเพียง
คู่ของคนที่เหลืออยู่ที่นี่
DHCP เพียงเพื่อปะยางทำอะไร?
>> ผู้ชม: กำหนดไอพี
>> เดวิดเจลัน: แน่นอน
กำหนดที่อยู่ IP และสิ่งอื่น ๆ น้อย
นอกจากนี้ยังจะบอก Mac หรือของฉัน
เครื่องคอมพิวเตอร์ของเราเตอร์เริ่มต้นสิ่งที่ฉันเป็น
และรายละเอียดอื่น ๆ ไม่กี่
เหมือนที่เราเห็นบนหน้าจอของ Mac
จุดเชื่อมต่อก็หมายความว่าเหล่านี้
วันที่สนับสนุน Wi-Fi
และมันจะช่วยให้แบบไร้สาย
คนที่จะเชื่อมต่อเพียง
เหมือนสายทางกายภาพจากปีกลาย
>> Firewall ระหว่างสองอาคาร
หรือสองร้านค้าในอาคาร
มันเป็นอุปกรณ์ทางกายภาพ
ที่นึกคิดป้องกันไฟไหม้
จากการแพร่กระจายจาก
ร้านหนึ่งไปยังอีก
ในโลกเสมือนจริงจะป้องกันไม่ให้ข้อมูล
จากการได้รับจากสถานที่หนึ่งไปยังอีก
ดังนั้นในความเป็นจริงถ้าคุณ
เครือข่ายภายในบ้านหรือแม้กระทั่ง
องค์กรหรือมหาวิทยาลัยของคุณ
เครือข่ายมีอย่างใด
บัญชีดำสมมติว่า
เข้าถึงทุกคนที่จะ Facebook.com,
กามารมณ์มันเสียเวลาวิธี
อาจมหาวิทยาลัยหรือที่บ้านของคุณ
หรือ บริษัท ที่ทำอย่างนั้นใน
บริบทของซองจดหมายเช่นนี้?
>> ในคำอื่น ๆ ถ้าทั้งหมดของคอมพิวเตอร์ของฉัน
here-- แล็ปท็อปและ other-- ใด ๆ ของฉัน
เป็นอย่างใดการพูดคุยกับ
อินเทอร์เน็ตผ่านบ้านนี้
เราเตอร์หรือเราเตอร์ขององค์กรนี้
หรือเราเตอร์มหาวิทยาลัยนี้
ข้อมูลที่จะใช้ไฟร์วอลล์
เพื่อหยุดการจราจรไหล?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: ใช่ดังนั้นหาก
พวกเขารู้ว่าเว็บของ Facebook
เซิร์ฟเวอร์บนอินเทอร์เน็ต
มีที่อยู่ IP 5.6.7.8,
มันเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ สำหรับผู้ดูแลระบบ
การกำหนดค่าไฟร์วอลล์เพียงปฏิเสธ
และจะลดลงซองจดหมายทั้งหมด
ลิขิตให้อยู่ IP ที่
ในความเป็นจริง Facebook มีที่แตกต่างกันไม่กี่
IP ที่อาจจะหลายสิบอาจจะหลายร้อย
แต่ตราบใดที่ผู้ที่มี
รู้จักกันโดยทั่วไปผู้ดูแลระบบ
จริงสามารถบัญชีดำทุกคน
>> หรือว่าเป็นไปไม่ได้เพียงเพราะ
Facebook อาจจะมี IP ที่มากเกินไป
หรือพวกเขาเปลี่ยนบ่อยเกินไป
อย่างดีก็จะเปิดออกในขณะที่เราจะเห็น
เวลาที่คุณทำ
ขอหน้าเว็บ
เช่น Facebook.com แทน
มีการแมวในซองจดหมาย
มีเป็นไปได้กล่าวถึง
โอ้ผู้ใช้นี้ต้องการ
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
หรืออะไรก็ตามแฟ้มอาจ
>> ดังนั้นคุณก็สามารถดูภายในซองจดหมาย
และดูโอ้นี้เป็นสำหรับ Facebook
ฉันจะลดลงได้ในขณะนี้
คุณสามารถดูภายในของ
ซองจดหมายเป็นไฟร์วอลล์เช่นกัน
>> ดังนั้นไฟร์วอลล์ในระยะสั้น
สามารถดูที่อยู่ IP
มันสามารถดูหมายเลขพอร์ต
มันสามารถดู
ภายในของซองจดหมาย
>> และหมายเลขพอร์ตนี้
เป็นหนึ่งที่น่าสนใจมากเกินไป
ไฟร์วอลล์จึงสามารถป้องกัน
ดูเหมือนว่าการเข้าถึงเว็บที่ทุกคนถ้ามันต้องการ
โดยการขึ้นบัญชีดำซองจดหมายใด ๆ
ที่มีจำนวน 80 กับพวกเขา
หรืออีเมลโดยขึ้นบัญชีดำ 25 พอร์ต
หรือปิดกั้น FTP, โดยการปิดกั้นพอร์ต 21
และรายการไปบนและบน
>> เช่นกันดำเนินการใด ๆ ที่คุณใช้
DNS ของ Google server-- 8.8.8.8?
นี้ไม่คุ้นหู?
ไม่ได้หรือไม่
>> ดังนั้นจะเปิดออกคุณสามารถกำหนดค่าของคุณ
เครื่องคอมพิวเตอร์ที่จะใช้อยู่ที่กำหนดเอง
และเราจะกลับมา
นี้ในอีกสักครู่
และมันเป็นเรื่องธรรมดามากสำหรับองค์กร
เครือข่ายและเครือข่ายโรงแรม
เพื่อป้องกันชนิดของที่
สิ่งที่เราจะเห็นทันที
>> ดังนั้นบิตสุดท้ายของการทำงาน
แล้วที่นี่เป็นเราเตอร์และ DNS
เราเตอร์อีกครั้งคิดที่เรียบง่ายมาก
มันเป็นเพียงแค่ข้อมูลเส้นทาง
ซ้าย, ขวา, ขึ้นและลง
ขึ้นอยู่กับสายไฟและ
การเชื่อมต่อว่ามันมี
ไม่ว่าจะเป็นเครือข่ายขนาดเล็กที่บ้าน
หรือหนึ่งที่ใหญ่กว่าบนอินเทอร์เน็ตของตัวเอง
ดังนั้น DNS เป็นวันสุดท้ายของ
คำย่อใหญ่ที่นี่
>> เซิร์ฟเวอร์ DNS ทำอะไร?
มันเป็นฟังก์ชั่นที่มีประโยชน์มาก
มักจะสร้างขึ้นในบ้านเราเตอร์
ดีที่เรามีไม่มาก
เชื่อมต่อจุดสองจุดที่นี่
เมื่อฉันพิมพ์ออก Amazon.com หรือ cats.com
ในเบราเซอร์ของฉันอย่างใดหรืออื่น ๆ
ที่จบลงบนซองจดหมาย
บางทีกับ Amazon หรือ cats.com
ด้านในของซองจดหมาย,
ขณะที่ผมเสนอด้วย Facebook
>> แต่สิ่งที่ได้ไปใน
ข้างนอกเราได้รับการพูด?
ผู้ชม: address-- IP
เดวิดเจลัน: ที่อยู่ IP
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เสนอชื่อให้ที่อยู่ IP
เดวิดเจลัน: แน่นอน
เซิร์ฟเวอร์ DNS, ระบบชื่อโดเมน
เซิร์ฟเวอร์ก็วัตถุประสงค์เพียงอย่างเดียวในชีวิต
คือการแปลชื่อโดเมน
ไปยังที่อยู่ IP และในทางกลับกัน
และเพื่อให้มันมากเกินไปที่คุณสามารถคิดเช่น
ไฟล์ Excel ขนาดใหญ่ที่มีสอง columns--
ชื่อโดเมนในหนึ่งและ
ที่อยู่ IP ในอื่น ๆ
แต่มันเป็นไฟล์ขนาดใหญ่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
>> และปรากฎว่าเมื่อผมเปิด
บน AirPort Extreme การฉันหรือ Linksys ของฉัน
อุปกรณ์หรืออุปกรณ์ D-Link ของฉัน
หรืออะไรก็ตามที่คุณมีที่บ้าน
แน่นอนว่าอุปกรณ์ไม่น้อย
ไม่ทราบเกี่ยวกับล่วงหน้า
ที่อยู่ IP ทั้งหมดที่เป็นไปได้และทุก
ชื่อโดเมนที่เป็นไปได้ในโลก
เพราะมันไม่สามารถ
เพราะสิ่งที่ถ้ามีคนซื้อโดเมน
ชื่อในวันพรุ่งนี้ที่วางไว้บนอินเทอร์เน็ตได้อย่างไร
>> มันต้องการจะดีถ้าบ้านของคุณ
เราเตอร์ยังคงสามารถเข้าถึงได้
และแน่นอนก็สามารถ
ดังนั้นมันจะเปิดออกมามีทั้ง
ลำดับชั้นของเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่ในโลก
>> เราเตอร์ที่บ้านของคุณมักจะมีหนึ่ง
แต่มันก็เป็นเซิร์ฟเวอร์แคช DNS
และโดยแคชผมหมายถึง C-A-C-H-E ที่
มันเป็นเพียงแค่เก็บสำเนาของข้อมูล
ชั่วคราว.
แต่ถ้าผมมีบริการอินเทอร์เน็ต
ผ่าน Comcast, Verizon หรือหรือ RCN,
ผู้ขายที่เป็นที่นิยมมากในประเทศใน
สหรัฐอเมริกาหรือ บริษัท อื่น ๆ
หรือแม้กระทั่งมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์
ฮาร์วาร์และ Comcast และ Verizon,
และผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตในประเทศของคุณทั้งหมด
มีเซิร์ฟเวอร์ DNS ของตัวเอง
>> และพวกเขาก็แคชข้อมูล
แต่ยังมีบางส่วน DNS ขนาดใหญ่พิเศษ
เซิร์ฟเวอร์ในโลกอย่างน้อย 13
ที่เรียกว่าเซิร์ฟเวอร์รากที่ทราบว่า
ทั้งหมด COMS จุดนี้และรู้ว่าอยู่ที่ไหน
ทุกมุ้งจุดมี
และทุกจุดองค์กร,
และทั้งหมดของหลายสิบและนับสิบ
ระดับชั้นนำอื่น ๆ โดเมนวันนี้
และเพื่อให้มีนี้
ระบบลำดับชั้นทั้งหมด
เพื่อ DNS เช่นว่าถ้าคุณไม่ทราบว่า
และสูงขึ้นของคุณไม่ได้หวังว่า
สูงขึ้นของคุณสูงขึ้นรู้
เพราะเจ้าชู้
ในที่สุดหยุดที่นี่
และเพื่อที่เราจะได้เห็นเมื่อ
คุณซื้อชื่อโดเมน
คุณกำลังหลักแจ้ง
หนึ่งในคนชั้นนำเหล่านี้
และข้อมูลที่ไหลรินลงไป
คอมพิวเตอร์เครื่องอื่น ๆ บนอินเทอร์เน็ต
แต่มีอันตรายที่นี่
>> สมมติว่า Comcast จะนำมาอย่างกระทันหัน
ไปโดยคนที่ไม่คาสท์
ต้องการที่จะใส่ Facebook ออกจากธุรกิจ
วิธีการที่ไม่ Comcast ไปเกี่ยวกับ
วาง Facebook ออก
ของธุรกิจค่อนข้างไม่กี่คน?
มันจะมีอะไรกำหนดค่า
เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่มันจะทำอย่างไร?
คุณจะทำอะไร?
>> ผู้ชม: เพ​​ียงแค่ปิดกั้นมัน
เพียงแค่ปิดกั้นมัน
>> เดวิดเจลัน: เพียงแค่ป้องกันใช่มั้ย?
ดังนั้นถ้าฉัน Comcast และอาจ
ฉันเป็นซีอีโอ nontechnical,
ฉันได้ประกาศเพียงคำสั่งไม่ได้
ช่วยให้ลูกค้าของเราไปที่ Facebook.com
เพราะสิ่งที่
เหตุผลที่ธุรกิจเรา
ไม่ได้เล่นอย่างกับพวกเขาตอนนี้
>> ดีสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
มันเป็นเรื่องการดำเนินงานที่น่ารำคาญสวย
คุณเพียงแค่ต้องถาม
บางผู้ดูแลระบบ
การปรับแต่งเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่จะบอกว่าถ้า
คุณได้รับการร้องขอสำหรับ Facebook.com,
ไม่ตอบสนองกับที่อยู่ IP หรือ
ตอบสนองกับ 1.2.3.4 one-- ปลอม
ซึ่งเป็นความหมาย
เพราะมันไม่ได้เป็นไปที่ Facebook
>> และในความเป็นจริงบางอย่าง
ประเทศได้รับทราบ
การทำเช่นนี้ซึ่งถ้า
พวกเขาอยากจะขึ้นบัญชีดำ
บาง sites-- การจัดเรียงของนี้
ไฟร์วอลล์ที่ดีของประเทศจีนซึ่ง
สามารถดำเนินการใน
จำนวน ways-- ใด ๆ
อาจจะทำตรงนี้
เพียงขึ้นอยู่กับ DNS เพียงอย่างเดียว
ดังนั้นหากคุณปรับแต่งของผู้ใช้
เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่จะเพียงแค่ตอบสนอง
หรือไม่มีการตอบสนอง DNS หรือปลอม
คุณสามารถได้อย่างง่ายดายมากปิดกั้นการเข้าถึง
>> ตอนนี้ที่ผมพูดพาดพิงถึง
ก่อนหน้านี้และนี้เป็นเพียง
วิธีการที่เครือข่ายไร้เดียงสาจะ
ทำเช่นนี้ที่ฉันสามารถทำได้จริง
ไปในการฉัน Mac คลิก DNS ซึ่ง
แจ้งให้ทราบในขณะนี้คือหวังว่า
อีกคุ้นเคยแท็บ
บางทีอาจจะเป็นบิตที่ผ่านมาคุณเท่านั้น
รู้ว่าสิ่งที่ระยะ Wi-Fi หมาย
ตอนนี้หวังว่าเรารู้
อีกเล็กน้อยเกี่ยวกับ TCP / IP
ขณะนี้เรามี DNS
>> เหล่านี้ดูเหมือนว่าจะมีเซิร์ฟเวอร์ DNS
ที่ฮาร์วาร์มีโดยอัตโนมัติ
ได้รับมอบหมายให้คอมพิวเตอร์ของฉัน
เมื่อฉันกล่าวว่าก่อนหน้านี้ว่าจะช่วยให้ DHCP
ฉันมากกว่าเพียงแค่ที่อยู่ IP
มันจะช่วยให้เราเตอร์ที่อยู่ของฉัน
นอกจากนี้ยังทำให้ผมมีหนึ่งหรือมากกว่า DNS
เซิร์ฟเวอร์ที่ฉันควรจะใช้เมื่อ
ที่นี่ในเครือข่ายของฮาร์วาร์
>> ที่จริงผมสามารถแทนที่นี้
โดยการคลิกที่โอ้ฉันไม่สามารถ
เพราะผมอยู่ในบัญชีของผู้เข้าพัก
ตกลงดังนั้นถ้าผมจริง
ร่างกายคลิกที่เครื่องหมายบวกนี้
ฉันสามารถพิมพ์ในเซิร์ฟเวอร์ DNS ที่ฉันต้องการใด ๆ
>> หนึ่งที่นิยมใช้คือ 8.8.8.8,
ที่ Google ซื้อเวลาที่ผ่านมา
และถ้าฉัน Mac ให้ฉันฉันสามารถ
แล้วบอก Mac ของตัวเองที่นี่
ไม่ได้ใช้เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่ฮาร์วาร์
ใช้ Google แทน
>> ดังนั้นนี้เป็นวิธีที่ใช้กันในการหลีกเลี่ยง
คนใดคนหนึ่งมีข้อ จำกัด ของระบบ
เช่นคนที่เราอธิบาย
หากพวกเขากำลังดำเนินการคุณไม่ดี
ก็สามารถใช้เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่แตกต่างกัน
เป็นอย่างมากในสมัย​​ในบ้าน
ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตและบางทีคุณอาจจะมากเกินไป
ถ้าคุณเคยพิมพ์ผิด
เมื่อพิมพ์ชื่อโดเมน
คุณก็ควรจะได้รับข้อผิดพลาด
ข้อความจากเบราว์เซอร์ของคุณ
นั่นคือสิ่งที่พวกเขากำลังออกแบบมาเพื่อทำ
404 หรือจริงในเรื่องนี้
กรณีที่บางสิ่งบางอย่างที่แตกต่างกัน
คุณจะได้รับหน้าตอบสนองที่ไม่ถูกต้อง
แต่บางส่วนของคุณคุณจะไม่เคยเห็น
โฆษณาถ้าคุณพิมพ์ผิด
และพิมพ์ผิดชื่อโดเมน?
ถ้าเป็นเช่นนั้นก็เป็นไปได้และ Comcast
ได้รับทราบการทำเช่นนี้
พวกเขามากอย่างน่าสะพรึงกลัวจะ
สกัดกั้นการค้นหา DNS ที่ไม่ถูกต้อง
>> ถ้าคุณพิมพ์ Facebook.com
แต่พิมพ์ผิด,
พวกเขาจะกลับมาที่อยู่ IP
ที่คุณไม่ได้ของ Facebook แต่อย่างหนึ่ง
ของการโฆษณาของ Comcast
เซิร์ฟเวอร์ที่อยู่ IP
เพื่อให้คุณจากนั้นก็
เห็นโฆษณาและอาจแนะนำ
สะกดผิดและชอบ
ดังนั้นบางคนอาจจะใช้
Google ในการทำงานรอบที่
บางครั้งก็เป็นเรื่องธรรมดามากใน
โรงแรมและสนามบินและไม่ชอบ
ที่เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่ไม่ดีเพียง
หรือพวกเขากำลังเสียเพียง
หรือพวกเขากำลังที่ผิดปกติ
>> ดังนั้นบ่อยมากถ้าฉันไม่ได้
ได้รับการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต
แต่แสดงให้เห็นไอคอนของฉันฉัน
ควรจะอยู่ในเครือข่าย
ฉันจะเปลี่ยนตนเองของฉัน
DNS เซิร์ฟเวอร์เพียงของ Google
เพื่อดูว่าจะเริ่มต้นการทำงาน
และสองครั้งจาก 10 ที่
ดูเหมือนว่าจะแก้ปัญหาได้
และ Takeaway ที่นี่ไม่ได้มาก
ทั้งหมดเหล่านี้โง่น้อยทำงาน arounds
แต่ทำไมพวกเขาทำงานจริง
>> คุณเพียงแค่บอกคอมพิวเตอร์ของคุณ
พูดคุยกับอุปกรณ์อื่น ๆ บางอย่างแทน
ดังนั้นเราเตอร์บ้านนี้ที่คุณอาจ
ได้จ่ายเงิน 0 หรือมากกว่าดอลลาร์สำหรับ
ที่จะใส่ในบ้านของคุณจะทำทั้งหมด
ของการทำงานนี้และมากยิ่งขึ้น
ทั้งหมดเป็นเพียงแค่ในกล่องเล็ก ๆ น้อย ๆ เล็ก ๆ นี้
แต่เมื่อเราเกิดการระเบิดนี้
เรื่องราวกับอินเทอร์เน็ตทั้งหมด
ก็มีแนวโน้มที่จะทุ่มเท
เซิร์ฟเวอร์และคอมพิวเตอร์ทำ
แต่ละบริการบุคคลเหล่านั้น
แต่บ้านของเราเป็นเพียงเล็ก ๆ น้อย ๆ
จุลภาคของเรื่องราวทั้งหมด
>> มีคำถามอะไรไหม?
ใช่.
ใช่แดน?
>> ผู้ชม: ก่อนหน้านี้คุณพูดคุยเกี่ยวกับ
พอร์ต, พอร์ตเฉพาะ
แต่มันก็เป็นบริการที่เฉพาะเจาะจง
ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นคุณบอกว่าถ้าฉัน
ไม่ปิดกั้นบริการบางอย่าง
ผมพูดไม่ได้เข้าสู่ระบบพอร์ตที่?
มันเป็นไปได้สำหรับการให้บริการไปยัง
จะแล้วเสร็จผ่านพอร์ตหรือไม่
>> เดวิดเจลัน: แน่นอน
ใช่ในความเป็นจริงคุณจะ
มักจะพบในเครือข่าย
ว่าพอร์ตเท่านั้นที่มี
ได้รับอนุญาตให้เป็นตัวอย่างเช่น
พอร์ต 80 และ 443-- การเข้าชมเว็บ
นี้เป็นเรื่องธรรมดามาก
ในโรงแรมหรือสนามบิน
ที่พวกเขาขัดขืนคิดว่า
เอ๊ะบวกร้อยละ 90 ของผู้ใช้ของเรา
เพียง แต่ต้องให้บริการเหล่านี้อยู่แล้ว
ลองปิดกั้นทุกอย่างอื่น
>> และที่ใบคนอย่างผมออก
เย็นออกให้แห้งแขวนออกให้แห้ง
เพราะฉันไม่สามารถเข้าถึงเซิร์ฟเวอร์บาง
ที่ฮาร์วาร์ซึ่งใช้พอร์ตที่แตกต่างกัน
ฉันสามารถ preemptively
ก่อนออกจากมหาวิทยาลัย
เปลี่ยนเซิร์ฟเวอร์พิเศษของฉัน
ใช้พอร์ต 80 หรือ 443
แม้ว่ามนุษย์ได้ตัดสินใจ
ที่ควรจะเป็นสำหรับการเข้าชมเว็บ
มันไม่จำเป็นต้องเป็น
ฉันสามารถส่งอีเมลของฉัน
ผ่านหรือชอบ
>> ผู้ชม: เพ​​ื่อให้เป็นของฉัน
คำถามที่สองกับมัน
ดังนั้นมนุษย์ตัดสินใจ
มีการเผยแพร่รายการบางที่
พูดเหล่านี้จะปฏิบัติที่ดีที่สุดมาก่อนหรือไม่
เดวิดเจลัน: แท้จริง
และในความเป็นจริงถ้าฉันไปที่นี่
TCP พอร์ตร่วมกันที่นี่เราไป
วิกิพีเดียตัวเองเป็นครั้งแรก
พอร์ตที่รู้จักกันดีที่นี่
>> ดังนั้นรายการขึ้นไปเป็นหลัก
1,024, เป็นมาตรฐานมาก
และแม้กระทั่งบางเกินกว่าที่
เพื่อให้มีจำนวนมากบริการในปัจจุบันผู้
>> ผู้ชม: ดังนั้นถ้าคุณมี
การพัฒนาบริการในทางทฤษฎี
คุณควรจะไปที่นั่นและตัดสินใจ
สิ่งที่พอร์ตสายสำหรับการให้บริการที่?
เดวิดเจลัน: ถูกต้อง
และถ้าคุณได้มากับบาง
แอพลิเคชันใหม่เช่น Napster
กลับในวันที่หรือชอบ WhatsApp
ทันสมัย​​มากขึ้นคุณจะโดยทั่วไป
ถ้าคุณเป็นนักออกแบบที่ดีที่คุณจะ
ให้ดูที่รายการเช่นนี้
และให้แน่ใจว่าคุณเลือก
จำนวนที่อยู่ในช่วง
ที่คุณควรจะ
เลือกจากหลัก
เป็นจำนวนมากพอที่จะทำให้
ไม่มีใครได้เลือก
>> ผู้ชม: นั่นจะเป็น
เกี่ยวกับการออกแบบพอร์ตถูกต้องหรือไม่
เดวิดเจลัน: ถูกต้องที่ถูกต้อง
และมีจำนวนมาก
ผมหมายถึงหมายเลขพอร์ตคือ
โดยทั่วไปจำนวน 16 บิต
ซึ่งจะช่วยให้คุณเป็นไปได้ 65,536
และเพียงไม่กี่ของคนเหล่านั้น
มีมาตรฐานจริง
>> และในความเป็นจริงมีเพียงเพื่อให้
บริการยอดนิยมหลายวันนี้
เพื่อให้มีจริงๆไม่ได้เป็น
การต่อสู้มากว่า
ดังนั้นจึงไม่เป็นเรื่องใหญ่
>> แต่จากที่ฉลาดของระดับปริญญาตรี
มุมมองหรือไม่เห็นด้วย
ภายในประเทศคุณอาจแน่นอน
หากประเทศหรือนิติบุคคล
หรือมหาวิทยาลัยคือการปิดกั้นบางอย่าง
การจราจรอะไรบ่อยมาก
ทำโดยคนที่มีความซับซ้อนพอ
จะอุโมงค์เพื่อที่จะพูด
เส้นทางทั้งหมดของพวกเขา
การจราจรที่มีซองจดหมาย
ที่ไม่พูดในสิ่งที่พวกเขาควรจะพูด แต่
แทนที่จะใช้เพียง 80 สำหรับทุกอย่าง
ถึงแม้ว่าจะเป็น FaceTime หรือ Skype หรือ
ทำธุรกรรมทางการเงินหรืออะไรก็ตาม
คุณเพียงแค่ให้มีลักษณะเหมือน
ก็จริงการเข้าชมเว็บ
และดีกว่ายังคงเป็นอีกหนึ่ง
การแก้ปัญหาที่วิกตอเรีย
พูดพาดพิงถึงก่อนหน้านี้ซึ่งเป็น VPN
>> และค่อนข้างมักจะเป็น VPN
การจราจรได้รับอนุญาตบนเครือข่าย
ในความเป็นจริงผมพบว่าตัวเองได้ทั่วไปใน
สนามบินและโรงแรมและบนเครื่องบิน
ที่ฉันไม่สามารถเข้าถึงบางอย่าง
เซิร์ฟเวอร์ที่ปลอดภัยที่ Harvard
เพราะพวกเขากำลังทำงานอยู่บนธรรม
พอร์ตที่ผิดปกติเบอร์ 555 หรืออะไรก็ตาม
จำนวนอาจจะมี
>> แต่ถ้าครั้งแรกที่ผมเชื่อมต่อผ่าน VPN จาก
ว่าเครื่องบินหรือโรงแรมที่ฮาร์วาร์
มหาวิทยาลัยสิ่งที่ไม่ VPN คืออะไร?
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่มันไม่สำหรับคุณ
ใต้ฝากระโปรงวิกตอเรีย?
>> ผู้ชม: ดีก็จะสันนิษฐานว่า
เปลี่ยนเซิร์ฟเวอร์ [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: มันไม่
มันไม่
มันทำให้มองไปยังบุคคลอื่น
เหมือนที่คุณกำลังมาจากที่อื่น
ดูเหมือนว่าคุณกำลังมา
จากสำนักงานใหญ่ขององค์กรของคุณ
เมื่อเข้าสู่เว็บไซต์บางแห่ง
และสิ่งที่มันยังไม่สามารถจะอุโมงค์
เพื่อที่จะพูดทั้งหมดของการเข้าชมของคุณ
ไม่ว่าจะเป็นอีเมล์หรือเว็บ
หรือการพิมพ์หรือชอบทั้งหมด
ผ่านการเข้ารหัสนี้
ช่องระหว่างคุณ
และองค์กรของคุณ
สำนักงานใหญ่โดยทั่วไป
เพื่อให้ไม่มี one-- รวมทั้ง
ประเทศท้องถิ่นหรือสายการบินหรือ cafe--
รู้สิ่งที่อยู่ภายในของ
อุโมงค์ที่มีการเข้ารหัสของคุณ
และเพื่อให้ดูเหมือนว่าสุ่มเสียง
และอื่น ๆ มากมักจะเป็น VPN
จะหลีกเลี่ยงชนิด
ข้อ จำกัด ของพอร์ตเกินไป
ถ้าพอร์ต VPN ตัวเองไม่ได้
บล็อกซึ่งบางครั้งกรณีที่
และ Dacosta คุณที่เรากำลังจะพูด?
>> ผู้ชม: สิ่งที่เวลา
[ไม่ได้ยิน] กระโดดโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ใช้ [ไม่ได้ยิน] สามารถข้ามกลุ่ม
ของ [ไม่ได้ยิน] คือเมฆนี้แตกต่างกันอย่างไร
สิ่งที่ [ไม่ได้ยิน] จะกระโดด?
[ไม่ได้ยิน] ค่า [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: และโดยการกระโดด
คุณหมายถึงอะไรกันแน่?
ผู้ชม: นั่นพวกเขา
จะปิดกั้น [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: โอ้และก็
เสียภายในประเทศที่กำหนด?
ผู้ชม: ใช่มันถูกบล็อก
เดวิดเจลัน: โอ้บล็อก
ดังนั้นจึงสามารถดำเนินการได้
ในหลายวิธีใด ๆ
ที่ง่ายที่สุดอีกครั้งจะเป็นไปได้ว่า
ประเทศและทุกคนในนั้นผ่านทาง DNS,
พวกเขาก็ไม่กลับที่อยู่ IP
ให้คุณเมื่อคุณเข้าเยี่ยมชม Facebook.com
สองพวกเขาจริงสามารถดู
ภายในซองจดหมายของทุกคน
และดูว่าคำขอเหล่านั้น
จะมุ่งหน้าไป Facebook.com
ซึ่งในกรณีที่พวกเขาจะใกล้เคียงกัน
ปิดกั้นการจราจรได้เป็นอย่างดี
ผู้ชม: คุณสามารถป้องกัน [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: แท้จริง
และมันขึ้นอยู่
ฉันหมายความว่าตราบใดที่มี
การเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตค่อนข้างน้อย
เข้ามาใน country--
ดังนั้นหลายสิบหรือหลายร้อย
ไม่นับพันหรือหมื่น
ของ thousands-- แล้วใช่
ตราบเท่าที่พวกเขามีการควบคุม
มากกว่าทุกสายไร้สาย
หรืออื่น ๆ ที่เข้ามาในประเทศ
อย่างที่พวกเขาสามารถปิดกั้นทุกอย่าง
>> ดังนั้นและแย่ลงยังและ
การโจมตีที่เป็นไปได้มาก
คือถ้าเช่นเรา
ทั้งหมดที่นี่ในเครือข่ายของฮาร์วาร์
และดังนั้นเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
จากเรื่องราวที่เราได้รับการบอก
ทั้งหมดใช้เซิร์ฟเวอร์ DHCP ฮาร์วาร์
บางท่านอาจจะมี
ในแท็บในขณะนี้
Facebook.com เปิดหรือ Gmail.com,
หรือเว็บไซต์อื่น ๆ สุ่ม
คุณจำเป็นต้องรู้ว่าคุณ
ที่ Facebook.com จริง?
>> ผมหมายถึงว่าบางทีคุณวิชา
การทดลองทางจิตวิทยาฮาร์วาร์
ที่นี่ที่เรากำลังให้อาหารคุณ
ข้อมูล Facebook ปลอม
หรือเรากำลังบอกคุณที่คุณได้รับ
แหย่โดยคนที่คุณยังไม่ได้รับ
หรือเรากำลังจะเปลี่ยนข้อความเสียง
โกรธกว่าพวกเขาเป็นจริง
>> ผมหมายถึงจริงๆเมื่อคุณมี
ควบคุมผ่านเครือข่าย
คุณสามารถควบคุมค่อนข้างน้อย
แง่มุมของประสบการณ์ของผู้ใช้
ตอนนี้โชคดีก็ไม่ได้
เป็นที่น่ากลัวเหมือนที่
เพราะส่วนใหญ่ของคุณในของคุณ
บาร์ URL ของแท็บใด ๆ ดังกล่าว
อาจจะเริ่มต้นด้วยอะไร?
HTTPS หวังว่า
เพราะ S ไม่กำหนดที่เชื่อถือได้
>> และในทางทฤษฎีสิ่งที่
หมายความว่าคุณทำจริง
มีการเชื่อมต่อระหว่างการเข้ารหัส
คุณและ Facebook คุณและ Amazon คุณ
และ Gmail.com หรือที่ใดก็ตามที่คุณอยู่
และนั่นเป็นสิ่งที่ดี
เพราะมีนี้
ทั้งระบบของความไว้วางใจ
>> และนี้เป็นจริงทำต่อดี
การเข้าชมเว็บโดยเฉพาะ
มีนี้ทั้งระบบของเรื่อง
ความไว้วางใจในโลกที่ช่วยให้เรา
มีความมั่นใจบางส่วนให้ความไว้วางใจ
ว่าถ้าผมไป Facebook.com,
และผมเห็นกุญแจเล็ก ๆ น้อย ๆ
ไอคอนในเบราว์เซอร์ของฉัน
ฉันมากมากมีโอกาสมาก
ที่จะเชื่อมต่อจริง
จะจริง Facebook.com
ตอนนี้ทำไมเป็นเช่นนั้น?
>> ดังนั้นจึงปรากฎว่าเมื่อคุณใส่
เว็บไซต์บนโลกกว้างเว็บ,
คุณจำเป็นต้องมีที่อยู่ IP ก็จะดูเหมือน
เซิร์ฟเวอร์ของคุณต้องการที่อยู่ IP
และคุณอาจต้องมีชื่อโดเมน
ดังนั้นสิ่งที่จะที่เกี่ยวข้อง?
>> ดีมีของคุณเคย
ซื้อชื่อโดเมนมาก่อนหรือไม่
ใช่?
ตกลง.
และสิ่งที่มีเว็บไซต์ที่คุณใช้หรือ
มองไปที่การซื้อชื่อโดเมน?
>> ใด ๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งมาถึงใจ?
ตกลง GoDaddy เป็นที่นิยมสวย
และมี others-- Namecheap,
โซลูชั่นเครือข่ายอื่น ๆ
>> และอื่น ๆ หากฉันต้องการ
ไปที่สิ่งที่ต้องการ
ถ้าผมต้องการที่จะซื้อโดเมนเช่น
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
ชื่ออันยิ่งใหญ่เพราะ
มันเป็นเรื่องที่เลวร้ายที่จะพิมพ์
ก็ไม่ได้พอดีกับ
เส้นหนึ่งที่เห็นได้ชัด
สำหรับ $ 11.99 ผมสามารถซื้อชื่อโดเมนที่
>> ตอนนี้สิ่งที่หมายความว่า?
ถ้าฉันคลิกเลือกและวางนี้ในของฉัน
รถเข็นให้ฉันระมัดระวังแรก
GoDaddy เลวร้ายเกี่ยวกับ
พยายามที่จะเพิ่มยอดขายคุณ
ดังนั้นคุณจะถามว่า
คุณต้องการอีเมลถ้าคุณ
ต้องการเว็บโฮสติ้งถ้าคุณต้องการ
โทรศัพท์สำหรับทุกสิ่งนี้
มันยากที่จะตรวจสอบที่ GoDaddy
>> แต่เมื่อคุณจนได้รับมี
คุณจะได้เป็นเจ้าของชื่อโดเมนที่
เป็นระยะเวลาหนึ่งปี
โดยปกติหรือสองหรือสามปี
คุณจะต้องต่ออายุสิ่งเหล่านี้
ดังนั้นมันมากขึ้นเช่นการให้เช่าชื่อโดเมน
>> แต่เมื่อคุณเป็นเจ้าของที่
ชื่อโดเมนที่คุณต้องการ
จะบอกอะไรบางอย่าง GoDaddy โดยทั่วไป
คุณจำเป็นต้องบอก GoDaddy สิ่งที่คุณ
เว็บเซิร์ฟเวอร์เซิร์ฟเวอร์ DNS จะเป็น
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่เซิร์ฟเวอร์ของคุณ
เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่เป็นไปได้?
>> ดีโดยทั่วไปใน
แท็บอื่นคุณต้อง
ที่จะซื้อหรือจ่ายสำหรับเว็บ
โฮสติ้งถ้าคุณทำไม่ได้จริง
ร่างกายเป็นเจ้าของเซิร์ฟเวอร์ของคุณเองและ
บริษัท ของคุณเองหรือในข้อมูลของคุณเอง
ศูนย์
ดังนั้นคุณจะไปเว็บโฮสติ้ง บริษัท
และมันอาจจะ GoDaddy
พวกเขาให้บริการเดียวกัน
เป็นหนึ่งใน upsells ของพวกเขา
>> แต่มีหลายร้อย
พันเว็บโฮสติ้ง
บริษัท ที่แตกต่างกันออกมีคุณภาพ
และเมื่อคุณจ่ายคน
อื่นใดสำหรับเว็บโฮสติ้ง
คุณจะได้รับชื่อผู้ใช้และ
รหัสผ่านและปริมาณของพื้นที่บางส่วน
ในเมฆเพื่อที่จะพูดไป
ซึ่งคุณสามารถอัปโหลดไฟล์ของคุณ
และสร้างหน้าเว็บของคุณ
และวางออนไลน์เว็บไซต์ของคุณ
ดังนั้นยิ่งคุณมี
ที่จะบอกสิ่งที่ GoDaddy
เซิร์ฟเวอร์ DNS ที่เว็บที่
บริษัท โฮสติ้งได้ให้กับคุณ
อาจจะอยู่ใน E-mail หรือใน
หน้าเว็บที่พวกเขาแจ้งให้ท่านทราบ
>> และแล้วความรับผิดชอบของ GoDaddy
คือการบอกส่วนที่เหลือของโลก
โดยวิธีการของเซิร์ฟเวอร์รากเหล่านั้น
และเซิร์ฟเวอร์ DNS อื่น ๆ
เพื่อให้ในวันถัดไป
เมื่อมีคนพยายาม
ไปเยี่ยมชม
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
เซิร์ฟเวอร์ DNS ของพวกเขาอาจจะ
ไม่ทราบคำตอบ
เพราะมันเป็นแบรนด์เว็บไซต์ใหม่
เพื่อให้เซิร์ฟเวอร์ DNS ของพวกเขาถาม
อันนี้ถามคนนี้
หนึ่งในนี้รู้
แล้วข้อมูลที่แพร่กระจาย
กลับลงไปที่ส่วนที่เหลือของโลก
ดังนั้นนี้เป็นวิธีการที่ถ้าคุณไม่ต้องจ่าย
การเรียกเก็บเงินสำหรับการต่ออายุชื่อโดเมนของคุณ
ทั้งหมดนี้สามารถเพียงแค่ชนิดของหยุด
>> เพราะ GoDaddy ตัวอย่างเช่น
สามารถลบระเบียน DNS เหล่านั้น
เพื่อให้ไม่มีใครในโลกรู้
ผู้ที่จะขอให้ที่เว็บไซต์ของคุณ
อะไรคือสิ่งที่อยู่ IP ของคุณหรือไม่
และเพื่อให้เป็นวิธีที่พวกเขา
การบังคับใช้ชนิดของการควบคุมนี้
>> แต่สิ่งที่ยังขาย GoDaddy ผมต้องการที่จะ
ดูที่นี่ถ้าเราสามารถแชทกับพวกเขาที่นี่
พวกเขาต้องการให้ธุรกิจของเรา
ถ้าเราไปทุกผลิตภัณฑ์
นี้เป็นอย่างดี
>> ฉันต้องการซื้อ SSL
ที่นี่เราไป, ความปลอดภัยของเว็บ
ดังนั้นโอ้มันเกี่ยวกับการขาย
ดี
>> ตกลง.
ดังนั้นที่นี่มากเกินไปนี้เป็นชนิดของ
ครอบงำได้อย่างรวดเร็วก่อนสำหรับคน
ดังนั้นจึงมีความแตกต่างของ SSL
ใบรับรองที่พวกเขากำลังเรียกว่า
ดังนั้นมันจึงไม่ได้เป็นเพียงพอที่จะมีโดเมน
ชื่อหรือมีบัญชีเว็บโฮสติ้ง
หากคุณต้องการที่จะมีการเข้ารหัสซึ่ง
ตรงไปตรงมาเป็นเพียงการที่ได้รับในปัจจุบัน
และนี่จะกลายเป็นพฤตินัยปฏิบัติ
>> นอกจากนี้คุณยังควรซื้อใบรับรอง SSL
แต่น่าเสียดายที่มันอาจจะ
ยากที่จะนำทางทั้งหมดนี้
แต่ขอดูว่านี้นำไปสู่
ประเภทของระบบของความไว้วางใจนี้
ดังนั้นถ้าฉันมีเพียงหนึ่งโดเมน
ชื่อ www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com ฉันจะ
ไปข้างหน้าและเพียงแค่ซื้อ $ 62.99
รุ่นที่นี่
อย่างไรก็ตามแม้นี้มีราคาแพง
คุณสามารถไปที่เว็บไซต์อื่น ๆ เช่น
Namecheap.com และคนอื่น ๆ ไม่กี่
ที่องศาที่แตกต่างของการมีชื่อเสียง
แต่คุณสามารถใช้จ่ายได้น้อยกว่านี้
ระวัง.
>> และในความเป็นจริงให้เป็นไปที่ไหนสักแห่ง
เรา shouldn't-- Verisign.com
นี้เป็นผู้นำระดับโลกในโดเมน
ชื่อและที่เห็นได้ชัดว่าการรักษาความปลอดภัยอินเทอร์เน็ต
และคุณรู้ว่ามันแพงเมื่อ
พวกเขาไม่เพียงแค่พูดในสิ่งที่พวกเขาขาย
ใบรับรอง SSL Verisign คุณสามารถ
ดูวิธีการหลายสินค้าที่พวกเขามี
ที่มีการโฆษณาสำหรับแบบสอบถามเดียวกันว่า
>> เอาล่ะผ่าน Google
ผมพบว่าหน้านี้ผมอยาก
ดังนั้นเรามาดู
โอ้นี่เราไป
>> ดังนั้นดูเหมือนว่าถ้า
ฉันต้องการเว็บไซต์ที่ปลอดภัย
ใบรับรอง SSL ของพวกเขาเริ่มต้นที่ $ 399
ถ้าผมต้องการรักษาความปลอดภัยมากขึ้นด้วย EV,
ซึ่งผมคิดว่ามีการตรวจสอบขยาย
หรือการตรวจสอบเพิ่ม
ที่ $ 995 00 จุด
หรือมีความปลอดภัย Pro เว็บไซต์กับ EV, $ 1,500
เกือบทั้งหมดนี้เป็นที่เลวร้าย
และยังไม่จำเป็น
>> แต่ขอให้เข้าใจในสิ่งที่เกิดความสมดุล
ที่นี่มีและวิธีการทำงานทั้งหมด
ในตอนท้ายของวันที่คณิตศาสตร์
และการเข้ารหัสขั้นพื้นฐาน
พื้นฐานการรักษาความปลอดภัยเว็บไซต์ของคุณ
ทั้งหมดเดียวกันสำหรับพื้นที่ส่วนใหญ่
ทั้งหมดนี้เป็น upsells และ
ส่วนใหญ่สิ่งที่ตลาด
>> Oh, และโปรดอย่าเคยใส่
บางอย่างเช่นนี้ในเว็บไซต์ของคุณ
แม้ว่าที่ปรึกษา
แนะว่าที่คุณทำ
มันหมายความว่าไม่มีอะไรแน่นอน
คุณจะได้เห็นในวันนี้ภายหลังหรือ
ในวันพรุ่งนี้ก็เป็นที่น่ารำคาญอย่างแน่นอน
เพื่อเพิ่มภาพในเว็บไซต์และ
เพียงแค่บอกว่าคุณกำลัง Norton ปลอดภัย
หมายความว่าไม่มีอะไรแน่นอน
>> และสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่
การฝึกอบรมลูกค้าของคุณ
หรือความเป็นมนุษย์มากขึ้นโดยทั่วไป
ที่จะมองหาสัญลักษณ์ที่ซึ่ง
แน่นอนคนเลวจะวางอยู่บนเขาหรือ
เว็บไซต์ของเธอเองและเพียงแค่อ้างว่าพวกเขา,
ก็เป็น Norton ปลอดภัย
ดังนั้นเราจึงได้อากาศเป็นนิสัยที่ไม่ดีบางอย่าง
เป็นมนุษย์ที่เป็นตัวเป็นตนแม้ขวาที่นี่
ดังนั้นเพียงแค่เช่นกันเหตุผลที่มี
มีรูปแบบที่แตกต่างกันของใบรับรอง
พวกเขาให้ความต้องการที่จะพูดคุยกับเรา
>> คุณสามารถซื้อใบรับรอง SSL
เพียงชื่อโดเมนหนึ่ง
พากย์จุดพากย์พากย์
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
หลายเว็บไซต์เช่นสมมติว่า
ผมเคยพากย์พากย์พากย์จุด
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
แต่ผมยังต้องการผู้ใช้
เพื่อให้สามารถเข้าเยี่ยมชม
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
โดยไม่ต้องเวิลด์ไวด์เว็บ
หรือบางทีผมมีหนึ่งในสาม
โดเมนเช่น email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com
ดังนั้นถ้าฉันมีโดเมนหลาย
ชื่อพวกเขาจริงแต่ละ
ต้องเป็นชนิดที่แตกต่างกันของ
ใบรับรองที่อาจเกิดขึ้น
ดังนั้นผมจึงอาจรวมทั้งได้รับนี้
รุ่นซึ่งจะช่วยให้ว่าที่
>> หรือโดเมนย่อยทั้งหมดถ้าคุณเพียงต้องการที่จะ
มีและนี่คือสำหรับการตั้งค่าชอบเล่น
ถ้าคุณต้องการที่จะมี 10 หรือ 20
เว็บไซต์ที่แตกต่างกันหรือเซิร์ฟเวอร์ที่
เริ่มต้นด้วยสิ่งที่จุด
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
แล้วคุณจะได้รับสิ่งที่เรียกว่า
ใบรับรองสัญลักษณ์แทน
และสนับสนุนทุกรูปแบบเหล่านั้น
>> ตอนนี้เมื่อคุณซื้อนี้คุณติดตั้ง
มันเป็นไฟล์ที่คุณดาวน์โหลด
และไฟล์ที่
เป็นหลักจะมีเพียง
ใหญ่จริงๆสุ่มหมายเลขที่
มีความสัมพันธ์ทางคณิตศาสตร์บาง
ไปยังหมายเลขอื่น ๆ บางที่
คุณได้สร้างไว้แล้ว
เราจะเรียกมันว่ากุญแจสาธารณะและ
คีย์ส่วนตัวเป็นผมก่อน
>> และความคิดที่นี่คือที่คุณ
ติดตั้งลงในเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
โดยเพียงแค่ใช้ FTP หรือ
บางโปรโตคอลอื่น ๆ
ลากและวาง
หรือคัดลอกและวาง
ตัวเลขเหล่านี้ใหญ่จริงๆ
ลงในเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณเอง
และคุณทำตามคำแนะนำ
สอดคล้องกับซอฟต์แวร์เซิร์ฟเวอร์ของคุณ
เพื่อทำสิ่งนี้.
และเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
ต่อจากนี้ไปใด ๆ ครั้งที่มีคน
เยี่ยมชมธุรกิจของคุณ website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
เว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
โดยอัตโนมัติเพราะนี้
ถูกสร้างขึ้นในการทำงาน
วันนี้จะเป็นเพียงแค่
บอกให้โลกรู้ว่ากุญแจสาธารณะของมันคือ
และจำไว้ว่าคีย์สาธารณะ
มีความสัมพันธ์ทางคณิตศาสตร์
ด้วยกุญแจส่วนตัวที่เรียกว่า
ดังนั้นเมื่อผู้ใช้ลูกค้า
พูดคุยอย่างปลอดภัยไปยังเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
ซองจดหมายของพวกเขาเช่นคนที่
เราได้รับการผ่านรอบ,
มีเรื่องไร้สาระที่เห็นภายในของพวกเขา
เพราะเนื้อหาจะถูกเข้ารหัส
>> และมีเพียงธุรกิจของคุณ
คีย์ส่วนตัวซึ่ง
คุณสร้างขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้
ขั้นตอนการซื้อใบรับรอง SSL,
จริงสามารถถอดรหัส
และทั้งหมดที่เกิดขึ้นอย่างโปร่งใส
แต่คุณสามารถซื้อเหล่านี้
ใบรับรองจากจำนวน จำกัด
ของ บริษัท ในโลก
>> เพราะไมโครซอฟท์ที่ทำให้ IE และ
ขอบและ Google ที่ทำให้ Chrome,
และ Mozilla ที่ทำให้ Firefox,
และไม่กี่ผู้เล่นอื่น ๆ
มีการตัดสินใจที่จะจัดส่งเบราว์เซอร์ของพวกเขา
เมื่อคุณติดตั้งใด ๆ ของผู้ browsers--
IE ขอบ, Firefox, Mozilla, Opera,
หรืออื่น ๆ ใด ๆ Chrome-- พวกเขามา
มีจำนวน จำกัด ของใบรับรอง
เพื่อที่จะพูดที่สร้างขึ้นในพวกเขา
รายการ จำกัด ขอเรียกพวกเขา
บริษัท ที่มีใบรับรอง SSL ควร
ได้รับอนุญาตและคิดว่าการรักษาความปลอดภัย
>> ดังนั้นหมายความว่าผมเดวิดลัน
ไม่สามารถเพียงแค่ไปใน DavidMalan.com
และเริ่มขายใบรับรอง SSL
เพราะถ้าผมไม่ได้มี
ชนิดของความสัมพันธ์บางอย่าง
ด้วย Google และ Microsoft และ
Mozilla หรือผู้รับเหมาของพวกเขา
เบราว์เซอร์ไม่มีใครจะไว้วางใจ
ใบรับรองเดวิดลันของ
แม้ว่าผมจะขายพวกเขาใน
ส่วนลดเมื่อเทียบกับคนอื่น ๆ
ฉันสามารถทำให้พวกเขาในทางคณิตศาสตร์
แต่ฉันไม่สามารถหลอกลวง
เบราว์เซอร์เข้าไว้วางใจพวกเขา
>> และสิ่งที่ผมหมายถึงความไว้วางใจ?
ดีแจ้งให้ทราบล่วงหน้า
เราอยู่ใน GoDaddy.com
และเป็นกรณีที่มีเว็บไซต์หลายแห่ง
สังเกตเห็นกุญแจขึ้นที่ด้านบนขวา
ว่ากุญแจสันนิษฐานว่าคืออะไร
แสดงให้เห็นอย่างใดอย่างหนึ่งก่อน
เพื่อการสนทนาในวันนี้หรือ ณ ขณะนี้?
>> ผู้ชม: มันมีความปลอดภัย
>> เดวิดเจลัน: ว่ามันเป็นที่เชื่อถือได้
นั่นก็หมายความว่าฉันใช้
ชนิดของการเข้ารหัสบาง
การเข้ารหัสลับระหว่างเรากับ GoDaddy.com
และมันไม่จำเป็นต้องเป็น GoDaddy
Let 's ไปที่อื่น
ลองไป Facebook.com
และแจ้งให้ทราบผมจบลงที่
HTTPS ลำไส้ใหญ่เฉือนเฉือน
ดังนั้นแม้ว่าคุณจะไม่ต้องพิมพ์ HTTPS,
ขึ้นเว็บไซต์ของเรา
วันนี้เปลี่ยนเส้นทางไปยัง
รุ่นที่มีความปลอดภัยของเว็บไซต์
นี้มักจะเป็นจริงเมื่อคุณพิมพ์ลงใน
รหัสผ่านของคุณสำหรับค่อนข้างบางเวลา
แต่แล้วคุณมักจะได้รับ
รุ่นที่ไม่ปลอดภัยของเว็บไซต์
หลังจากที่คุณได้เข้าสู่ระบบหรือหลังจากที่คุณตรวจสอบ
ออกมาพร้อมกับรถเข็นและเครดิตของคุณ
บัตร
>> ปัจจุบันเพิ่มมากขึ้นเป็น websites--
เพราะมันได้รับง่ายและราคาถูก
ที่จะใช้ชนิดของการเข้ารหัสนี้และ
มันกลายเป็น expected-- เป็นเพียง
ใช้มันอย่างหน้าเว็บทุก
และนี่เป็นสิ่งที่ดี
เพราะสิ่งนี้หมายความว่า
ตัวอย่างเช่นเมื่อคุณ
ไปที่ Google ที่ยังมี
เริ่มเปิดใช้งาน SSL โดยค่าเริ่มต้น
ซึ่งหมายความว่าเมื่อคุณค้นหา
สำหรับบางสิ่งบางอย่างใน Google
ก็อย่างความจริงที่ว่า
Google รู้ทุกอย่าง
คุณกำลังมองหาใน
อินเตอร์เน็ต, ตลอดเวลาจนกว่าคุณ
ลบประวัติของคุณ
และแม้แล้วหวังว่า
มันจริงลบ
>> แต่ไม่มีใครในระหว่างคุณ
และ Google ในทางทฤษฎี
รู้ว่าสิ่งที่คุณกำลังมองหา
ดังนั้นหากคุณกำลังมองหาบางสิ่งบางอย่าง
ส่วนตัวหรือทางการแพทย์หรือ whatnot,
ตราบใดที่เป็นแท่งที่มีสีเขียวและคุณ
เห็นกุญแจและ URL เป็น HTTPS,
และคุณเชื่อมต่อกับ Google,
หวังว่านายจ้างของคุณ
ไม่สามารถมองเห็นสิ่งที่คุณทำ
มหาวิทยาลัยของคุณไม่สามารถ
ดูสิ่งที่คุณกำลังทำ
>> ตอนนี้ถ้ามีคนมองมากกว่าของคุณ
ไหล่พวกเขาอาจจะยังคง
และถ้ามันจะจบลงในเบราว์เซอร์ของคุณ
ประวัติคนยังอาจจะรู้
แต่อุโมงค์ระหว่างคุณอย่างน้อยที่
และ Google ในกรณีนี้จะมีความปลอดภัย
และเราสามารถมองเห็นได้เล็ก ๆ น้อย ๆ
และคุณสามารถทำที่บ้านได้อีกด้วย
ถ้าฉันคลิกที่กุญแจ,
บน Chrome อย่างน้อย
มีพวงของ
ข้อมูลทางด้านเทคนิคที่นี่
ถ้าฉันคลิกการเชื่อมต่อแจ้งให้ทราบว่า
"Chrome รวจสอบว่า Digi / Cert
SHA2 สูงประกันเซิร์ฟเวอร์
CA, "อำนาจใบรับรอง
"ที่ออกใบรับรองของเว็บไซต์นี้."
>> ลองคลิกที่
ข้อมูลใบรับรอง
และเราจะเห็นว่า Facebook, ใครบางคน
ที่ Facebook ซื้อใบรับรองนี้
และแจ้งให้ทราบดาว
นั่นเป็นสัญลักษณ์ว่า
ฉันพูดพาดพิงถึงก่อนหน้านี้
บางสิ่งบางอย่าง dot Facebook.com
ขอให้สังเกตว่าของพวกเขา
ใบรับรองหมดอายุเมื่อไหร่?
>> ธันวาคมเพื่อให้ Facebook ที่ดีกว่าจ่าย
การเรียกเก็บเงิน SSL ในช่วงไม่กี่เดือนข้างหน้า
และพวกเขากำลังจะมีการติดตั้ง
ใบรับรองใหม่บนเซิร์ฟเวอร์ของตน
และถ้าผมต้องการที่จะได้รับ
อยากรู้อยากเห็นฉันสามารถคลิกรายละเอียด
และนี่เป็นไปได้
ความลับมากกว่าที่ฉันต้องการ
>> แต่คุณจะเห็นว่า
นี้จะเห็นได้ชัดว่า
ซื้อโดย Facebook, Inc ใน Menlo Park
นี่คือบางข้อมูลทางเทคนิค
ที่พวกเขาซื้อมาจาก
SHA-256 หมายถึงบางสิ่งบางอย่าง
คล้ายกับการเข้ารหัส
มันเรียกว่ากัญชา
อาร์เอสคือการเข้ารหัส
ถ้าคุณเคยได้ยินของอาร์เอส
>> แล้วมีแม้กระทั่ง
สิ่งแฟนซีอื่น ๆ ในที่นี่
รูปไข่ Curve สาธารณะนี้
หมายถึงประเภทของการเข้ารหัส
ส่วนใหญ่นี้เป็นวิธีอื่น ๆ อีกมากมาย
ข้อมูลมากกว่าที่คุณต้องการจริง
แต่คุณจะเห็นว่านี่คือ
รายละเอียดทางเทคนิคพื้นฐาน
ใบรับรอง Facebook
>> ตอนนี้โชคไม่ดีเพียงเพื่อ
พูดคุยกับวิศวกรรมทางสังคม
ตอนนี้เป็นประโยชน์สวย
ตัวบ่งชี้ของความเป็นจริง
ว่าคนหนึ่งมี
การรักษาความปลอดภัยและการเชื่อมต่อในการเปิด
ว่าเซิร์ฟเวอร์ที่คุณเยี่ยมชม
การชำระเงินสำหรับใบรับรองที่
แต่มันก็ไม่ได้ว่านานมาแล้วว่า
เว็บไซต์อาจมีไอคอนเริ่มต้น
ในความเป็นจริงคุณจะสังเกตเห็นเหล่านี้
ไอคอนในแท็บของ Chrome ตอนนี้?
เบราว์เซอร์และมีชนิด
ของพวกเขาได้เรียนรู้บทเรียน
และใส่ไอคอนเหล่านี้ไปอยู่ที่นั่น
โลโก้สำหรับเว็บไซต์ได้หรือไม่
>> มันไม่ได้ว่านานมาแล้ว
ที่ไอคอนที่ชอบเหล่านี้
หรือไอคอนที่ชื่นชอบที่พวกเขากำลังเรียกว่า
มีสิทธิที่จะมีต่อไปยังที่อยู่ที่
ในความเป็นจริงที่ฉันได้ค้นหา
ในช่วงพักของเรา
ยกตัวอย่างเช่นไม่ได้ว่านาน
ที่ผ่านมาให้ฉันเปิดหนึ่งนี้
เพียงแค่บน Google Images
>> ผมขอซูมออก
Come on
ดังนั้นไม่ว่านานมาแล้ว
เบราว์เซอร์ได้รับการทำเช่นนี้
พวกเขาไม่เพียง แต่ใส่
ที่ชื่นชอบไอคอนขึ้นที่นี่ในแท็บ
พวกเขายังใส่มันขวา
ติดกับแถบที่อยู่
ทำไม?
เพียงแค่ใช่มั้ยมันดูดี
>> มันเป็นชนิดของความสุข
คุณเห็นโลโก้ของ บริษัท ฯ
ติดกับ URL ของ
ดังนั้นตอนนี้คิดจากมุมมองของ
ของฝ่ายตรงข้ามเป็นคนเลว
ถ้าคุณเป็นคนเลวและ
เบราว์เซอร์เป็นใบ้พอ
เพื่อให้คุณสามารถใส่ไอคอนที่กำหนดเอง
ขวาถัดจาก URL เบราว์เซอร์,
สิ่งที่ไอคอนที่คุณจะเลือก
สำหรับเว็บไซต์ของปลอม
ที่พยายามที่จะเลี้ยงปลาของผู้คน
ข้อมูลบัตรเครดิตและดังกล่าวหรือไม่
ผู้ชม: เว็บไซต์เดิม
เดวิดเจลันที่:
เว็บไซต์เดิมอย่างแน่นอน
ถ้าคุณกำลังลอกเลียนแบบหนึ่งในเว็บไซต์
อะไรที่คุณอาจจะทำให้มี
ที่ดียิ่งหลอกลวงมากขึ้น?
ไอคอนรูปกุญแจซึ่งมีลักษณะเหมือน
กุญแจและแสดงให้เห็นความหมาย
เว็บไซต์นี้เป็นที่เชื่อถือได้ แต่ไม่เคยมีใคร
ความหมายทางเทคนิคใด ๆ
และที่จะบอกว่าคุณกำลัง
คนเครื่อง
>> เราเป็นสังคมที่มีเครื่อง
คนเมื่อคุณเห็นกุญแจ
สมมติว่าเว็บไซต์มีความปลอดภัย
และตรรกะเดียวกันสามารถ
จะกลับสมบูรณ์
และจัดการเพื่อให้
คนตอนนี้กำลังหลอก
ในความคิดของบางสิ่งบางอย่างปลอดภัย
และผู้กระทำผิดที่เลวร้ายที่สุด
ตรงไปตรงมาเป็นคน
เช่นธนาคารที่โง่ที่จะนี้
day-- ขอดูว่าธนาคารแห่งอเมริกา
หนึ่งในท้องถิ่นหรือระดับชาติที่เป็นที่นิยม
หนึ่งจะทำเหมือนกัน
>> ตกลง.
ดังนั้นสิ่งนี้คืออะไร?
สิ่งใดที่คุณดูที่นี่
นี่คือการเข้าสู่ระบบ
แบบเว็บไซต์ของพวกเขา
พวกเขาได้ทำสิ่งเดียวที่แน่นอน
คุณกำลังฝึกอบรมมนุษย์
ที่จะคิดว่าเมื่อคุณเห็น
ปุ่มบนเว็บไซต์
รูปแม่กุญแจที่
หมายถึงการเชื่อมต่อที่มีความปลอดภัย
>> นั่นหมายความว่ามีเพียง
เป็นนักออกแบบกราฟิกที่
รู้วิธีที่จะทำให้ภาพของการเป็น
กุญแจและใส่ไว้ในเว็บไซต์
ขณะนี้ในกรณีนี้มันเป็นความจริง
ว่าเว็บไซต์ที่มีความปลอดภัย
เพราะแจ้งให้ทราบล่วงหน้า
กุญแจสีเขียวขึ้นที่นี่
และฉันใช้ใหม่
รุ่นเพียงพอของ Chrome
ที่ฉันไม่สามารถเพียงแค่ใส่
โลโก้พลถัดจาก URL
ตอนนี้เท่านั้นที่ปลอดภัย
ไอคอนไปที่นั่นหรือไม่
>> แต่นี่เป็นความหมายอย่างที่นี่
และมนุษย์เรายังคง
ทำให้เหล่านี้ชนิดของความผิดพลาด
เพราะเราสภาพคน
ที่จะมองหาตัวชี้นำบางอย่าง
และสรุปความหมายจากพวกเขา
แต่อีกครั้งเช่นเดียวกับที่
ความหมายสามารถถูกทำร้าย
>> ดังนั้นเมื่อมีการสร้างหนึ่งของ
เว็บไซต์ของ บริษัท เอง
สัญญาณเหล่านี้มักจะมีสิ่งที่ไม่ดี
และแม้กระทั่งในอีเมลเกินไป
เรามีเป็นสังคม
คนปรับอากาศ
คลิกที่ลิงก์ในอีเมล
และดังนั้นจึงไม่น่าแปลกใจว่าไม่ดี
คนส่งอีเมลปลอมจาก PayPal,
จากธนาคารแห่งอเมริกามีการเชื่อมโยง
คนเพราะเราได้รับการฝึกอบรม
คลิกลิงก์ในอีเมล
>> การปฏิบัติที่ดีกว่าจะ
เป็นธนาคารแห่งอเมริกา
เมื่อส่งอีเมลลูกค้าพูดเท่านั้น
กรุณาเยี่ยมชมเว็บไซต์ของธนาคารแห่งอเมริกา
โดยเร็วที่สุด
และไม่ให้คนของ URL
เพราะมิฉะนั้นพวกเขากำลัง
เพียงแค่จะคลิกมัน
ปล่อยมันไป.
ปล่อยให้พวกเขาค้นหามันหรือ
จริงไปได้ด้วยตนเอง
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นบิต
ของมีเลี่ยง
แต่เป้าหมายของที่นี่คือการทาสี
ภาพของระบบของความไว้วางใจนี้
กับเบราว์เซอร์ที่มี
สิ่งเหล่านี้ในโลก
เรียกว่า authorities-- ใบรับรอง
บริษัท จำนวน จำกัด ของพวกเขา
ที่ได้รับอนุญาตให้
ออกใบรับรอง SSL
หรือในทางกลับกันพวกเขาจะได้รับอนุญาตให้
ตรวจสอบผู้รับเหมาของบุคคลที่สามอื่น ๆ
การออกใบรับรอง SSL
หากคุณไม่ได้อยู่ในรายชื่อที่
แต่คุณสามารถทางคณิตศาสตร์
สร้างใหญ่สุ่มตัวเลขเหล่านี้
งานที่สำหรับการเข้ารหัส
>> แต่เบราว์เซอร์ทั่วไป
จะตะโกนใส่หน้าคุณ
ในความเป็นจริงผมสามารถไปที่เว็บไซต์ได้หรือไม่
ให้ฉันดู.
เว็บไซต์นี้ไม่ปลอดภัย
ถ้าเราเพียงแค่มองหารูปภาพของ Google
ที่นี่คุณอาจจะเห็นหน้าจอเช่นนี้
ผู้ผลิตเบราว์เซอร์
ให้เปลี่ยนพวกเขา
>> นี่คือสิ่งที่คุณมักจะจะเห็น
คุณจะเห็นเส้นสีแดงใน URL
ที่ HTTPS กระชากออก
เพราะมันพยายามที่จะมีความปลอดภัย
แต่บางสิ่งบางอย่างที่เกิดขึ้น
และนี่ก็กล่าวว่า "นี่อาจจะเป็น
ไม่ใช่เว็บไซต์ที่คุณกำลังมองหา! "
>> และนี้เป็นอย่างใดอย่างหนึ่งที่เป็นอันตรายหรือ
มันเป็นเพราะการกำหนดค่าที่ผิด
ใครบางคนใช้ผิด SSL
ใบรับรองบน​​เซิร์ฟเวอร์สำหรับเว็บไซต์
ที่ผู้ใช้เป็น
จริงพยายามที่จะเยี่ยมชม
มีคำถามอะไรไหม?
>> ดีขอใช้เวลาก่อนที่เราจะทำลาย
สำหรับมื้อกลางวันหนึ่งมองในสิ่งที่ผ่านมา
สามารถจะอยู่ในซองจดหมายเหล่านี้
ฉันจะไปเป็น
แท็บเบราว์เซอร์ที่สะอาดที่นี่
และนี่คือคุณลักษณะ
หากคุณใช้ Chrome หรือ
มากที่สุดในเบราว์เซอร์อื่น ๆ
คุณจะมีคุณลักษณะนี้
>> ฉันจะไปที่เมนู
ฉันจะไปที่อื่น ๆ
เครื่องมือและเครื่องมือสำหรับนักพัฒนา
แม้ว่าบางครั้งคุณต้อง
เพื่อเปิดใช้งานเมนูพิเศษนี้
และเราจะเห็นมากขึ้นของ
นี้นิด ๆ หน่อย ๆ
>> และผมจะไปลง
ที่นี่เพื่อที่ด้านล่างซ้าย
และฉันจะต้องคลิกบนเครือข่าย
ดังนั้นนี้เป็นเพียงบางสิ่งบางอย่าง
วิศวกรจะ
ใช้เมื่อเขาหรือเธอต้องการที่จะดู
ใต้ฝากระโปรงที่สิ่งที่การไป
ในระหว่างเบราเซอร์และเซิร์ฟเวอร์
>> และให้ไปข้างหน้าและทำเช่นนี้
ฉันจะไปคลิก Preserve เข้าสู่ระบบ
ในคำอื่น ๆ ที่ผมอยากจะ
บันทึกทุกอย่างที่เกิดขึ้น
สิ่งที่เรากำลังจะทำ
และผมจะพิมพ์ใน HTTP
ลำไส้ใหญ่เฉือนเฉือน www.Stanford.edu
มหาวิทยาลัยสแตนฟอ
ฉันจะล้างอีกครั้ง
เพียงเพื่อให้เราสามารถเริ่มต้นใหม่
>> และที่นี่เราไป
ดังนั้นนี่คือสแตนฟอ
บ้าน Page-- ทั้งพวง
ข้อความทั้งกลุ่มของภาพอาจจะ
วิดีโอบางส่วนและบางสิ่งอื่น ๆ
และเว็บนี้ Page-- ที่นี่
ฉันจะโหลดตอนนี้
เพราะผมมันแตกโดยมุ่งหน้ากลับ
>> หน้าเว็บนี้เป็นลายลักษณ์อักษร
ในภาษาที่เรียกว่า HTML
ว่าเราจะใช้เวลาดูสั้นที่ภายหลัง
และ HTML ไม่ได้เป็นภาษาการเขียนโปรแกรม
มันเป็นสิ่งที่เรียกว่าภาษามาร์กอัป
ดังนั้นเราจะเห็นว่ามันเป็นเพียง
ไวยากรณ์ภาษาอังกฤษเหมือนที่
บอกหน้าเว็บว่าจะมีลักษณะเหมือน
สิ่งที่สีที่จะใช้สิ่งที่ข้อความที่จะใช้
และไม่ชอบ
>> แต่ juicier อยู่ในนี้
แท็บนักพัฒนาพิเศษ
ที่จริงผมสามารถเห็นทุกอย่างที่
เพียงแค่เดินไปที่ใต้ฝากระโปรง
ยกตัวอย่างเช่นในหน้าเว็บนี้
เกี่ยวกับวิธีการหลายภาพจะมี?
ผมเห็นที่ 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, ด้านขวา 11
ดังนั้นจึงมีโหลหรือมากกว่า
ภาพบนหน้าเว็บนี้
>> แต่ละภาพเหล่านั้นเป็น
ไฟล์บนเว็บเซิร์ฟเวอร์ของ Stanford
และหน้าบ้านนี้เขียน
ในภาษานี้เรียกว่า HTML,
นอกจากนี้ยังเป็นไฟล์บนเว็บเซิร์ฟเวอร์ของ Stanford
ดังนั้นมันกลับกลายเป็นว่าเบราว์เซอร์
ฉลาดพอที่จะรู้ว่า
และเราจะเห็นช่วงบ่ายวันนี้เมื่อคุณ
รับหน้าบ้านสำหรับเว็บไซต์
ดูภาษา HTML นั้น
ในขณะที่เราจะเห็นทันที
>> และถ้าคุณสังเกตเห็นชื่อของภาพ
ภายในของมันไปได้รับเหล่านั้นเช่นกัน
ส่งคำขอเพิ่มเติม
ซองจดหมายเพิ่มเติม
ดังนั้นเราอาจจะได้รับกลับมาตอนนี้
หนึ่งอาจจะ 13 หรือมากกว่าซองจดหมาย
ที่มีข้อความและภาพอาจจะ
บางสิ่งอื่น ๆ ที่เราแล้ว
ประกอบภายในของเบราว์เซอร์ของฉัน
ที่จะนำเสนอที่หน้าเว็บนี้ทั้งหมด
>> และแจ้งให้ทราบลงที่นี่
ครั้งแรกของคนเหล่านั้น
คือการร้องขอเพียงสำหรับลำไส้ใหญ่ HTTP
เฉือนเฉือน www.Stanford.edu ตัวเอง
และถ้าฉันคลิกที่แถวนี้ฉันจะ
เพื่อดูข้อมูลที่เป็นความลับบางสวย
แต่ให้ฉันเลื่อนลงและ
ดูว่าฉันสามารถเข้าใจ
ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
>> ผมขอให้นี้น้อยใหญ่
เพื่อให้เราสามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ตลอดเวลา
และแจ้งให้ทราบนี้
ถ้าผมคลิกดูแหล่งที่มานี้
ข้อความที่นี่ที่ฉันเพียงแค่ไฮไลต์
เมื่อเราส่งเบราว์เซอร์ของฉันที่จะส่ง
ซองแรกจากที่นี่ในเคมบริดจ์
ไป Stanford บอกให้ฉันที่บ้านของคุณ
หน้าสิ่งที่อยู่ภายในซองจดหมาย
เป็นสิ่งที่ฉันได้เน้นมี
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
เป็นชุดของการประชุม
ว่าเว็บเบราว์เซอร์ใช้เมื่อ
ขอหน้าเว็บของเซิร์ฟเวอร์
ดังนั้นเพียงแค่เป็นฉันเอื้อมมือออก
ด้วยมือของฉันไป Arwa ก่อนหน้านี้
นี้เป็นเทียบเท่าดิจิตอล
เบราว์เซอร์ของฉันเอื้อมมือออกดิจิทัล
ไปยังเว็บเซิร์ฟเวอร์ของ Stanford วาง
ข้อความนี้ภายในซองจดหมาย
ที่สำคัญที่สุด
สายเป็นครั้งแรกมาก
>> ได้รับคือคำกริยามาตรฐาน
ที่ใช้ในการประชุมนี้
ที่แท้จริงเพียง
หมายถึงการได้รับดังต่อไปนี้
ได้รับการเฉือน
Slash เป็นเพียงหน้าแรกเริ่มต้น
มันไม่มีอะไรที่เฉพาะเจาะจงมากขึ้นกว่าที่
และใช้รุ่น
ของ HTTP ที่รู้จักกันเป็น 1.1
มันมีบางอย่างที่ใหม่กว่า
คุณสมบัติกว่า 1.0 มี
>> และครั้งที่สองที่สำคัญที่สุด
บรรทัดนี้ one-- เจ้าภาพลำไส้ใหญ่
พากย์พากย์พากย์จุด Stanford.edu
เมื่อฉันกล่าวก่อนหน้านี้ว่าไฟร์วอลล์
สามารถมองภายในของซองจดหมาย
และคิดออกว่าเว็บไซต์จะถูก
requested-- อาจจะเป็น Facebook
และเราต้องการให้บัญชีดำมัน
>> เหตุผลก็คือเบราว์เซอร์เป็นอย่างละเมียดละไม
บอกเราภายในซองอะไร
จะมีการร้องขอ
แล้วมีบางน่าสนใจไม่น้อย
สิ่งที่ทางเทคนิคเพิ่มเติม
แต่ที่น่าสนใจเล็กน้อยถ้า
ไม่ตกใจเล็ก ๆ น้อย ๆ ในตอนแรก
คือว่ายังอยู่ในซองจดหมาย
เห็นได้ชัดคือข้อมูลอะไร?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: ใช่สิ่งที่
ชนิดของเครื่องคอมพิวเตอร์ของฉันมี
ดังนั้นผมจึงมี Mac
มันใช้ Mac OS 10.11.2 ดูเหมือนว่า
และถ้าผมอ่านที่ไกลออกไป
ลงก็บอกเซิร์ฟเวอร์
ที่ฉันใช้บางอย่าง
Chrome เวอร์ชันในความเป็นจริง
>> ดังนั้นที่อึกอักอย่างอ่อนโยน
แต่อึกอักเล็กน้อยมากขึ้น
ควรจะเป็นความจริงที่ว่าฉันแล้ว
บอกสิ่งที่สแตนฟอที่อยู่ IP ของฉันคือ
เพื่อให้พวกเขาอยู่แล้วสามารถคิดออกบางที
นิด ๆ หน่อย ๆ เพิ่มเติมเกี่ยวกับฉันไปจากที่
แล้วมีบาง
สิ่งอื่น ๆ ที่มีมากเกินไป
ตอนนี้ให้ฉันเลื่อนขึ้นเล็กน้อย
นี่คือสิ่งที่สแตนฟอตอบโต้ด้วย
ภายในซองจดหมาย
เป็นครั้งแรกและสำคัญที่สุด
หน้าเว็บตัวเอง, HTML ที่
เราจะได้เห็นต่อไปช่วงบ่ายวันนี้
แต่ยังอยู่ในซองจดหมายของ Stanford ไป
ฉันก็คือทุกอย่างที่ฉันได้เน้นที่นี่
>> ฉ่ำของสายของ
ซึ่งอยู่ด้านบนซึ่งกล่าวว่า
ตกลงครับผมพูด HTTP 1.1
200 เป็นรหัสสถานะของฉัน, OK
ตอนนี้คุณอาจจะไม่ได้เห็นเลยทีเดียว
จำนวน 200 ก่อนซึ่งจะทำให้ความรู้สึก
เพราะ 200 แน่นอน
หมายความว่าตกลงทั้งหมดเป็นอย่างดี
>> แต่คุณอาจจะได้เห็น
หมายเลขบนเว็บเบราว์เซอร์ของคุณว่า
ถูกส่งถึงคุณจากเซิร์ฟเวอร์บาง
ภายในของซองจดหมายที่เป็น
ไม่ใช่จำนวน 200
หมายเลขสิ่งที่มีคุณ
เห็นได้ว่าฤดูใบไม้ผลิใจ?
>> ผู้ชม: 404
>> เดวิดเจลัน: 404
ดังนั้นถ้าคุณเคยสงสัยอยู่ที่ไหน
404 มาจากการประชุมของทุก
สิ่งที่เป็นความลับที่จะบอก
ฉันไม่พบ 404 ไฟล์
ที่หมายความว่าเว็บเซิร์ฟเวอร์
ถ้าคุณขอหน้านี้ที่ไม่ได้
อยู่ก็ไม่ได้มีไฟล์
ไม่พบข้อความนี้เป็นสีฟ้า
จะไปพูด HTTP
1.1 พื้นที่ 404 ไม่พบ
และประกาศเบราว์เซอร์
ที่และแล้วนำเสนอ
ให้คุณอาจจะอยู่ในที่ใหญ่กว่า
ตัวอักษรที่ใหญ่กว่าข้อมูลที่เป็นตัวหนา
มีข้อความอธิบายบาง
แต่นั่นคือทั้งหมด
>> แล้วส่วนที่เหลือของข้อมูล
เป็นข้อมูลที่เป็นความลับมากขึ้น
จากเซิร์ฟเวอร์ไปยังคุณเพียงแค่บอก
เบราว์เซอร์ของคุณมันมาจากไหน
ทุกคำขอเดียว
ทำให้ผ่านทางอินเทอร์เน็ต
มีข้อมูลเช่นนี้
นี้เป็นทั้งที่มีประโยชน์
ด้วยเหตุผลทางเทคนิค
>> นอกจากนี้ยังเป็นประโยชน์สำหรับ
เหตุผลที่เข้าสู่ระบบเพื่อทราบ
ผู้ที่เข้ามาเยี่ยมชมเว็บไซต์ของคุณ
สิ่งที่เบราว์เซอร์ที่พวกเขากำลังใช้
บางทีสิ่งที่คุณเบราว์เซอร์
ควรจะเพิ่มประสิทธิภาพ
เว็บไซต์ของคุณถ้าทุกคน
ใช้ Chrome วันนี้
บางทีคุณอาจไม่ต้องการที่จะสนับสนุน
Internet Explorer อีกต่อไป
คุณรู้ได้อย่างไร?
คุณก็สามารถเข้าสู่ระบบข้อมูลทั้งหมด
ที่มาในคำขอเหล่านี้
>> ตรงกันข้ามนี้อย่างชัดเจน
หมายความว่าทุกครั้ง
คุณเยี่ยมชมเว็บไซต์ใด ๆ บนอินเทอร์เน็ต
ไม่เพียง แต่พวกเขาไม่ทราบที่อยู่ IP ของคุณ
เพราะคุณมอบมันให้กับพวกเขาใน
มุมบนซ้ายของซองจดหมาย
พวกเขายังรู้ว่าสิ่งที่เบราว์เซอร์ของคุณ
คือสิ่งที่วันเวลาที่มันเป็น
สิ่งที่หน้าคุณขอ
>> และเพิ่มมากขึ้นโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เว็บไซต์ที่มีโฆษณา
ที่น่าเป็นห่วงมากขึ้นนี่คือ
ถ้าคุณได้มี บริษัท
และนี่คือซุปเปอร์เหล่านี้ร่วมกัน
วันที่มีการขายโฆษณา
สำหรับเว็บไซต์นี้ขอ
เรียกว่า A.com และยัง
บนเว็บไซต์นี้ B.com,
และเว็บไซต์นี้
C.com, A และ B และ C.com อาจไม่ทราบว่า
ว่าพวกเขามีลูกค้าในการร่วมกัน
>> แต่ถ้าบุคคลที่สาม
บริษัท โฆษณา
จะเห็นการร้องขอจาก IP เดียวกัน
อยู่ไปเยือนทั้ง A.com, B.com,
และ C.com ทำไม?
เพราะเป็นเซิร์ฟเวอร์โฆษณาของ
ถามว่าจะให้บริการได้โฆษณาให้กับทั้งสาม
ของเว็บไซต์เหล่านี้
และดังนั้นมันจะเป็น
ให้กับที่อยู่ IP ของคุณ
เพื่อให้หน้าเว็บของคุณ
เบราว์เซอร์ของคุณเห็นโฆษณา
>> มีพ่อค้าคนกลางเหล่านี้เพื่อให้
ที่จะพูดบนอินเทอร์เน็ตที่
รู้มากยิ่งขึ้นเกี่ยวกับคุณมากกว่า
เว็บไซต์ที่คุณกำลังเยี่ยมชม
และ Google แน่นอนในหมู่
ผู้กระทำผิดที่ใหญ่ที่สุดหรือ featurerers,
ตามเส้นที่
และในความเป็นจริงเมื่อฉัน
พูดถึงเซิร์ฟเวอร์ DNS ของพวกเขา
ก่อนที่คุณอาจจะคิดว่าในตอนแรก
ได้อย่างรวดเร็ว, OH, นี้เป็นคุณสมบัติที่มีประโยชน์
Google ให้โลก
กับเซิร์ฟเวอร์ DNS ฟรี
ว่าบางครั้งช่วยให้ผมแก้ปัญหา
มมมม
ตอนนี้คุณกำลังบอก Google ไม่เพียง แต่
ทุกหน้าเว็บที่คุณกำลังค้นหา
แต่ทุกหน้าเว็บที่คุณกำลังจะไปโดยตรง
เพราะคุณกำลังจะบอกว่าเดี๋ยวก่อน
Google เราต้องการที่จะไป Z.com
มีอะไรที่อยู่ IP ของตนหรือไม่
>> และทั้งหมดนี้เดือดลงไปเหล่านี้
คำขอที่ง่ายมากและการตอบสนอง
ที่เราได้เห็นในขณะนี้จากบนลงล่าง
ดังนั้นทำไมเราไม่หยุดที่นี่เป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง
กลับมาที่ 1:30 สำหรับมื้อกลางวัน
ฉันจะหายไปนิด
และเราจะกลับมากับมือบน
มองและแนวคิดบางอย่างมากขึ้น
และมีความสุขที่จะติดรอบสำหรับไม่กี่
นาทีกับคำถามที่ไม่ซ้ำกัน