DAVID MALAN: Ondo da. Ongi. Kaixo guztioi. Nire izena David Malan da. naiz informatikako buruzko I fakultateko hemen Harvard, eta gutxi ikastaroak irakasteko Horietako gehienak erlazionatutako ordenagailua sarrera izateko zientzia eta goi mailako hori eratortzen diren kontzeptuak. hurrengo bi egun hauek ez dira hainbeste nahiz lurretik eraikitzeko buruz ireki, eginen lukeen bezala tipiko batean graduaz, baina ordenagailua gisa zientzia begira enpresa eta erabakia erlazionatzen making-- benetan ra Gora behera dugu, beraz, sorta bat egokitzeko jatorri, laster ikusi ahal izango dituzu, bi gutxiago tekniko eta gehiago teknikoak, eta, halaber, helburu kopuru bat folks duten. Izan ere, hasteko genuen pentsatu genuen off batzuk begirada bat hartuz demografikoa egin dugu hemen. Baina lehen, dezagun nora ari gara begiratzen. 

Beraz, gaur egun, lau izan dugu bloke egunerako bideratuta. Lehenengo sortu, ardatz izango dugu pribatutasuna, segurtasuna eta gizartea. Eta hori egin dugu baten bidez Kasu ordenatzen ikasketak pare. Oso berandu albistea, askoz deitu zenbait enpresa izan da Apple eta zenbait agentzia bat ezagutzen FBI gisa, irakurri dezake gisa. Eta hau erabiliko dugu gisa aukera eztabaidatzeko zehazki zer batzuk Azpiko gaiak badira, zergatik interesgarria da, Teknologikoki esan nahi du, eta aplika trantsizio orokorrago segurtasunari buruzko eztabaida bat eta erabakiak ez on egiteko. 

Bi, enkriptatze at zehazki bila. Beraz, apur bat izango dugu, teknikoki zer den benetan Scramble esan nahi at edo informazio enkriptatzeko. Eta gero, bat hartu dugu Dropbox, begiratu zein horiek oso popular bat da Fixategi-partekatzeko erreminta egun hauetan. erabili dezakezu, edo Box, edo SkyDrive, edo, berrienak Enkarnazio kontratuan eta abar. Eta batzuk begirada bat hartuko dugu Azpiko segurtasuna eta pribatutasuna inplikazio han. break bat egin beharko dugu, eta gero dugu internet teknologia begiratzeko bigarrenak erdia hau morning-- nahian Emango nola zentzu hobea Gauza duten lanak Asko dira momentu batean konektatua zalantzarik erabili gehien day-- guztietan eta zer inplikazio dira han performance, hardware, software, eta kopuru edozein beste edozein eginkizun, zehazki, gain tease sorta oso bat da, dudarik gabe sigla hori ikusi izan dezakezu edo agian are erabili, baina Ez duzu nahitaez zer gertatzen kanpaia azpian. Eta itxura hartan hartu dugu benetan enpresa bat lortzeko prozesu edo entitate bat lortzeko online buruzko web, eta zer esan benetan esan nahi du. Ondoren bazkaltzeko atsedenaldi bat izan dugu. Itzuli gara eta hodei begirada bat hartu informatika, eta, gainera, diseinatzeko zerbitzari arkitekturetan gehiago Oro har, egingo duzu, beraz, oinez hobeto ezagutzeko, zorionez, buzzword honen "hodei informatika, "baina zer esan nahi du. Eta zuk saiatzean enpresa bat eraikitzeko edo Oraindik negozio bat zabaltzeko nahian, zehazki zer jakin behar duzu eta zer egin ahal izateko egin behar duzun kudeatzeko erabiltzaileen kopurua handituz online, eta zer nolako erabakiak duten inguruan egin behar duzu. 

Eta gero, gaur azken zatia ere, Web garapena begirada bat hartuko dugu zehazki. Ez dugu gure esku zikinegia, baina pentsatu nuen egon argigarria da agian badugu benetan ez zaitez gure eskuetan pixka bat zikina, eta zerbait begirada bat deitzen hartu HTML, CSS, eta benetako zerbitzari multzo bat sortu da, beraz, apur bat sortuko duzu Web zeuk orria, dut, nahiz eta zuk hau egin aurretik. Baina zer buruz hitz egingo dugu ideia interesgarri dira, azpiko eta benetan zer da aldi bakoitzean gertatzen Google Apps, edo Facebook, edo joan beste web oinarritutako tresnak kopurua. 

Bihar, bestalde, egingo begirada bat izateko trantsizio dugu goizeko konputazional thinking-- deskribatzeko modu fancy bat nola ordenagailu batean pentsa dezakete edo giza bat versed informatika think-- liteke Apur bat gehiago metodikoa, apur bat gehiago algoritmikoak, esan dugun bezala. Eta ez dugu gehiegi sakon programazio sartu per se, baina batzuetan dugu arreta tenets of duzula programazio eta ordenadorean ikusi science-- abstrakzioa, algoritmoak, eta datuak nola adierazten duzu, eta zergatik hori benetan interesgarria da. zertxobait hartuko dugu birprogramazioa begirada bat bigarrenak bihar goizean erdia. Zure esku bat lortuko dugu horrekin zikinak, baina horrela bakarrik batzuk ditugu batzuk buruz hitz egiteko testuingurua artearen alorrean duten ingeniari bat edo programatzailea agian benetan erabili, gauzak baliteke entzutean edo arbel zuri bat ikusi denean ingeniariak dira zerbait diseinatzen. bigarrenak erdia bihar, begirada bat hartuko dugu zer deitu daiteke at teknologia pilak. Beste era batera esanda, gehienetan Jende gaur ez benetan eseri behera huts batekin horien aurrean pantaila eta hasieran aplikazio batzuk eraikitzeko edo webgune batzuk eraikitzeko. stand on duzu besteen sorbalda erabiliz Gauzak esparruak eta liburutegiak deitzen, Horietako kode irekiko egun hauetan asko. Beraz emango dizugu zentzua zer da hori guztia inguruko eta nola software diseinatzen buruz joan eta osagai horiek aukeratzerakoan. 

Eta gero, begirada batekin amaituko dugu web programazioa zehazki eta batzuk han teknologiak, base bezala gauzak too--, kode irekia edo merkataritza APIak, edo aplikazio programazioa interfaces, eta, ondoren, hala nola, hizkuntza bat agian duzula horrekin erabili. Beraz kontzeptuala nahasketa bat izango da aurkezpenak, eskuak nahasketa bat, eta zehar eztabaidarako nahasketa bat. 

Baina hori egin baino lehen, emango dizkizut galdera pare bat erantzun bat denek hemen erabiltzen zen galdetu. Nola litzateke zure deskribatuko duzu teknologiarekin erosotasuna? sorta bat apur bat behar dugu hemen. Beraz, sei pertsona esan zertxobait eroso, bost esan oso, eta bi ez esan oso. Beraz, hori bera uzten behar den eztabaidak interesgarri batzuk. 

Eta mesedez, edozein puntutan, ala ez duzu ez oso edo oso sailkatuta daude, ez bultza back bai gero gehiegi naiz suposatuz edo oso maila baten altuetan mintzo. Ez ekarri me back behera. Eta alderantziz, nahiago baduzu gustatzen apur bat gehiago lortzeko Gai batzuk belar sartu Teknikoki, baliabide guztiak erabiltzen bultza. Ni pozik joan nintzen behera erantzuteko 0 s eta 1s beharra bada izan. 

Ez edozein programazio behar duzu edozein hizkuntzatan esperientzia? Just, kalibratzeko ia denek aldez aurretik programazio esperientzia du, handia da. Eta nahiz eta ez duten horiek egiteko, ez dugu denbora gehiegi pasatzeko benetan irakasteko nola, programatu baizik besterik ez duzu zaporea hain emanez orduan ezin dugu hortik mugitu eta zergatik maila gorago batean hitz egin kontzeptu horietako batzuk dira interesgarri. 

Hau eta gehiago izango guztiak izan eskuragarri online. Izan ere, han URL bat bada irekita mantentzeko fitxa batean nahi duzu Gaur eta bihar osoan, zuk Hemen lotura bat joan nahi izatea. Eta hori diapositibak kopia bat da. Eta edozein aldaketa egiteko dugun osoko gaur edo eztabaiden ikastaroa oharpenak duten diapositibak dugu, Han izango dute berehala duzu freskatuz besterik ez bada zure nabigatzailean. Beraz, eman ahal izango duzu bat dut Une horretatik jot behera, eta orduan izango zara gai zehazki zer ikusi nuen ikusteko. 

Baina aurrera, aurrera baino lehen, I pentsatu lagungarria izango da agian, batez ari gara geroztik intimo talde bat, besterik ez beste bat bakoitza ezagutzea Pixka eta agian esan nongoa zaren, edo zer egin nahi duzu, eta zer den gaur ateratzeko asmoz zu eta bihar, haien beraz bat edo gehiago aurkitu dezakezu espiritu edo folks zabaltasuna bezalako hitz egin break edo bazkalorduan. Eta gurekin salto egingo dut inguruan zertxobait ausaz. Arwa, kaixo esan, lehenengo eskatu nahi? 

Ikusleak: Kaixo. Egun on guztioi. Nire izena Arwa da. [INAUDIBLE]. Hemen egiten dut nire sektore bezala banka, enpresa [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: OK. Wonderful. Ongi. Andrew. AUDIENCE: Bai. Kaixo guztioi. naiz Andrew [INAUDIBLE]. Beraz, teknologia batentzat egiten dut lan enpresa, Red Hat, bertan big open source enpresa bat da. enpresa bat daukat background beraz [INAUDIBLE] emateko gehiago egiteko sartu versed irtenbide bideratutako inbertsioak, Behar dut, zer jakin pertsona ari buruz hitz egiten. Beraz, gure global bazkide eragiketak eramango dut. Nik egiten duten bost urtez. Zure ikuspegi zoragarria da. Benetan ari naiz hautatzeko bila horiek guztiak [INAUDIBLE] eman. DAVID MALAN: Wonderful. Pozik dute. Chris. 

Ikusleak: Egunon. Nire izena Chris Pratt da. [INAUDIBLE] izeneko enpresa batean lan egiten dut. familia-enpresa bat da, beraz, I hainbat proiektu asko egin. Eta oraintxe, teknologia ardatz hartzen dut ekimenak eta gure IT langileen kudeaketan. Beraz, hemen nago gehiago altua lortu Maila eta ulertzeko zabal Gauzak moten [INAUDIBLE] da egiten eta ezagutzen, beraz, lagundu ahal izango dut erabakiak [INAUDIBLE] egin dezaten. DAVID MALAN: Wonderful. Ongi itsasontzian. Olivier, ezta? 

IKUSLEEN: Bai. Beraz, Suitzan frantsesez bizi naiz [INAUDIBLE] lanean. a [INAUDIBLE] korporazio da. Beraz, dirua biltzeko ari gara han hondamendia eta dena da. Eta estrategia batzuk irakasteko naiz han. 

Beraz, lan egin behar dut [INAUDIBLE] Proiektu digitalak, baina, era berean, proiektu oso teknologikoa. Beraz, niretzat ideia da benetan izan erabakiak hobeak egin ahal eta ari hobeto informatuta zer benetan naiz [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Wonderful. Ongi. Eta Roman edo Roman, ezta? Ikusleak: naiz [INAUDIBLE] from dut. Eta nago [INAUDIBLE] erantzule. Eta taldean we-- gaude taldea funtzionala gurutze bat beraz ingeniariek lan egiten dugu. Eta zer Ilusioa egiten dit da hobeto komunikatzeko gai izatea ingeniariekin. [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Wonderful. Eta Karina. 

Ikusleak: Karina naiz Montreal from. Naiz [INAUDIBLE] on I probintzia Quebeceko. Sentitzen dut, nire ingelesa da. Eta hemen nago hobeto ulertzen zer nire programatzaile edo hornitzaile azaldu niri. [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Oh. Wonderful. Beno, nik inoiz hitz egiten bada ere azkar, ez motela me down. Eta zoriontsu izateko errepikatu naiz. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Sure. Kezkak. Eta Nikisa, ezta? IKUSLEEN: Bai. Eskerrik asko. Nire izena Nikisa da, eta nago [INAUDIBLE]. [INAUDIBLE] Neu naiz neure burua [INAUDIBLE]. Beraz, ez dut beti nahastu [INAUDIBLE] edozein dela benetan [INAUDIBLE]. 

DAVID MALAN: OK. Wonderful. Ongi. Victoria. 

Ikusleak: naiz Victoria. bizi Txekiar Errepublika dut. [INAUDIBLE] Enterprise lan egiten dut. Eta nahiz da IT enpresa bat, da, posible dela IT batean enpresaren [INAUDIBLE]. Beraz, enpresa ardatz hartzen dut garapena, eta, betiere, go bezero bilera bat dut, I Pertsona tekniko bat hartu behar me delako nire bezeroak galdera galdetzen alde tekniko buruz istorioa. [INAUDIBLE]. hitz egin zioten elkarri, baina orduan adimena ez daukat zer eztabaidatzen ari dira. Beraz, bat eskuratu nahi nuke hobeto ulertzeko Uste dut delako litzateke lagundu neure burua [INAUDIBLE] nire harremana batera bezeroak baita. 

DAVID MALAN: Eta ona da Azpimarratu for me chime. Ez da bakarra hainbeste izango gara bi egun besterik egiten ahal. Baina helburuak artean, , Dela nuke, hurrengo pare ondoren egun, hitzak, gutxienez, gehiago bezala ezagutzen begiratu beharko Oraindik kuxkuxean duzu online. Eta hobea izan dituzu zer of Google den zentzuan, edo zer hitz benetan esan nahi duen zerbait, eta zer fluffy marketing izan liteke hitz egiten, beraz, hori, denborarekin, zuk pilatzea erosotasuna dela eta zorionez Desplazatu pertsona aldi bakoitzean zehar etiketatzeko ditu. Ben. Ikusleak: Nire izena Ben [INAUDIBLE]. teknologia transakzio bat naiz abokatua. [INAUDIBLE]. Eta naiz benetan hemen besterik lortu hobeto ulertzeko zer CTOs eta Ingeniarien [INAUDIBLE] legezko at egituraketa gauza [INAUDIBLE] aldean. DAVID MALAN: Wonderful. IKUSLEEN: Eta Dan. Kaixo guztioi. Nire izena Dan. tokiko bizi naiz hemen. Ni ANDOVER dut. Lokalean lan egiten dut software batean enpresa, Kronos Incorporated. software izan baino 20 urte eta [INAUDIBLE] marketing eta garapen mota lanpostu. Azken bost urteetan, kudeatzen dut hodei tekniko aholkulari talde bat presales modan. 

Beraz, jaso dut asko bidean kontzeptuen. Eta beraz, asko egin dut eztabaida teknikoak. Baina nik bakarrik hartu ahal izango da, orain arte. Victoria antzekoa, galtzeko dut asko aldiz eta pertsona tekniko bat ere deitu behar. Beraz dut kate bila nabil teknologia jargon asko elkarrekin beraz bat eskuratu dut hobeto ulertzeko, beraz, I gehiago informatu elkarrizketak izan ditzake. DAVID MALAN: Bikain. Beno, azken finean, ahal dugun gidatzeko hurrengo egun pare Edozein norabidetan folks gustatuko litzaiguke. lasto dagoen gizon bat daukagu bai gaur eta bihar. Baina baliabide guztiak, sentitzeko free gidatzeko gurekin bai saioan edo jauziak edo bazkalorduan han zerbait bada off lortzeko zure bularrean gustatuko litzaidake. Eta utzi me azpimarratzeko, ez benetan mutu galdera ez da. Eta sentitzen baduzu gustatzen Zure galderari mutu baita, baliabide guztiak eskatu besterik ez dit isilik jauziak, edo bazkaria, edo atsegin zehar. Baina gainerako ziurtaturik, nahi izan dugu, antza Oso ona company-- enpresa oso mistoa Hemen, bai nazioartean eta teknikoki. Beraz, sentitzen free partekatu eroso gustatuko litzaidake. 

Beraz, zergatik ez bat hartuko dugu begiratu, berriz, testuinguru honetan pribatutasuna, segurtasuna eta gizartearen Kasu zehatz honetan inplikatuz at Apple eta FBI. Eta agian, oro har, izan duzun Kasu honetan ezagutzen. Zaila da ihes aipamen egun hauetan. 

Jakin-mina Out, nola zuetako askok dute iPhones? Ia denek. Eta Android telefono bat behar duzu? Beraz, zorionez, nahiz hau da, pixka bat alboratua iPhone aldera zehazki, errealitatea Android sistema eragilea da by Google ditu, beraz, antzeko asko zer Apple ari da ezaugarri. 

gertatuko besterik ez dute nahi izan Foku, oraintxe, eta nik bereziki izan dute abangoardia denean orduan da benetan behera blokeo gailu horiek Gero eta gehiago iOS iterazio bakoitzean, sistema eragilearen benetan Apple gailu exekutatzen. Beraz, zergatik ez bat hartuko dugu begiratu hemen besterik ezartzen da zer da benetako arazoa da etapa. Beraz, zer gertatzen da Apple-ekin eta FBI neurrian du Oraindik alea ezagutzen dugun? 

Ikusleak: FBI sarbidea lortzeko nahi du datuak, hau da Apple enkriptatuko. 

DAVID MALAN: Zehazki, beraz, FBI nahi hori enkriptatutako datuak eskuratu behar da. Beraz, lehenengo, urratsera itzuli. Zer esan nahi du datuen izan nahi du honek enkriptatuko, besterik definizio azkar bat bezala? 

Ikusleak: Nolabait segurua dela jendeak ez du, hala nola, sarbide erraza izan [INAUDIBLE] da. DAVID MALAN: Bai. Zehazki Beraz ilundu modu batzuk da Informazio inork ez bestela, beraz, teorian, sartzeko informazio hori. Eta, beraz, besterik gabe, kasualitatez ahal duzun pentsatu ahal scrambling bezala. Beraz, ingelesezko hitz bat bada edo ingelesez paragrafo bat, Besterik ez duzu hitz nahasi eman beraz, norbaitek begiratu liteke eta zentzugabekeria ikusten da. Baina, zorionez, ez dago modu bat da hizki horiek berrantolatzeko. 

Orain, egia esan, da, Askoz gehiago, hori baino segurua delako norbait da besterik arduratsuan Could hitz unscramble probabilitate handia duten bertan zer esaldi bat esaten du. Eta egia esan, bukaeran egunean, hori guztia da oso batean gertatzen baxua level-- 0 s eta 1s. Eta bihar goizean, hitz egingo dugu pentsamendu konputazionala buruz eta zer esan nahi datuetan da inplementatu edo irudikatzen besterik 0 s eta 1s batera. Baina gaur egungo helburuetarako, utzi bere gain hartu besterik en bezalako gauzak behar duzula Emailak, eta argazkiak eta bideoak, eta hori iPhone batean guztia edo Android gailu bat. Eta, nolabait, datu hori haien nahaskia da. Eta beraz, ez honetan susmagarri bat Kasu zehatz, San Bernardino, non susmagarri telefono dute, eta datuak lortu nahi da off nahi dute. Baina kasu honetan, Apple ditu funtsean esan gabe, gauza batzuk eta bai beste gauza batzuk. Beraz, nik baietz esan gauza gutxi behar dute Modu bat zer koherentea US enpresa asko ez litzateke denean subpoenaed edo antzekoak. Ematen dut dute, esate baterako, iCloud backup batera agintariek. Beraz, ezagutzen dut bada, iCloud hodei hau da base-- eta itzuli gara computing-- hodeiko nebulously definitu hodei hau oinarritutako zerbitzu non besterik apustua zure datuak. Eta bihurtzen da gero sarbide datuak ez zifratu gabe. Beraz unscrambled egiten denean benetan ari bizkar eman ez. Eta beraz, Apple baino gehiago dagoela aktibatuta. Baina zoritxarrez, Galdera Susmoa badirudi desgaitu nahi automatikoa iCloud backup aste batzuk aurretiko FBI eskuratzeko bereziki iPhone hau. Beraz, ez da potentzial aste batzuk telefonoz bizi datuak, baina ez iCloud ere. Eta horrela FBI benetan begiratu nahi du Zer da telefono jakin batean. Zoritxarrez, telefonoa, gurea askok bezala, hemen, Pasakodea babestuta. Eta zenbat denbora dira pasahitzak horiek typically-- zure telefonoan ala edo orokorrean? 

Ikusleak: Four. 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, askotan lau zifra. batera hasi dira iOS bertsio berriagoak pasahitzak horiek egiteko pixka bat gehiago. Eta utzi jarri en besterik Hori ikuspegitik. Beraz, lau bat bada pasakodea, hori nahiko ona. Hori da konparagarria zer jende askok euren kutxazainetan edo bere zor-txartelak orrian. Zer da segurtasunerako inplikazioa? 

Beno, dezagun urrats bat atzera. lau bat baduzu digitua kode eta dezagun dezagun hasteko geure ra nahiz bihar goizean aurretik. Think konputazionalki. lau digituko kode bat da. Nola nahi duzu, off giza gisa kalean, ez derrigorrez Technophile bat, karakterizatu besterik nola seguru bat iPhone da hura erabiltzen ari bada lau digituko bat passcode-- 0 s 9s bidez. Nola ez da neurtzen hasiko duzu iPhone baten segurtasuna orduan? Ikusleak: Bost? DAVID MALAN: Bost? Eta zer esan nahi duzu bost arabera? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] technology-- honetan erraza da: 1001 from saiatzen sartzeko [INAUDIBLE]. 

DAVID MALAN: OK. 

Ikusleak: Saiatu 111, 000, [INAUDIBLE]. Eta badut [INAUDIBLE] nire ordenagailuan hainbestetan [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Ah, ona. Beraz, dagoeneko, arazoa dugu definitu baduzu Egoera hau gailu gisa segurua da lau digituko duelako pasakodea, telefono duten eraso bat besterik ez litzateke izango saiatzeko ahalik eta zenbaki guztiak. baliteke besterik hasten zara 0 0 0 0. Eta beldurra, hau da, pasakode lehenetsi gailu asko egun hauek. Izan ere, bat alde batera utzita, edozein gailu baduzu hari gabeko bat onartzen Bluetooth teknologia izeneko, Pasakodea lehenetsia oso maiz da 0 0 0 0. Edo seguruagoa da, agian, bada gailu, 0 0 0 0 0-- bat gehigarri 0. Beraz, zalantza ere, behar izanez gero emateko gailu batzuk sartu, hasteko ez. 

Baina, jakina, iPhone astintzen bada edo whatnot, eta dio, Laguia, ez da hori, zer zenbaki agian saiatu duzu 0 0 0 0 ostean? 1 1 1 1. 2 2 2 2. 7 7 7, 7, hori da zurea? ONDO DA. besterik brute indarrean baliteke, ordenagailu zientzialari gisa says-- saiatu ahalik eta balio guztiak. 

Hargatik gidatzeko back to jatorrizko galdera. Nola segurua da iPhone bat? Norbaitek kalean off oso esan liteke segurua, edo ez oso segurua, edo ertain ziurtatzeko, baina hori da mota zentzugabeak. Polita izango litzateke, izan dugu gero eratxikitzen zerbait gehiago kuantitatiboa, Bere zenbakiak nahiz. Ez dugu fancy math behar, baina besterik batzuk Zenbakizko estimazio edo sailkatuek segurtasuna. 

Beraz duzun got lau bat bada digituko kode, ahal dugun Hasteko nolabaiteko haiei zenbakizko bertara rating? Nola segurua da? 

Ikusleak: 1 out of 10.000. DAVID MALAN: Bai. Beraz, 1 out of 10.000. Nora 10.000 batetik lortu duzu? 

Ikusleak: posibilitate guztiak [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Bai, zehazki. Duzun got 4 digituko kode bat bada, ahal duzun dute 0 0 0 0, edo 9 9 9 9 izan dezakezu, Gehienez. Eta orain dela 10.000 posibilitate da. Beraz, badirudi nahiko handia. Eta, zalantzarik gabe, hartuko luke Giza denbora luzez bat kode horiek guztiak saiatu. 

Eta noski, I, bazkalorduan swiped zure iPhones bat eta lau digituko kode bat behar duzu. nahikoa denbora izango banu, agian, 0 0 0 0 izan dut idazten. Eta gero astintzen, eta dio, ez. 0 0 0 1, 0 0 0 2 0 0 3, eta agian, egin ahal izango dut 1 segundoko. Beraz, 10.000 segundo da. Beraz, zenbat denbora litzateke me hartu du azken batean, egia esan, desenkriptatu edo sartu hacking norbaiten iPhone, emandako zenbaki horiek? Eta gutxi batzuekin egingo dugu jolastu agian hemen. 

Dezagun aurrera eta tira kalkulagailu bat Overkill. Beraz, 10.000 segundo da, bada, ez 60 segundo minutu batean, eta ez 60 minutu, ordu bat daude. Beraz, 2,7 ordu bezala. Beraz, arratsaldeko galdu nahi izan dut saioak, bazkalorduan badut hasi. Baina bakarrik hartuko luke me 2,7 ordu saiatu zure iPhone sartzeko. 

Orain, agian izango duzu mekanismoak ezagutzen Hori Apple eta laster ziurrenik beste enpresei honen aurka defendatzeko erabili. Honek ez dirudi edo sentitzen oso segurua jada. Eta itzuli gara justu batean bit sarrera bat gehiago egin, kendutako sentitzen dugu behintzat. Zer egin dezakegu hori seguruagoa izan dadin egiten dugu? 10.000 asko bezala sentitzen. Baina 2,7 ordu ez du Benetan luzea duten bezala sentitzen. IKUSLEEN: ez emateko blokeatu da Hiru saiakera edo horrelako zerbait? DAVID MALAN: Ah, agian ez. Izan ere, espero ez hiru, delako, nahiz eta goof nire pasakode dut hiru aldiz edo gehiagotan. Beraz, ez da normalean atalase batzuk. Eta uste iOS-ren kasuan dut, lehenetsia da benetan 10. Baina similarly-- 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: --similarly arrazoizkoa. Beraz, zer egiten du, beraz mean-- zer 10 saiakeren ondoren gertatzen edo dena saiatzen kopurua? 

Ikusleak: blokeatuta daukala. 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, telefonoa, agian blokeatu egiten behera. 

Ikusleak: Denbora atzerapena. 

DAVID MALAN: Denbora atzerapena. Egingo luke esan nahi duzu atzerapenarekin arabera? 

Ikusleak: telefonoa blokeatu egingo zaio bost minutu, eta bost minutu ondoren, Berriro saiatu dezakezu. 

DAVID MALAN: Ondo da. Baina horrek ez du sentitzen da bezala arazoa konpontzeko, ezta? Ezin da etorriko dut atzera 5 minutu geroago eta jarraituko gainean erasotzea? 

IKUSLEEN: Bai. 

DAVID MALAN: OK. 

AUDIENCE: Baina ondoren saiatu duzu berriro, doa 10 minutu da. DAVID MALAN: Ah. Ikusleak: zabalduz --keeps. IKUSLEEN: gauza handitzen but-- DAVID MALAN: Bai, zehazki. Hargatik suposatzen da Ez segundoko bat, baina me hartzen du 10.000 kodeak for, ordez aldiz 1 bigarren bakoitzerako, Egia esan, ez, nahiz eta 60 segundo. bost minutu da. Beraz, gaur egun, hau guztizko zenbaki da hau denbora zenbateko osoa da Ordena telefono bat sartu aldatu behar dut. Eta berriro ere, ez da 60 segundo batean Minutu eta 60 minutu ordu batean. 

Beraz, gaur egun, Oraindik 833 ordu eman ditugu. Eta hau ikusteko, hain zuzen nahi badugu, orain egun 34 buruz hitz egiten ari gara. Beraz, bat hartzen joan aurkariarekiko, lo egin gabe, 34 egun orain zure iPhone sartu hack, bada ez da bost minutuko atzerapena hau da. Baina ez da, nahiz eta bost minutu besterik ez. Kareem esan bezala, zer next-- ondoren gertatzen 

Ikusleak: dut ondoren tried-- 

DAVID MALAN: --misattempt? 

Ikusleak: --five aldiz gehiago, orduan 10 minutuko atzerapena ematen da. DAVID MALAN: 10 minutuko atzerapena. Eta ez nago ziur zer ondoren da hori, baina, agian, 20 minutu da. Agian 40 minutu da. Eta hala bada, hori da benetan bat nahiko ohikoa teknika adibide informatika bezala ezagutzen uzte esponentzialean, non berredura honek arruntean Zerbait bikoiztu duzu behin eta berriro. 

Beraz, hori hasten izateaz Ez hain esanguratsua. Baina zuk behin hasteko from bikoiztu 2 eta 4 eta 8 eta 16 eta 32 eta 64, hutsuneak benetan hasteko zabaldu. Eta, beraz, hilabete bat igaro daiteke hura, edo urte bat, edo bizitza bat benetan gailu hori hartzea. Orain, beste mekanismo ez da oraindik. Denbora gauza ona da , Oro har, hau delako a segurtasun teknika ohikoa da. ez du zertan gelditu zara txarrak mutilak, baina horiek moteldu behera. Eta badira finitua delako bizitzan baliabideak, bizi bezala, azkenean dezakezu bultza mehatxua orain arte egin nahiz eta, ziur, aurkariarekiko duten benetan zortea lor dezake eta saiatu 7 7 7 7 Zure telefonoan eta erantzuna lortzeko eskubidea, hori probabilitatea oso txikia da. Eta, beraz, oro har, segurtasun da a funtzioa, ez babes absolutuaren, baina probabilistikoak babes. Oraindik ez duzu besterik nahiko ziur zarela Eraso mota batzuk salbu. 

Baina ez izatea Benetan ona nahikoa. Beraz, zer gehiago izan nahi duzu? Eta zer gehiago du Apple egin, Jende ahalbidetu dute hau bada, bada aurkariarekiko bat edo txarra lasaia saiatzen to 10 aldiz baino gehiago lortu, atzerapen bat txertatuz gainera. Zer sendoagoa izango litzateke defentsa neurri hori gauez hobeto lo egin dezake? 

Ikusleak: datuak ezabatzea. 

DAVID MALAN: Ezabatu datuak. Bai. Beraz, hain zuzen ere, hori da bat Teknika oso ohikoa non, antzekoa film zaharrak, mezu hau 10 segundo barru buruaz. Oso normalean, borondatea gailuak, iPhones horien artean, besterik garbitu bere burua, ezabatu 10 beraiek ondoren saiakera okerra. Beraz, ez da gauza ona edo txarra? Orain, dezagun jarri on gehiago produktu manager en hat. Zer da honi buruz ona? Zergatik da hau Ezaugarri positibo bat? 

[VOICES INTERPOSING] 

Ez sarbidea zure informazioa. Beraz, gaur egun, ez bakarrik behar duzu moteldu aurkariarekiko behera, horiek izan ez baduzu denbora artifiziala atzerapenak, baina baita dituzun ziurtatu bada zuen edo ireki torloju zuen 10 aldiz, orain leihoan aukera besterik ez da desagertu. Nik bakarrik izan dira 10 saiakerak. Eta lortzeko probabilitatea erantzuteko 10 saiakera out zuzena orduan 10.000 posibilitate 1 1.000 kanpo dago. Beraz, 10 1.000 10,000-- 1 banatuta. Hala ere, hori ez dela ona. Beraz itzuli gara me egiteko sentitzen probabilitate hori hobeto da benetan sentitzen zertxobait altua delako. ehuneko baten 1/10 da. Zer da ezaugarri hau txarra izan arren? 

Ikusleak: Txarra da, zeren DAVID MALAN: Bai. Zer esan nahi nire eskuetan duzu? 

Ikusleak: Ez egin baduzu galtzen da, eta besterik ez zaudenean Zure telefono sartu nahian. 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, zer ez da beharrezkoa izan bada konpromisoa ez, Zure mota besterik arreta, Oraindik lelo bat duzu ahaztu zure pasahitza. Eta, beraz, ez da hori unreasonable, batez ere, ez baduzu, saioa hasi Telefonoak askotan edo arreta ari den bitartean egiten, agian zuk zeuk gaizki idazten zure kodea 11 aldiz. Eta orain, dammit, duzun besterik wiped zure gailua propioa. Beraz, hau ere gai bat da, mota informatika eta ordenadorean merkataritza-off zientzia. Benetan, oso gutxitan erantzun egokia bat. Ez dago besterik hobe bat edo gutxiago garestia erantzun bat. Eta, kasu honetan, ez da merkataritza-off da. One, gure datu bat gutxi seguruagoa da bada aurkariarekiko batzuen eskuetan sartzen. Baina neure buruari tiro egin ahal izango dut ere Oinez ezabatu arabera, ustekabean, Nire datuak ez dut benetan lortu bada Pasakodea eskubidea duten lehen 10 barruan aldiz. Beraz, zer da bultzada? Nola egiten da hori konpondu dugu? Ez eginbidea botatzen ditugunean guztiz, ez gara Apple bada, eta esan, hau sentitzen txarra goaz delako have-- irate bezero bat behar badugu, hau ez da egoera bat gonbidatu nahi ditugu. Ikusleak: enkriptatutako dugu eta, ondoren, Kodea berreskuratu dugu, nolabait, Apple edo edozein dela ere [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Ezin duzu prestatzerakoan? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: OK. Beraz, agian ez dugu ezabatu gauza hau, sentitzen pixka bat gehiegi dramatikoa. Zergatik ez mantendu besterik ez dugu datuak zifratu? Beno, kasu honetan, beraz, Apple dagoeneko Enkriptatutako datuak mantendu du. Eta zer egin du aurkariarekiko mantenduz zure enkriptatutako datuak ikustea zoritxarrez pasakode hori. 

Beraz pasakode eraginkortasunez desblokeatzeko datuak hain dela nahaskia, berriz, Ari zaren besterik telefonoa eutsi bada, gisa saioa hasi orduko, pasakode horrekin, Honez unscrambled da eta erabiltzaileak ikusiko. Beraz, dagoeneko enkriptatzen da. Baina ezabatu saihestu nahi badugu datuak, baina nolabait dugu Nahi erantzun ona dute bezeroari laguntza lerroan bada absent zabaltasuna edo ahanzkorrez erabiltzaile ustekabean ditu wiped bere telefono dutelako pasahitza gaizki idatzi 11 aldiz, zer irtenbide ezin eskaintzen dugu? Nola beste izan dugu konpondu arazo hori orain? Bai. 

Ikusleak: Bezeroaren zerbitzua [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: OK. Beraz, hori da ona. Beraz, agian erabili gabe garbituz jo, batzuk out-of-band izan dugu Arazo hau konpontzeko mekanismoa. Eta by out-of-band, esan nahi dut ez elkarreragin besterik telefono batera, agian har duzu norbaiten telefono edo elektronikoa eta bezeroarentzako zerbitzua hitz egin. Eta, agian, zuk eskatu dute ohiko, bai galderak, Zein da zure izena, zer da Zure jaioteguna, zer dira azken lau digituak, zure Gizarte Segurantzako zenbakia edo herrialde ID. 

Eta zer da hori ona buruz? Beno, jakina, batera handiko probabilitatea, da zuk eta zuk bakarrik sartu Zure telefono agian dutelako bidali aldi baterako kode bat. Eta horrek ez du existitzen Apple-ren kasuan, baina, agian, ez bidali duzu aldi baterako kode bat. Lortu duzu ere, eta itzuli zure bidean zaudenean. Baina zer da arazotxo Irtenbide hau? 

Ikusleak: Norbait zure nortasuna lapurtu, sarbidea izan dezaten Informazio hori guztia. DAVID MALAN: Bai. norbaitek lapurtu zure baduzu identity-- eta Egia, Ez da hori guztia gogorra, batez ere enpresa hainbeste denean galdera bera eskatu. Zein da zure izena, zer da Zure helbide, zer dira azken lau digituak, zure gizarte segurantza zenbakia, zer Zure gogoko maskota, zer izan zen Zure gogoko guraso zen edo dena galderak izan daitezke. Eta hain zuzen ere, bat alde batera utzita, nabaritu dut, ondoren beste egun bete horrelako galderak out, zentzuzko ahalegin bat galderak a little hain ezagunak bihurtu gero eta gehiago dira pertsonala lortzeko. Eta ahalik eta azkarren hau emanez hasten duzun bezala Informazio tidbit agian, hain zuzen ere enpresa hau sekretu bat izan, eta enpresa hau, eta enpresa horrek, eta enpresa horrek, nik ez joan izan enpresa agregatu batzuk lehenago luzea Informazio mota hau. Eta beraz, zuk esan duzu little sekretuak simple, Zure lagunik onena bezala hazi, to banakako enpresa horien guztien. Eta laster nahikoa, eraso bat behar duzu gizarte ingeniaritza, zeinaren bezala ezagutzen norbait besterik ez duzu gisa maskaradak on telefonoz edo zure e-posta helbidea spoofs eta, nolabait, telefono sartzen da. 

Beraz, ez dut gustuko. irtenbide posible bat da, baina Demagun ez dut gustuko. Goazen atzera alea at eskua non telefono enkriptatzen da eta ez dugu gaituta nolabaiteko buruaz mekanismoaren. Baina I zuzen ere, egin beharrean, gaituta dut buruaz mekanismo batzuk, baina, hala ere nahi dut Bezero bat baretzen duten ustekabean bere telefono ezabatzen. Nola bestela esan, arazo hori konpondu dugu? 

Ikusleak: Egin segurtasun kopia bat. 

DAVID MALAN: Egin segurtasun kopia bat. Eta hain zuzen ere, hau da, nola Apple gertatzen da horretarako. iCloud motibazio bat da zehazki Halako erosotasuna bakarra eta atseden ziurtaturik duten guztiak Argazki eta dena zure of babeskopia, baina kasu honetan Zure banakako gailu bada delako, iPod, iPhone edo, edo ote den iPad galtzen da, edo lapurtzen badizute edo ustekabean edo nahita wiped, gutxienez Zure datu guztiak beste nonbait dago. Eta besterik joan dezakezu erosi edo maileguan iPhone beste. babeskopiatik dezakezu, nolabait esateko, iCloud batetik, eta atzera Oraindik martxan. 

Orain, ez da merkataritza-off ez da. Balizko, Apple orain Datu hori bera guztietarako sarbidea. Eta, itzuli ahal izango dugu denbora pixka bat. Baina, gutxienez, orain, konpondu dugu beste modu batean arazoa. 

Eta hau ikusteko baduzu Istorioa zure kontuan bere begi lerroan, duzu agian ikusiko dugun bakoitzean denbora arazoaren bat konpondu dugu sortu estaltzen leak bat mahuka-mota, beste arazo batzuk jauzi batean zutitu beste nonbait. benetan ari gara besterik bultzaka arazoa beste nonbait. Eta, kasuan denbora atzerapenak batera aurkariarekiko, benetan zer egiten ari garen ez gara aurkariarekiko mantenduz, Besterik ari gara bar handituz baino gehiago horrek berak ordena salto egin benetan gure datuak sarbidea. 

Beraz, edozein unetan, gaurtik aurrera, joan bat behar duzu webgunean, edo paper zuri batzuk irakurri, edo CTO edo CSO batzuk esaten dizu, oi, gure sistemak bere baloney secure--. Ez dago ezer ekarri behar da "Gure sistema seguruak dira" beste industria hartu genuena baino standard probabilistic neurriak Jende mantentzeko kanpoan from your zerbitzari edo zure datu urrun. 

Orain, Apple egoerari ditu Ahaztuak interesgarri mota haiekin izan delako galdetu zerbait egin behar hori ez da nahiko bezain erraza aurkariarekiko datu gehiago. Jadanik egin dute, iCloud from. Baina orain, FBI nahi Telefono hau sartu. Eta sinesmena ez dela hain zuzen ere Izan buruaz mekanismo hau eraiki 10 ondoren ere attempts-- eta I uste hori dutelako Babeskopiak begiratu eta konturatu funtzioa gaituta dagoela dirudi, eta ez dute bere gain hartuko dut zertan nahi den saiatu eta hondakinak out bat bere 10 saiakera baieztatzeko edo eginbide hau ukatu. 

Eta hec ere, unfortunately-- eta hau da ironia moduko da guztiak, eskualdeko non hau ikaskide aritu benetan jabetzakoa zen eta berezia ordaindu software-- gailu kudeaketa software-- Hori izan dira instalatu bere langileen phones-- on beraz, galdera telefonoa da benetan Estatuko etxebizitza edo eskualdeko etxebizitza hori ari zen langile bat erabiltzen dute. Izan instalatutako aldez dute hau gailu kudeatzeko softwarea, batekin izan dute klik soil bat PC edo Mac Telefonoa desblokeatu hau kenduz. Baina, zoritxarrez, ez dute software hori benetan instalatu. 

Beraz, ez dira oraindik beste bide batzuk arazo mota hau egin ahal izateko. Ez du beltz bat izan nahi du zure langile poltsikoan kaxa. Baina ez zen horrela izan. Eta beraz, orain itsasten ari gara egoera batera enkriptatuta iPhone batekin egingo literalki figuratiboan izango self-- buruaz ondoren 10 saiakera okerra. Eta FBI iritsi nahi du Datu telefono hartako off. 

Beraz dezagun zer Tim begirada bat Cook du mundu iragarri eta hartu lodia stand honetan. Nik Irakurri ez baduzu, utzi aurrera zidan eta hori egin. zuk bai nahi baduzu, zure ordenagailuan honetan ez dago lotura duzu joan, edo zuretzat ezin dut hartu, paper kopiak. Zergatik ez hartu besterik ez dugu bi minutu, nahi baduzu, bada, eta benetako gutun hori Tim irakurri Cook Apple bezeroei idatzi zuen. Eta ezin dugu gero badugu ikusiko tease gain benetan esan nahi du. Eta hain biribila dut zenbait gauza honetan. Baina ikus dezagun, ezin dugu bada destila zer benetan hemen esan ari eta non erreala interesgarri stuff ezkutuko da. Beraz, I adibidez, paragrafo on San Bernardino azpian starting-- Kasu, paragrafo hasierako "Errespetu handia diogu" Tim Cook en azken esaldi hau da. "Galdegin dute iPhone backdoor bat eraikitzeko gurekin. " Hau normalean erabiltzen den esaldi bat da, "Backdoor" zerbait. Zer esan nahi du honek benetan esan, onena gisa esan dezakezu, Hemen edo beste zer irakurri duzun from? Ikusleak: Hack da. DAVID MALAN: gai izan nahi dute da aldatu, eta zer esan nahi du horrek? Zer da backdoor bat? 

Ikusleak: ordezko sarrera-puntu bat? DAVID MALAN: Bai. Beraz, ordezko sarrera-puntu bat da. benetako etxe bat bezala Askoz non aurrean ate bat behar duzu, eta, batzuetan, atzeko ate bat Oraindik non ustezko ate etorriko eta, agian, ez hainbeste atzealdean atea, han sartzen baduzu behintzat, FBI da bat eskatuz figuratiboa atzera beste modu door-- telefonoz sartzeko ez da besterik gabe, giza hatz bat kode ukitu eta oztopatu ohiko moduan. datuen nolabait slurp off nahi dute, agian, kable batekin, agian hari, edo nolabait gai izan nahi dute sarrera kodea, agian, telefonoa, besterik giza hatz gordinak bat erabili gabe. 

Beraz aipatzen den, hasi dute hurrengo paragrafoan, "FBI berri bat egin nahi du gurekin iPhone eragilearen bertsioa sistema, hainbat saihesteari Segurtasun ezaugarri garrantzitsuena. " Beraz, zergatik da FBI Apple eskatuz Sistema eragile berria egiteko? Badirudi nolako izan puntua gain? No? Zergatik uste duzu esaten liteke hori? Nola arazoari irtenbide da? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zehazki. iOS bertsioa, sistema eragilea Unean telefonoz exekutatzen, segurtasun-neurri guztiak ditu ari garela lehenago eztabaidatzen, esate baterako, denbora atzeratuko, potentzialki the buruaz mekanismo, guztiak horietatik bereziki txarrak dira. Eta beraz, datuak ez dago enkriptatuko, eta onena gisa esan dezakegu, Apple nolabait datuak gordetzen bereizteko Azpiko phone-- funtzionamendua sistema eragilea. Eta horrela izan iruditzen zait posible eragile berria instalatzeko telefonoz sistema gabe erabiltzailearen datu ukitu. 

Izan ere, edozein bada dute inoiz eguneratu Mac OS edo Windows, zorionez izango litzateke da, ustezko modu honetan joan. Zorionez, zuk nahi eguneratu ahal izan duzu zure sistema eragilearen zaharragokoa bertsio bertsioa baino gehiago hasi gabe, zure fitxategi guztiak ezabatu gabe. Orain, batzuk seguruenik esperientzia non izan horrek ez du planaren arabera, joan. Baina teorian, hau izan beharko luke Posible da sistema eragilea eguneratu, baina ez ezabatu edo ukitu benetako datuak. 

Beraz FBI da Apple dela proposatuz Sistema eragile bat sortu dela ez du defentsa mota horiek izan mekanismoak, telefono kalera instalatu beraz, datuak sartzeko aukera izango dute. Orain, nola da hori posible? Ez litzateke susmagarri berak, nor da orain hildakoa, Honetarako instalatzea duten FBI software? Zer da FBI kontatuta hemen? 

Ikusleak: Push behera nolabait? Hori da nire galdera izan zen. Nola instalatu duzu bada Ezin duzu saioa hasi behar da? DAVID MALAN: Bai. Zehazki. Beraz, bat izan beharko lukete duzu oilasko eta arrautza arazoa hemen, Horren bidez, uste duzu, software eguneratu, telefonoz sartu behar duzu. Baina telefonoz saioa, zuk Behar software gisa, beraz eguneratzeko defentsa mekanismo horiek saihesteko. 

Beraz, besterik gabe, arrazoia ematen dizu atzeraka. Beraz, ez du zertan programatzailea izateaz Apple at, zer kasua izan behar? FBI ustez, hori egin ahal izango da, bada, zer kasua izan behar logikoki? Zein da galdera horri erantzuna? 

Posible izan behar da ez, ustez, nolabait. Beraz, nola liteke egiten duzu? Guztiak zauden batekin erabiltzailea da iPhone, agian, Mac edo PC bat, agian, kable bat, agian, Sare-konexio bat. Nola liteke FBI izan suposatuz Apple hau egin dezakezu? 

IKUSLEEN: Agian bidez eguneratze automatikoak? 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, oso modan horietan egun eguneraketak automatikoa non Android telefono bat, eta iPhone, Windows Phone, whatnot besterik izango automatikoki deskargatzeko eguneratzeak. Beraz, agian, besterik gabe, Apple Could sistema eragilea eguneratu, FBI eskatu bezala, jarri du eragile berria kopia bat on hodeia sistema bere zerbitzariak, eta besterik ez itxaron for susmagarri telefono konektatu automatikoki, hura bezala, ziurrenik, du gauero edo behin bost minutu, edo zerbait, behera tira sistema berria. 

Orain, dezagun pausatu une bat besterik ez da. Ziurrenik ez nahi egin Izan ere, munduan guztiontzat, bestela daukagu Arazoa are handiagoa. Beno, agian FBI gustatzen liteke egiten duten pertsona guztiei munduan, baina seguruenik ez du joan baino gehiago hain ongi. Beraz, besterik gabe, logikoki pentsatzeko hemen, posible dela? aurre breaker bat da hori? Ezin roll duzu software to besterik eszenatoki horretan erabiltzaile bat? Nola, uste zenuke? 

Ikusleak: Eskuragarri egiten duzu Gailu hori helbide bakarra da. DAVID MALAN: Bai. Just gailu horren helbidea da. Eta agian hori helbideak zenbaki helbide batzuk. Agian gailua telefono-zenbakia da. Agian gailua da Apple ID, ezagutzen ari bazara, helbide elektroniko bezala giza erabilera saioa hasteko automatikoa -bere App Store eguneratzeak. Beraz, ez da, seguruenik hori egiteko modu bat. 

Beraz, sistema eragilea behar duzu Munduko guztiontzat, Pertsona honekin bat nor izan ezik Bere eragilearen bertsio propioa sistema ohitu bota. Orain, agian, ez da sarean. Agian hori da apur bat errazagoa egin baino. Beraz, zer da mekanismo bat? Beno, ez zen hori guztia aspaldi gurekin gehienak hemen, Android edo iPhone, ziren gure telefono eguneratzeko cable-- bidez USB kablea nolabaiteko konektatutako zure Mac edo PC. Eta, baliteke oso ondo posible. 

Eta hain zuzen ere, hau da, dudarik gabe, segurtasun bat Egungo iOS bertsio akats, eta iPhones orokorrago, hori dela, hain zuzen ere posible da. softwarea eguneratu dezakezu telefonoa desblokeatu gabe telefono, Irudi luke. Orain, zergatik da segurtasun akats bat dela? inauguratu dute delako beraiek zehazki eskaera mota hau. 

Beraz, bat alde batera utzita, emaitza hori badirudi Prozesu honetan guztian batetik saihestezina da, ez dago modurik hori joan da posible izango hurrengo bertsioa, pentsatu nahi baduzu, iOS. Eskuin? nahita izan zezaketen lotuta beren eskuen Apple-- orain hori ez dela posible, nahiz eta. 

Orain, ziurrenik duzun suposatuz dute duten iturri bakarra da haiena delako iOS kode hori erabiltzen Ez da benetan mehatxu bat inork ez behera eseri delako joan eta sistema eragile oso bat eraikitzeko eta irudikatu nola instalatu iPhone batean. Baina zalantzarik gabe, posible da orain besterik pasakode bat aurrera mugitzen eskatzen sistema eragile hau instalatu. 

Beraz, gist zer eskatzen ari dira. Eta argazki handiagoa ahal dugu agian eguerdian estilo bat atzeratu chat edo afaria taula estilo chat-- gobernuak iradokitzen du tresna hau Could erabiliko dira behin bakarrik telefono bat. Eta hori non pribatutasuna da demandatu benetan ekarri indarra batzuk jasatea besterik ez dirudi oso arrazoizkoa. Ahalik eta azkarren software benetan existitzen den bezala, ziur aski gehigarri lege eskaerak etorriko da, ziur aski ez dago zenbait arrisku bat txarra lasaia lortzean mota hori sartzeko software, instalatu bere burua telefonoak, eta, beraz, zu besterik irekitzean duzunean, badirudi, a zizareak can. 

Orain, nahiz eta Obama berriki, duzu irakurri edo entzun nahi ez baduzu Bere azken bat izateko hitzaldiak, komentatu Nik uste dut, jende zirudien izateko beren telefono, nolabait esateko fetishizing, Horren bidez, 300 urte baino gehiago onartu dugu Izan ere, agindu bat polizia dute zorionez ahal sartuko zure etxean edo bilatu dezakezu edukien bidez Zure tiraderak edo whatnot, eta oraindik, egon jarriz dirudi dugu idulki zeinaren honetan telefono bat begiak prying guztiak immunologikoa behar da. Baina, nire ustez, Egia, batetik ordenagailu zientzialari ikuspegitik, hori da benetan, izan ere, progress-- orain bide matematiko dugu benetan mantentzeko datuak benetan segurua arabera enkriptatze izeneko gauza hau modu, eta itzuli dugu nahi pixka bat besterik ez. 

Beraz, galdera edozein hori edozein besterik gabe? Beno, utzi besterik ez duzu erakutsi nola ez da, hain zuzen ere, modu batean behartzeko zure bidea telefono bat sartu gorria erabiliz. Eta hain zuzen ere, hau da, Ez out galdera. Hau besterik labur YouTube bideo bat da funtsean apur bat robot norbait eraiki hau egiten dela pad txiki batekin. 

Eta ahaztu dut zer den. Hau Android telefono bat delako erabiltzen ari da Android telefono bat, kasu honetan, Eraso honen aurrean. Ezin izango da denbora muga. Ez du handitu saiakerak arteko atzeratzea. Eta horrela egin ahal izango duzu dut Halako Hiru egunez bezala pentsatzen, uste dut, Bideo honetan caption zen. Hiru egun geroago, hau dibertigarria bila gailu egingo Android bat sartu hack Telefono hori four-- bat agian ditu sei digituko kode bat izan zen. Beraz, kontuz honen antzeko zerbait hori ikusten duzu gertu mahai gainean. 

nahiz eta honek mekanismo bat da. Beraz, zer da Apple benetan etxera? Artikulu hau, apur bat gehiago. Eta beste artikulu bakarra da gaur irakurri dugu paper edo online. Baina barkatu hartu gonbidatzen zaitu me Ziurrenik lau edo hain minutu Honako begirada bat hartu. Hau jada URL bat da hemen. Baina badaukazu diapositibak fitxa zabalduko da, Ziurrenik ahal izango duzu, besterik gabe, kopiatu eta itsatsi hau diapositibak eskutik. Eta inprimaketaren bat daukat hemen, bada egia esan, nahiago luke paper on bila. 

Artikulu gehiago tekniko bat da Hori aukera bat eskaini egingo digu benetan aurre gain, gehiago tekniko jargon, eta ikusi zer egileek benetan esan nahi. Beraz up-- akabera mantendu behar baduzu baina utzi galderari zozketa me han, oinarritutako zer irakurri duzun gainean, hor daude Bat buzzwords, esaldiak, erreklamazioak, lehen behar dugu itzultzeko edo destila Hori guztia egingo luke gehiago zuzenean? Guztietan ezer? Beraz, pop badut hasi lehiaketa gurekin zer jakin esaldiak esan nahi du, Ados egon behar dugu? Oh, ez gara. ONDO DA. Ikusleak: [INAUDIBLE] Kode batzuk RAM sartu eraikitzen. DAVID MALAN: Oh, RAM. ONDO DA. Bai. RAM definitzeko me lehen utzi eta Puntu horretara itzuli beharko dugu. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zer Han ari dira galdezka. ONDO DA. Beraz, definizio bat, RAM gisa Random Access Memory dago. Hau memoria mota da gure ordenagailuak guztiak dute. Gogor diferentea da Diskoan edo egoera ona disko bat. Eta egoera ona disko edo disko gogor bat da non zure datuak gordeta epe luzera. Beraz, kablea deskonektatu duzu, are gehiago, zure bateria hiltzen denean, horretan izan duzun edozein datu edo programak zure diska gogorrean edo egoera ona disko geratzen badira. 

RAM, bestalde, memoria mota da hori, betiere, egin klik ikono bat bikoitza, edo fitxategi batzuk irekitzeko, edo programa batzuk exekutatu, da disko gogorra kopiatu edo solidoen RAM sartu gidatzeko. RAM azkarragoa izan ohi da, garestiagoa izan arren. Eta hori da, non fitxategiak eta programak bizi dira erabiltzen ari zaren bitartean. 

Beraz itzuli gara joan duten inplikazio une batean. Baina, ezagunenak dira, hori da hori guztia. Eta telefono mugikorrak, baita. Beste edozein definizioak edo azalpenak egin dezakegu? Ados. Beraz, pop quiz du zein den Hiru dira, gutxienez, gauza FBI da zehazki Apple eskatuz teknikoki for? Horietako bat egiazki RAM erlazionatzeko. Beraz, spoiler ez da. Eta zer esan nahi den, itzuli dugu. Baina zer nahi du gobernuak? Bai, Chris, nahi duzu emateko beste bat? 

Ikusleak: gaitasuna du, uste dut elektronikoki brute indarrean pasahitza, DAVID MALAN: Bai, elektronikoki brute behartu pasahitzak. Berriz ere, brute force-- azkar laburpena, zer esan nahi du brute behartuz? 

Ikusleak: Saiatu konbinazio kopurua. DAVID MALAN: Berriz. Zehazki. Just saiatu da berriro, eta berriro, eta berriro, indarrean brute bidez, Ez adimena bidez, ez maltzurkeria bidez. Just saiatu darn aukera guztietan. Beraz, gobernu era bat nahi du brute ekiditeko dute force-- Nahi bide bat egin ahal izateko brute indarrean elektronikoki, eta kontrajartzen zer elektronikoki bezala? 

IKUSLEEN: Eskuz. 

DAVID MALAN: Eskuz. Beraz FBI agente baten aurrean fisikoki gauzak idazten ere, eta silly aurkako gisa ari bat besterik ez dugu atsegin gailuak ikusi, automatikoki, zulaketa dute zentzuzkoa nahi hau haririk egin. Eta hain zuzen ere, irakurri nahi izanez gero Gobernu horrek kantxan request-- dokumentu Bluetooth bidez, Wi-Fi, edozein dela Posible da, edo, agian, tximista kable bidez noiz sartu eransten Telefonoa hura lukeen USB bidez konektatuta batzuk Gailu dutela erasotzea. 

Beraz brute gaitasuna nahi dute behartzeko telefonoa elektronikoki beraz, ezin besterik ez dute azkarrago giza edo robot bat Egin izan baino. nolabait nahi dute RAM utzi esaldi hori irakurri zidan. "Apple hau diseinatu nahi du crippled software, etorri berria sistema, behar den memorian kargatu, AKA RAM, ordez diskoan Modu horretan, telefonoa buruzko datuak forensically soinua izaten jarraitzen eta ez dira aldatzen. " 

Beraz, ez da guretzat argi, irakurle, zehazki non datuak gordetzen diren eta non eragilea sistema gordetzen da. Baina, ustez, gisa bat Zuzenbidean printzipio kontu, Gobernuak ez du mutatu arriskua hartu nahi bit edozein 0 s edozein eta 1s, edo drive-- buruzko datuak eragile berri bat jarri sistemak disko gogorra bera aldera, Hori lest ireki eman itxaron duten erreklamazio bat Minutu bat duten fitxategiak ez zen aldez aurretik ez susmagarri jabetzako telefonoa. 

Baizik jarri nahi dute sistema eragilea RAM ere, Random Access Memory, hau da hau azkarrago abiadura leku hori da, ezberdin, fisikoki, benetako disko gogorrean. Jakina, sistema eragilea ez du normalean joan ez bere osotasunean, beraz, ez hutsala eskaera bat da. Beraz, RAM eskaera hau lortu dugu, Nik indar hutsa eskaera hau lortu dugu, eta bata bestearen gutxienez. Zer gehiago dago Gobernuak eskatuz? Ben? AUDIENCE: Kendu erritmoaren atzerapena. DAVID MALAN: Bai. Kendu erritmoaren dagoela atzerapena, kasu honetan, zein da zenbat segundo, edo milisegundotan, or-- 80 milisegundotan? Zein soinuak nahiko azkar. Esan nahi dut gehienak gizakiak bakarrik nabarituko dezakezu 100 200 milisegundoko atzerapenak Zerbait aurretik benetan sentitzen motela. Baina 80 milisegundotan gutxi gorabehera 100 milisegundotan. Eta 1.000 milisegundotan bigarren bat da. Beraz bezalakoa 10 egin dezakezu segundoko saiakerak, eman edo hartu. 

Beraz, sentitzen nahiko azkar, baina ez da ia bezain azkar Nik sei digituko kode bat lortu bada. Eta hain zuzen ere, artikulu horren aipamena egiten too. Beraz duzun got bada lau digituko bat kodea, aurretik eztabaidatu dugun bezala, Bat, bi, hiru, lau izan ditzakezu. 

Eta zenbaki horiek bakoitzak ahal 0 zenbakia izan 9 bidez. Beraz, 10 posibilitate aldiz 10 posibilitate aldiz 10 aukerak aldiz, 10. Eta hau da, non gauden 10,000 hori lortu. duzu 6 digitu bat bada kodea, noski duzu besterik gehitu hemen, hau da, beste 10, eta beste 10, eta horrek esan besterik ez dugu gehitu ahal 0. Eta orain, ez gara bat sortu milioi aukerak. 

Beraz, ingeniari gisa, gero 6 da gehiegi batzuk, million-- bat dagoela oraindik nahiko txikia sentitzen, batez ere, 10 segundoko egin dezakezu bada. aspergarria apur bat lortzen da, baina egin dezakezu indarrean brute bidez. Zer hobe daiteke 6 digituko kodea baino? Zein da hobea? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] zenbaki edo hizkiak eta hainbat konbinazio [INAUDIBLE]. 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, dezagun aldi berean, horiek biak. Beraz, apur sei bat baino hobea digituko kode izan liteke, jakina, zazpi digituko kode bat, eta horrek ematen Gurekin 10 milioi aukerak, eta besterik digitua gehigarri bat. nahiz eta hori baino hobeto 8 bat izango litzateke digituko kode, 9 digituko pasakodea, 10 digituko kodea. 

Baina bultza atzera, orain. Orain, ez zara ingeniariak edo segurtasun pertsonari. Orain ari zaren produktua kudeatzailea edo marketing pertsonari. Zergatik da zazpi digituko kodea ez sei digituko kode bat baino hobea "Hobea" definizioa batengatik? Ikusleak: luzeagoa hartzen du erabiltzaileak. DAVID MALAN: Bai. Jada hartzen du erabiltzaileak. osagarriak click bat hartzen du. Eta apur bat gehiago egunkariak gehiegi, esango nuke, zer da? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Apur bat zailagoa da gogoratzen luzeagoa eta luzeagoa da lortzen. gizakiak gara, gutxienez ere US, dute mota maxed 10 digitu telefono zenbakien at. Eta are gehiago, hori, jakin hiru atsegin dut pertsonen telefono zenbakiak dira egun hauetan. Beraz, garbiketa mota da. 

Beraz, ez da puntu bat non besterik ez da, a user experience-- ona edo UX litzateke Hori esaten modu modan izan. Beraz, zer da besterik digituak erabiltzea baino hobea? Beno, ordez 10 aukerak, zergatik ez dugu besterik gehiago clever-- eta ordez 10 digituak, 0 erabiliz 9 bidez. 

Nola bestela ezin egin dugu 6 digitu passcode-- bat 6 sinbolo pasakode bat gehiago seguru? Zer proposatzen? Letters. Beraz ordez, agian, zenbakiak, zergatik ez dugu besterik ez letrak, 26 aldiz 26 aldiz bezala 26-- eta wow, hau da, benetan azkarra nahiko handia lortzean. 

Beraz, joan nintzen hemen hau bada Nire kalkulagailua gutxi da. Eta egiten badut, 10 aldiz 10 aldiz 10 aldiz 10 aldiz 10 aldiz 10. Hori da, non lortu dugu milioi aukerak 6 digituko kodea from. Baina horren ordez, bada, egiten ari garen 26 aldiz, 26 aldiz 26 aldiz beste 26, 26 26-- hau da, orain emanez Gurekin 308 milioi aukerak. 

Eta arrazoizkoa dela letrak zenbakiak aldatu eta oraindik ere 6 digitu? Horrek esan nahi du 6 gutun hitz bat behar duzu. Gurekin gehienak ezin ziurrenik gogoratu bat Sei digitu English edo beste hizkuntza batzuk hitza. Hori nahiko arrazoizkoa. 

Baina ez dugu behar den mugatzeko geure letrak besterik ez. Zergatik ez, apur bat gehiago handinahi lortu dut? Zer zertxobait izan liteke letrak hemen baino hobeto? ingeniariak proposatuz Be irtenbide hobea. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: A combination-- pertsonaiak. Beraz, ez da, besterik gabe, 26 letrak, baina I gehituz gero, Atzera lehenago bai batetik zenbaki horiek, dena da wrong-- joan hori da 36. Hori da oraindik 26. Hori 36 aldiz 36 aldiz, eta abar. Beraz, hori handiagoa lortzean. 

Zenbat handiagoa daiteke hau lortuko dugu helbide-espazio, norbaitek esan bezala, agian? Zer gehiago ezin gehitu duzu Letrak eta zenbakiak gain? Ni 36 gehienez dut. 26, z bidez naiz. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Beraz daiteke benetan joan gara teklatuarekin crazy. Edo are gehiago, besterik gabe, Agian errazagoa mantendu ahal izango dugu. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai. maiuskulaz joaten bagara eta minuskulaz, gaur egun I 26 plus 26. Beraz, 52 already-- eta beste 10 da. Hori da, 62. Eta besterik ikusteko honen ondorioak, orain, besterik egin matematika apur beste utzi. Beraz, 62 aldiz 62 aldiz 62 aldiz 62 aldiz 62 aldiz 62. Hori orain da me emanez 56 milioi aukerak. 

Eta oraindik ere, arrazoizkoa da. Ezin giza gogoratzen 6 symbol-- bat non Sinbolo bat gutun bat besterik ez da, edo zenbakia pertsonaia erabiltzailerik? Seguruenik. Horrek ez du sentitzen unreasonable hori guztia. Beraz, zer gehiago gehitu dugu? Eta alde batera bezala, edonork dauka hemen, inoiz entzun Esaldi base 64? Base 64? 

Beraz itzuli dugu bihar honetarako denean ordezkaritza buruz hitz egin dugu. Long Narrazio laburren, guztiok gelan gizakiak ziurrenik Ulertzen base 10ean, sistema hamartar deiturikoak. Eta guztiok gela honetan zenbatu 9s bidez 0 s erabiliz. bihar goaz, in xehetasun gehiago, hori ordenagailuan zenbatzen bat 0 s eta 1s bakarrik erabiliz, binary sistema deiturikoak. Beraz dec-- decimal-- 10 da. Bi-- binary 2 da. 

Kontua da han ere oinarritzeko Honez 64 bertan ez da, nire ezagutza, apaintzera hitz bat. Baina horrek esan nahi dituzula Ez 0 1 edo 0 9 bitartez, funtsean duzu 0 64 bidez. Baina letrak erabiltzen duzun nahasketa horretan. Eta beraz, benetan dugu ikusi duten horrek esan nahi du ordenagailuak, adibidez, erantsi fitxategiak mezu elektroniko bat ere horiek days-- email bat, noski, Irudi bat izan liteke it on, agian, nahiz eta soinu bat edo film fitxategi bat. Baina email besterik testua da. 

Bihurtzen da, ordezkatzen dezakezu musika bezalako gauzak, eta bideoak, eta argazkiak eta antzekoak testu erabiliz zerbait bezala izeneko base 64 non ez bakarrik erabili duzu Letra xumeak, eta xeheak letrak eta zenbakiak, baina Halaber, behe eta teklatu bat barra. Beraz, hori on gehiago etorri. Beraz, hau da, besterik gabe, benetan big lortzean. Eta orain, segurtasun gisa ikertzaileak, nola Could egiteko pass kode bat are seguruago? Oraindik orain minuskula erabiliz dugu, letra eta zenbakiak. Eta proposatzen duzu, Victoria, Une batez ago-- Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Dots sinboloak dira. Eta orain, benetan besterik ez gara motatako ero lortzean. guztia erabiltzen ari gara teklak teklatua. Eta utzi me balioesteko badirela 128, eman edo hartu, aukerak teklatua tipiko batean, Zure hizkuntza eta, besteak arabera. Eta han, nahiz eta agian hori baino gehiago izan. 

Beraz, orain, utzi suposatuko oraindik dagoela bakarrik ari gara 6 digituko kodea erabiliz eta horregatik izan dut 128 horietako 6. Ikus dezagun hau orain bezela ahal bada. Ados. Beraz, milioika, billions-- lau quadrillion aukerak, hau zenbatuko badut correctly-- lau quadrillion. Let me besterik birritan aztertu, beldurrez den gure segurtasun puztu dut. 

Beraz, ehunka mila, millions-- barkatu, trillions. larretsita batek I mila faktorea. Nire apologies. 4 bilioi aukerak. Beraz, hori da seguruagoa, ezta? Batez ere, eztabaida hau hasi ginen 1 out of 10.000 kodeak posible. Orain, Oraindik 4 bilioi bat ireki dugu. 

Orain, ez du hori esan nahi bat Telefono dago "segurua" dela bada Hori da 6 pasakode bat erabiltzen ari da karaktere luze, eta bakoitzak bere zenbaki bat, edo gutun bat, izan daiteke edo teklatuan funky sinbolo batzuk? Da telefono bat ziurtatzeko orain hau badago Izan ere, zer susmagarri zela erabiliz? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Eta hori ezin hobea erantzun bat da. baldintzatuan azaldu duzu zentzuzko standards-- arabera probabilistically, ez zu joan Telefono hau sartu edonoiz laster lortuko. Hala ere, ez da kasualitate bat da, txiki bada kasualitatez inork 4 trillion-- daudelarik agian duzula benetan lortu du erantzuteko lehen aldiz eskuin hegalean. 

Eta errealitatea da, ere, bada hori susmagarri honetan gizakiak gehien bezalakoa da ziurrenik gutako askok ere bere gelan zuen seguruenik ez zuen aukeratu zoro pasahitza batzuk zergatik delako teklan funky sinboloak? Gurekin gehienak ez litzateke gogoratzen zerbait da horrenbesterainokoa funky. Eta horrela izango da ziurrenik, agian, norbaiten urtebetetzea, edo hitza batzuk, edo esaldiren bat, edo zerbait gehiago gogoangarria. 

Beraz, seguruenik ez baita gisa "ziurtatzeko" baliteke gisa matematikoki izango da. Beraz, ez utzi gauzak? ikusi behar da zer geratzen da Apple dago hemengo ados joan. Baina zalantzarik gabe, eragina izango du gehiago zabal gizartearentzat. Baina gaur takeaways ez dira hainbeste legalities, ez hainbeste etika, edo horren edozein, baina benetan zer da ulertzeko benetan gertatzen. 

Eta zerbait irakurri duzu hau bezalako buruari uste, da hau egile bat besterik ez erabiliz buzzwords, ez da benetan Iruzkin honi haragi teknikoa, eta Zer liteke joan nintzen eta Google Kasu honetan? Eta hain zuzen ere, ziurrenik, bat etorri Hemen gauzak tekniko gehiago RAM edo memoria aipamen hau izan zen, eta hori izan zen, besterik gabe, antza, du lege-gai zein aipatzen dute. 

Enklabe segurua da, Uste dut, Kareem, zuk aipatu ideia hau uzte esponentzialean, beraz, hitz egiteko edo hitz horiek jarri dut zure ahoan. Eta hori ezaugarri bat da, ez telefono honetan. besterik itxuraz ditu 80 milisegundo atzerapena beraz, ez du lortu okerragoa, eta okerrago, eta okerrago, denboran zehar. Ados. Galderarik? Bai, Dan. 

Ikusleak: Ez baduzu axola niri galdetuz, non ez alea stand? DAVID MALAN: alde nuke, erabat, Apple batera. matematika, ez da zerbait dela uste dut zulo ikutu behar duzu. Eta uste dut errealitatea da, nahiz eta artikulu honetan aipatzen den bezala, iPhone zuloak ikutu ahal izango duzu, Android zuloak ikutu ahal izango duzu, baina beti egongo alternatiba batzuk izan bereziki bat duten Smart aurkariarekiko erabil daiteke. 

Beraz, neurri mota hauek Benetan, besterik babesten gaituzten dummies-- aurka txikiagoan arerioenak horrek balio du, baina errealitatea da a zehaztuko aurkariarekiko erabat mantendu egingo enkriptazioan bere edo bere datuak beste mekanismo batzuk, ote den mugikor baten bidez Aplikazio, mahaigaineko aplikazioa. Uste dut ez dela saihestezina, eta, gainera, uste dut gauza ona bezala da printzipioa materia. 

Ikusleak: Nire galdera da, at Egunaren amaieran, [INAUDIBLE] han inork zentzuduna da nor guztia sar daiteke. 

DAVID MALAN: Bai. 

IKUSLEEN: Beraz, ez da erraza FBI [INAUDIBLE] edo beste norbait horren ordez beste enpresei [INAUDIBLE]? 

DAVID MALAN: Bai. Eta uste dut, batez ere Herrialde honetan, gutxienez, non egon ziren errebelazio azken noraino NSA ditu gisa gero joan nintzela, batez ere, gaur egun, ez argudioa erosi duten besterik ez dugu erabili da kasu honetan. hori aurrekari txarra ezartzen uste dut. 

Eta dagoeneko, ez da funtsezko bat paranoia izan behar dugu. Guztiok, chumps bezala, bada duzu izango, dira paseatzea kamerak, mikrofonoak, eta GPS batekin gure poltsikoetan zerbitzuen, borondatez, norbaitek kontatzea potentzialki, are da bakarrik Apple edo Google bada, non daude uneoro dugu. Eta ez dago benetan ez da ezer gelditzen da Apple edo asmo txarreko ingeniari batzuk Apple at nolabait batetik iOS ezaugarri bat kapsulatze dagoela bakarra David Malan mikrofonoa aktibatzen 24/7, eta bidaltzen datuak Apple osatzen baitute. 

Eta hain zuzen ere, interesgarri bat Alboko ohar hau hemen mota da sort dagoeneko gisa gertatzen "Ezaugarri." urtebete buruzko albisteak irakurri nahi izanez gero ago, Samsung hasi, rightfully beraz, flak batzuk hartu prentsan baita ere "Smart telebistak," horiek ez dute non onena izan dut smart esan dezake " TV "benetan besterik esan "Txarra Erabiltzaile interfazea TV". Baina bat "Smart TV," bat bezala hardware funtzioa, normalean mikrofono bat du eta Kamera bat egun hauetan. Eta zergatik? Zergatik behar du telebista bat a Mikrofono edo kamera bat? 

Ikusleak: Skype. 

DAVID MALAN: Skype, bertan arrazoizkoa baduzu hura erabiltzeko hitzaldi gela bat nahi edo bideo etxean conferencing-- nahiko arrazoizkoa, nahiko sinesgarria. 

Ikusleak: Ahots-komandoak. 

DAVID MALAN: Ahotsa agintzen nahi baduzu aldaketa kanal esateko, jaistea bolumena, bolumen goratzeko, itzali. Hori ez da arrazoizkoa, la bat Siri, eta Google Now, eta, besteak beste. Zergatik bestela? 

Ikusleak: To you espioi. DAVID MALAN: Bai. Beraz, zer du Gurekin paranoid esan liteke. Eta errealitatea da, ala akatsen bat edo nahita, asmo arabera, hau da, erabat posible. Dezagun emateko kreditu batzuk. Zergatik nahi duzu, erabiltzaile gisa, benetan kamera bat nahi zure TV-- hasi edo zer proposatutako Ezaugarri dago hor? Zergatik ez dago kamera bat egongelan edo zure logelak behera begira at all-- 

Ikusleak: Segurtasun [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: OK. Segurtasuna. argudiatu bat. Kasu honetan, ez da hainbeste kontsumo telebistak duten segurtasun enpresa daude. Kasu honetan da, baita a [INAUDIBLE] Ezaugarri. Zergatik ez dago TV batean kamera bat? Ikusleak: Video jokoak [INAUDIBLE] detektatzeko. DAVID MALAN: OK. Bai. Closer. Eta telebistak batzuk seguruenik ez -bere jokoak eraiki dute. Halako eta Egia uste dut bat gutxi stupid-- keinu kontrola. ergelak uste dut neurrian Ez dut uste bezala Oraindik ez dugu oraindik non bizi ari gara Jetsons non lan egiten besterik ez da hasi. Orain, ziurrenik zuk baten itxura uste dut telebistara lelo denean, ez du lan. 

Baina keinu kontrola, zeinaren Mundu hobea lortzean, la Xbox Kinect bat Incrementing, bazaude Bideo-joko sistema ezagutzen, mugimenduaren detektatzeko gai izatea. Beraz, agian hau esan jaistea bolumena, horrek esan nahi du bolumena igotzeko, agian, horrek esan nahi du mugitu hatza ezkerrera kanal aldatzeko, irristatu eskuinera kanalak aldatzeko. 

Hau da reasons-- hau bat du ustezko arrazoia dutela da Gauza dute han. Baina zer Samsung hartu batzuk Duela hilabete batzuk egiteko flak zela beren pribatutasun irakurri nahi izanez gero politika, noski, inork ez baitu joan egin, dute animatzen beren pribatutasun-politika duzun Ez elkarrizketa pribatuak izatea Zure TV inguruetan. 

[Barreak] 

Eta barre egiten dugu, baina atsegin benetan ez da. Eta hori ordenan delako da Ezaugarri hau ezartzeko, TV beti entzuten da. to be-- ditu edo, beti behaketa. Eta batzuk izan arren defentsa mekanismo place-- hasi motatako Siri bezalako bertan duzu esateko, hey, Siri, edo Ados, Google, edo edozein dela ere telebistaren oraindik entzuten 24/7 zuretzat Erraitea, beno, Siri, edo Ados, Google. Beraz, espero dugu, hori guztia tokiko ostatu. Eta ez arrazoi teknikorik zergatik da ezin da lo local, software eguneratuko duen alde batera utzita. 

Baina, egia esan, oso askotan, Siri eta Google berdin dira horiek bidaltzea hodeia datuak, nolabait esateko, non lortu dute prozesatu ez smarter arabera, azkarrago, etengabe eguneratzen ordenagailuak, eta, ondoren, bidaliko erantzunak itzuli behera Telebista. Oh, eta fun gauza hemen hartu dugu bat hau begiratu beste klase I irakasten da. hau ikusiko dugu, pixka bat geroago gaur. 

Ez dago zerbait munduan segurtasun eta enkriptatze izenekoa, oraintxe ari gara. Eta teorian, ez da zerbait izeneko HTTP eta HTTPS, azken hau segurua da. S The Segurtasunerako da, eta horretara itzuli beharko dugu. Eta gero jarduten dute Zerbait izeneko portu ezberdinak, ezberdinak zenbakizko ordenagailu ondorioztatzen baten barruan balioak hau da segurua bada edo Ez ziurtatzeko normalean. 

Samsung,, uste dut kasu honetan, izan zen "Portuko segurua," erabiliz nolabait esateko. du zituzten erabiliz ziurtatzeko helbidea, baina dute ziren erabiliz enkriptatutako datuak bidaltzeko. Beraz, segurtasun ikertzaile batzuek funtsean gailu bat konektatu dituen telebistara eta konturatu direnean komandoak mintzatu beren TV to, ari zen kargatu kanal zuzena bidez hodeia, beraz, hitz egiteko, baina erabat zifratu gabe, eta horrek inguruetan edo edonork edonork ekarri puntu, A eta B arteko sare ikusten eta entzuten egon liteke Zure ahots komandoak Zure egongela edo zure logelatik. 

Beraz, ez gehiegi, ez bakarrik gara vulnerable potentzialki, malitiaz halaber besterik ergelkeria eta bugs, kasu honetan. Beraz, horiek mota dira Gauza ware izan. Eta berriro, helburuak gaur eta bihar ez dira nahitaez ulertu nola gauzatu zenukete kanpaia azpian dagoela, baina besterik arrazoitzen atzeraka, Nire TV erantzuten badu keinu kontrola eta nire hitzak, Naiz asmatzen nire TV da Ez hain sofistikatuak osoa dute gisa English edo Spanish osoa edo edozein hizkuntza hiztegia hitz egiten dut txertatua etengabe eguneratzen. seguruenik, errazagoa da bakarrik komandoak bidaltzeko eman zerbitzari batzuk Google, edo Apple, Samsung edo, edo antzekoak. Eta hain zuzen ere, horixe da normalean gertatzen. Beraz axola zer aurrean esan duzu Zure telebistak gauean hasita agian. 

Ados. Beraz, garamatzan gero enkriptatzeari Begirada teknikoago batekin. Eta ez dugu gehiegi sakon dive bat sartu hau, baina artikulu hau begiratzen dugu zuen aipatu zerbait izeneko AES-- Advanced Encryption Standard, zer nabarmentzen da. Eta zerbait aipamena egin da mamitsuena, 256 bit-eko AES key-- gako sekretu bat. Eta Dut tira gora bazaude Bitxia non zen ikusteko. zen -etxe da nola egingo luke hori egin dute. Beraz, nonbait baten barruan iPhone eta Android telefono bat, ustez, gako sekretua mota batzuk. Eta Gako sekretu hau da duten datuak seguru mantentzen ditu. 

Eta hain zuzen ere, behar duzun edozein eta zure iPhones inoiz desagertu Uste dut, ezarpenak Settings-- den, agian, General, eta ondoren ezabatu iPhone? Nonbait da Settings pean. ezabatu ahal izango duzu zure iPhone, eta zuk kontatzen ari zarela, segurtasunez ezabatzeko joan. Eta zer esan nahi du, normalean, to ezabatuko telefono edo ordenagailu bat segurtasunez? Eta, benetan, ikusi ahal badut me screenshot azkar bat emango dizu. Ziurrenik aurkitu ahal izango dugu hau. Beraz, iphone ezabatuko segurtasunez screenshot ezarriz. Ikus dezagun, ahal bada Utzi besterik Argazkiak azkar aurkitzeko. Erase data-- hori not-- hemen da. 

Beraz, hau pantailaren dut pentsatzen da. Dezakezu, oro har, on iPhone bat, nabigatu hau bezalako pantaila bat. Eta Erase Edukia eta Settings-- guztiak Hori klik egiten baduzu, kontatzen da nik seguruan egin. Zer segurtasunez esan nahi du telefono edo ordenagailu batean? Ben? 

Ikusleak: Neurri batean hori da zaila ondoren, atzera egin eta benetan aurkitu da. DAVID MALAN: Ongi. Beraz, bide hori zaila joan Atzera eta aurkitzeko zer ezabatu dituzula. Beraz ezabatu benetan esan nahi ezabatu. Eta Industriak ez du honekin historia ona izan. 

Itzuli eguneko, gurekin gehienak Ziurrenik izan inprimaki batzuk PCs. Zuetako batzuek oraindik ere, agian. Itzuli egunean, oraindik izan genuen disketeak eta beste zenbait komunikabideetan, Oso ohikoa formatu bat exekutatu zen Komando edo ezabatu komando bat, edo partizioa komando bat dira, guztiak, oro har lortzean lotutako bat disko bat erabiltzeko prest drive--. 

Eta egun atzera, I are ikusteko ditzakezu orain, DOS-- zarela ezagutzen bada ere, komandoaren zuri-beltza eta gonbitean Windows-- edo are Windows-- aurretik duzu Yell litzateke hiriburuetan letrak, DATA guztiak suntsitu egingo dira, edo DATU GUZTIAK ERASED-- IZANGO gezur osoa. Ez zen bat osatu tekniko eta Benetako gezur delako, normalean, zer ordenagailu bat does-- are Egun honetan testuinguru gehienetan da hori noiz fitxategi bat arrastatzen baduzu recycle bin edo zure zakarrontzi ahal Mac OS edo Windows, edo zer not-- on seguruenik, denok dakigu ez duela benetan ezabatu egin gabe, ezta? benetan zer daukazu fitxategi bat benetan ezabatu nahi duzu? Ikusleak: Hustu zakarrontzia. DAVID MALAN: hustu behar duzu trash can edo hustu Zakarrontzia. Guztiak ditugu irakatsi izan dela, eta hori mental eredu da dute mundu errealean dugu. Hori ere gezur bat. Ia beti, lehenetsita horiek egun, noiz hustu dituzu edo hustu zure birziklatu bin, are eskuineko menu aukeran joanda, edo eskuineko klik eginez, edo Kontrol klik eginez eta giza intuizioa ona jarraituz, gezur bat da. 

ordenagailu guztiak egiten ari da Zure fitxategia "ahantzi". Beste era batera esanda, nonbait zure ordenagailuaren barruan, ez bezala, pentsa dezakezu big Cheat orri bat izatea, big Excel fitxategi bat, big errenkada eta zutabe dituen taula Hori izeneko fitxategi resume.doc bat dio kokaleku honetan nire disko gogorrean dago, eta izeneko fitxategi friends.text Kokapen honetan da, eta profilephoto.jpeg da kokaleku honetan nire disko gogorrean. 

Fitxategi names-- mordo Beraz osoa kokapenak fisiko osoa sorta zure ordenagailuaren barruan. Eta ordenagailu bat "ezabatzen" denean fitxategi bat, normalean guztiak ere ez da lerro hori ezabatu baino edo zeharkatzen dituen. Diskoko fitxategi uzten du. ahazten besterik ez da, non da. Eta hori da erabilgarria bada delako Honez ahaztuta, eta kitto, Espazio hori geroago berriro erabili ahal izango da. Besterik gabe jarri dezakezu, beste gainean artxibatzen. Eta bihar berriro, egingo dugu 0 s eta 1s-- buruz hitz besterik bidez aldatzen 1ekin 0 s batzuk, 0 s 1s batzuk, batzuk alone-- baina oro utziz, Fitxategi bat soilak bit kanpo, 0 s eta 1s. 

Beraz, zer da hau benetan egiten? Zorionez, iOS-ren kasuan, geroztik Apple Benetan da nahiko segurtasun ona, nahiz Mac OS on, ezabatu zure fitxategi du, hain zuzen ere, egin ezazu segurtasunez. Baina nola? Beno Mac OS eta Windows ere, bada eskuineko software behar duzu, zer ezabatzeko Borondate da zerbait segurtasunez duela esanahi tekniko batzuk izan. Eta berriro, itzuli gara nahi xehetasun gehiago bihar hau. 

Baina fitxategi bat segurtasunez ezabatuko den esan nahi du zerbait egiten da beraz, ezin da berreskuratu. Baina zer esan nahi du horrek? Beno, fitxategi bat bada, gaur egungo helburuetarako, 0 s eta 1s batekin irudikatzen da nolabait ideia ez daukat nola, bihar gehiago. Baina 0 s eta modu 1s-- Fitxategi bat segurtasunez ezabatuko duzu hau da, agian, aldaketa duzun guztia 0 s eta 1s besterik 0 s guztiak edo besterik 1s-- guztia besterik ez Scramble horiek erabat ausaz beraz, norbaitek hortik aurrera begiratzen bada 0 s eta 1s at, zentzugabeak da. Eta ez da berreskuragarria egin zenuen delako ausaz, edo egin duzun 0 guztiek edo 1 guztiek. 

Hori ez da benetan zer Apple du. out bihurtzen delako Zure iPhone ezabatu duzu, ez du hori guztia luze. Ez, hain zuzen ere, ordenagailu bat ezabatzeko baduzu disko gogorra, ordubete iraun dezake, hiru egun iraun dezake literalki aldatu bakoitzean 0 eta 1 beste balio batzuk. Ez dago bit asko besterik egun hauetan, batez ere, disko gogor bat baduzu Hori terabyte bat da, beraz, lau terrabytes-- esateko ra benetan luze bat hartuko du. Baina Apple ez da gutxi barru segundo agian pare bat minutuz, baina zentzuz azkar. 

Orain, zergatik da hori? It guztiak erlazionatzen du eztabaida bera da. Apple, besterik ezean, mantentzen guztia Zure telefono encrypted-- buruzko datuak nolabait nahasiak. Eta beraz, telefono bat ezabatzeko, ez duzu nahitaez data-- aldatu behar printzipio orokorra delako artea enkriptatze informazio scrambling edo kriptografia gisa zientzia bera deitzen da, dela aurkariarekiko bat Enkriptatutako datuak begiratzeko, random-- zuen begiratu behar da edo egin beharko lukete Ez edozein Insights glean gai izan. Ez dute nahi realize-- gai izan Pertsona hori badirudi hitza erabili "etorri" asko. Eredu batzuk ikusi nuen Just delako berriro eta, berriro sortzen ari diren erabat ausazko begiratu beharko litzateke aurkariarekiko bat estatistikoki. 

Beraz, logika hori, Apple ahalbidetzen denean arabera eduki guztiak ezarpenak ere ezabatuko duzun, datuak dagoeneko itxura ausazko kaleetan edozein pertsona nor Zure telefonoko datuak begiratu daitezke. Beraz, ez dute zure datuak aldatzeko. Guztiak ezabatu egin behar dira zure Telefono dago zer uste duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] Zure kodea gaizki. DAVID MALAN: Bai. Beno, bai zuzen ere, egin ahal izango duzu. Fisikoki, besterik ezin dute idatzi kodea, 7 7 7 7, 10 aldiz jarraian oker. Baizik, besterik ez dezakezu ahaztu gako sekretua. Beraz enkriptatze guztiei buruz izatea, oro har, sekretu batzuk. 

Hainbeste atsegin ezin duzu bat sartu banku konbinazio gabe ganga, askoz bezala, ezin duzu sartu zure tekla fisiko gabeko ate aurrean, Ezin duzu sartu zure hotel bat gabe gela txartelak magnetiko horiek edo, hala nola, teorian, han zerbait zerbait berezia da bakarrik ezagutzen duzun edo duten dagoela sartzeko aukera ematen baliabide seguruak batzuk. Zure telefono kasuan, lau digituko kodea da. Zure hotel kasuan, txiki txartela gakoa da. zure etxean kasuan, gako fisikoa da. Gauza gehiago ere erabakigarria izan daitekeela. 

Baina informatika, da ia beti zenbaki bat, non Zenbaki bat bit segida bat besterik ez da. Eta berriz, pixka bat besterik ez da, 0 edo 1, baina bihar buruzko gehiago. Beraz, Apple erreklamazioak izan 256 biteko AES gako sekretua erabiliz. Bakarrik esan nahi sekretua gakoa zure ordenagailuaren barruan 1011001100000 antzeko zerbait da. 

Besterik ez naiz hau egiteko sortu gisa go dugu, eta ez naiz sartuko 256 0 s eta 1s posible idatziz. Eta ikusi nola bihar egingo dugu hau abiatzean uneko zenbakira mapak. Baina, oraingoz, besterik jakin bat da 0 s eta 1s eredu benetan luzea. Eta hori, sekretu benetan bat bezalakoa da txartel magnetiko big zure hotel gakoa gela hori bakarrik behar duzu, edo dirudienez asko metal gakoa benetan berezi bat apur hortzak bakarrik duzula. 

Nola da hau baliagarria? Nola izan zen baliagarria giltza bat erabili? Beno, egin dezagun hau. Hasi gaitezen benetan garbi arbel batekin. Eta utzi niri proposatu justu batean bezala txiki esperimentu hemen esan da, a momentu zenbat gara buruz hitza hartu "kaixo". 

Eta demagun zarela Atzera eskola erdian eta bidali nahi duzun mutil edo neska korridore zehar hori bihurritu bat behar duzu mezu sekretu bat, "kaixo" baina ez duzu nahi izan lotsatzen irakasle aukeratzen bada paper pusketa hori atzeman du kontutan izan zarela berari igarotzean. 

Informazio hau enkriptatu nahi baduzu. da Scramble da, beraz, nahi duzu besterik itxura gusta zentzugabekeria idazten ari. Eta, ziurrenik, zerbait baino juicier "kaixo" baina besterik ez dugu hitz hori "kaixo". 

Nola liteke hori enkriptazioan joan gara bi haurrekin txiki arteko mezu paper zati batean? Zer egin behar zuen edo zuen idatzi of "kaixo" ordez? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Zer da hori? 

Ikusleak: kopurua alfabetoaren letra guztiak. 

DAVID MALAN: kopurua alfabetoaren letra baten. Ados, beraz, bada b c d e f g h bat da, eta ahal nuen agian ez 8 duten antzeko zerbait. Eta b c d e-- eta I horretarako 5 aukeratu daiteke. Eta, era berean, ez dut gora etorriko zenbakizko mapping bat zela ustez besterik nahastu irakasleari. Eta berak seguruenik ez badauka enough-- ez zaintzeko nahikoa benetan daki zer den. Hargatik kontuan ren arren, segurtasuna du? Zergatik ez? 

Ikusleak: erraza delako da asmatzen. kasuan bada norbait benetan interesatzen da. 

DAVID MALAN: Bai. benetan interesatzen dira bada eta zenbaki gehiago badute besterik five-- baino bada joan ez dago paragraph-- oso bat bezala eta besterik ez da gertatzen guztia dela zenbakiak 1 eta 26 artean daude, arrastoren bat interesgarria mota da. Eta indarrean brute ahal duzu. Ikus dezagun bat da 1 bada, eta b 2 da, eta c 3 da. Eta ez baldin bada, beharbada dezagun saiatu beste parekatzeko aukera batzuk. Baina bat zehazten teacher-- aurkakotasun teacher-- bat Zalantzarik gabe, ezin irudikatu honetan daude. Beraz, zer gehiago egin genezake? encoding-- sinple bat eta honen benetan deitzen da, kode bat ez den programazio nahastu behar kodea edo programazio kode bat languages--. Eta hain zuzen ere, istorio gogoratzen baduzu antao, batez ere, militarrak, kodea liburu bat digituak liburu bat gerta literalki liburu fisiko bat hori lortu izan bi zutabeak, inork gutun bat da, bat da, zenbaki bat edo beste batzuk symbol-- hori besterik ez bestea mapak. Eta kode bat mapping bat da gauza batetik bestera. 

Beraz, kode bat izango litzateke. Encryption though-- edo zifra baten gisa esaten liteke algoritmo bat gehiago da. prozesu bat da. Ez da bakarrik zerbait bilatuko duzu. logika batzuk aplikatzeko aplikatzeko aukera duzu enkriptatzea, edo kasu honetan zifratze bat. Beraz, zer da apur bat sofistikatuagoa, ez, uste duzu hori baino? Zer gehiago izan ez bidali dugu "Kaixo" semisecretly hitza? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: OK. Beraz, idatzi izan dugu atzeraka. Beraz, zerbait egin izan dugu atsegin o-l-l-e-h edo, hala nola, eta bat bilatzen hasten da apur bat zailagoa. Beraz, bere mota nahasiak. Eta jakin behar duzu sekretua, eta sekretua da "backwords" edo "reverse" edo mekanismo moduko batzuk ez. 

Baina hori algoritmo bat da. Hori prozesu bat non behar duzun da hemen baino gutun hau mugitzeko, gutun hau hemen baino gehiago, gutun hau hemen baino gehiago, eta errepikatu behar duzu behin eta berriro. Eta bihar, hori ikusiko dugu errepikapen deitzen den zerbait begizta bat, hau da, nahiko intuitiboa da, baina Oso ohikoa ordenagailuak programatzeko. Zer gehiago egin dezake dugu? 

Ikusleak: handitu ahal duzu 1 eta lehen letra, bigarren gutun 2 arabera, 3 by [INAUDIBLE] Hirugarren gutun. DAVID MALAN: Oso polita. Beraz, zerbait egin izan dugu bezalakoa eta handitzeko them-- h bezala bihurtzen i esan nahi duzu. Eta utzi mantentzeko me oraingoz sinplea. Agian e f bihurtzen. Eta hau m m bihurtzen da, eta hau da p. 

Orain, mota naiz hau gustuko zeren orain ez du salto duzu zer gertatu den. Eta itxura zentzugabekeria bezala. Baina segurtasuna dagokionez zifratze hau, eta Zifraketaren Hemen da mota plus bat bezala 1 besterik gehituz algoritmoa 1 gutun nire letrak egin bakoitzari. Eta izkinan kasuan bezala, Zer egin behar dut hit I z bada? 

Ikusleak: A. 

DAVID MALAN: Bai. Seguruenik, joan zaitezte bat itzuli. Baina zer harridura puntu bat ikasi nahi badut? Beno, etorri behar zaitugu noizbait itzuli. Beraz, ez izkinan batzuk Kasu, beraz, hitz egiteko gauzak behar bada aurreratzen behar duzu Ezaugarri horiek gaitu nahi izanez. Baina zer da hau attackable? Jakina da ez segurua sort dugu pentsatu delako eta idazten zuelarik super azkarra. Beraz, ustez, jarrera bat aurkariarekiko kontrakoa egin daiteke. Baina zer informazio leaked ciphertext zehatz honetan? Computer zientzialari cleartext hau deitu litzateke eta ciphertext-- ciphertext honetan besterik nahaskia edo enkripatutako zentzua. Informazio leaking ari gara, beraz, Esateko, ciphertext honekin. buruz zerbait ezagutzen dut jatorrizko hitza, oraintxe. 

Ikusleak: gutun kopuru berdina. DAVID MALAN: letren kopurua berdina. Beraz, informazio leaking da. nire bihurritu bidali dut bost bat gutun hitza, badirudi litzateke. Eta zer gehiago? 

AUDIENCE: Bai. gutunak daude. 

DAVID MALAN: oraindik letrak dira. 

Ikusleak: Hirugarren eta laugarren karaktereak errepikatu. DAVID MALAN: Bai, hirugarrena eta laugarren letrak errepikatu. Eta hau da, oso common-- errealizazioa hau zer izeneko maiztasun azterketa bat egiteko. Eta hitza erabiltzen dut ", eta" Lehenago hau aurreratuz. "The" oso ohikoa English hitza da. Eta orain benetan bagenu bat paragrafo edo osoa saiakera bat da nolabait enkriptatutako zen, eta ikusten mantendu dut hiru letrak, ez berdina eredu t-h-e, baina x-y-z edo antzeko zerbait bezala Hori, besterik ez dut asmatu, hunch baten gainean, oinarritutako ospea "du" in English agian hori ordezkatuz hasi behar dut guztietan x-y-z t-h-e-ekin, respectively-- eta kanpoan txipa duzu arazoa at. 

Eta hain zuzen ere, duzun inoiz bada kriptografia buruzko pelikula bat, batez aldiz gertatu zenean, asko codes-- cracking Epaiketa hau eta akats, eta aprobetxatuz da hipotesiak, eta asmatzen hartuz, eta ikusten bertan doa. Eta hain zuzen ere, m-m-- dugu batzuetan ikusi m-m English hitzean, beraz, agian hau ez da aldatu. e-e ikusiko dugu, ikusiko dugu, o-o, ikusten dugu l-l, ez benetan ikusten dugu y-x. Eta ez da beste batzuk nituen ahal sortak seguruenik asmatu dugula inoiz ikusi. Beraz, murriztu ditugu gure bilaketa espazioa, nolabait esateko. Beste era batera esanda, arazoa bada Hasieran sentitzen hau big, bezain laster epaia hastean aukerak edo epaia atera aukeretan, hasten apur bat lortzeko gehiago frogatzea, apur bat gehiago du soluziorik. Eta hain zuzen ere, hau da, bat Adibidez benetan zerbait Zesarrek zifratze bat, non Zesar deitzen zifratze errotazio zifratze bat non da gutun bat bihurtzen beste bat eta gehitu besterik ez duzu uniformeki kopuru bera Gutun bakoitzak egindako aldaketak. Eta Dan benetan zerbait hinted zertxobait lehenago sofistikatuagoa, bertan gehitu izana dugu, esate baterako, 1 gutun lehenengo letra. e-f agian g, bi kanpoan bihurtzen. Agian hau bihurtzen m-n-o-- Denbora honetan p bihurtzen da. Eta gero abar. 

balioak Incrementing gehitu dugu letrak, bakoitza zein zailagoa da orain, baita nabarituko, l-l ez du m-m itxurarik, jada. orain behar dugu apur bat fancier izan. Eta hau da, zer deitzen, ondoren Frantziako tipo bat, Vigenere zifratze bat, non disparate erabiltzen ari zarela gakoak, balio ezberdinak. Eta hain zuzen ere, dezagun lotzeko atzera elkarrekin. 

hitza "gakoa" erabiliko dugu aurretik, bai zentzu fisiko, hotelak eta etxeetan. Baina zentzumen elektronikoan, gako bat balio sekretu bat besterik ez da, normalean. Eta balio bat sekretua honetan lehenago kasuan, i-f-m-m-p-- zer den gako sekreturik naiz erabiliz zifratze hori Dan proposatutako lehenago? AUDIENCE: Plus 1 [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: Bai. Gakoa besterik kopurua 1-- ez da seguruena, baina erraza da. Baina segurtasun mekanismo horiek guztiak what-- dudala, ez bakarrik eskatzen Badakizu sekretua 1 da, baina, halaber, zer? Nork dauka jakin nahi? Ikusleak: Hartzailearen [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: jakinarazi Hartzailearen da jakin behar du. Eta besterik gabe, argitasuna, Nork ez du jakin behar da? IKUSLEEN: irakasleak. DAVID MALAN: teacher-- eskubidea? Ezean, berak denbora eta energia ditu den indar hutsa da edo irudikatu. Beraz super ideia sinplea da, baina buruz zer irakurtzen ari den mapak eta albistea, egunero entzuten. Baina 256-- hau da, funtsean, 1 bit. 256 bit askoz handiagoa da. Eta berriro, kuantitatibo bat lortuko dugu Bihar zentzua. ondoren, Apple edozein galdera, segurtasun, enkriptatzea, eraikin bloke horietan? Bai, Roman. 

Ikusleak: [INAUDIBLE]. Ez edozein Insights [INAUDIBLE] behar duzu? DAVID MALAN: Oh, galdera ona da. Ez dakit internally-- eta Apple, enpresa guztien da bereziki lasaia orduan, ezartzeko xehetasunak mota horiek. Baina, oro har, gehiago esan dezaket, bat segurtasunaren funtsezko printzipioa, akademikoan, gutxienez komunitatea, da behar duzula inoiz ez zer deitzen dute segurtasun iluntasunik bidez. Inoiz ez duzu zerbait egin behar den datuak, eta erabiltzaileen informazio babestu, zeinen segurtasun eta pribatutasun guztia oinarrituak inork ez du nola funtzionatzen duen jakitea. 

Beste era batera esanda, zer artikuluan aipatzen du, AES, Advanced Encryption estandarrak erabiltzen da benetan global bat, publikoa, estandarra ireki ahal izango duzu matematika liburu bat edo Wikipedia eta benetan joan irakurri zer algoritmoa da. Eta algoritmoa bezala askoz hemen super simple gehi 1 da, hau matematika zailagoa da, baina ezagutza publikoa da. Eta hau upsides zenbaki bat dauka. One, esan nahi du edonork bat egin dezake erabili da eta berau lanean. Baina bi, halaber, esan nahi du, Jende Smart milioika hura berrikusi eta ziur hitz egiten hasi da nik nolabaiteko akatsa izanez gero. 

Eta hain zuzen ere, defentsak onenetakoa Gobernuz atzeko ateak aurka, herrialde honetan edo edozein ala beste, da, besterik publikoki eztabaidatzeko algoritmo mota horiek Oso zaila da, zeren Mundu osoa ikertzaile akademiko da collude eta benetan joan jasaten ezkutatuta atzeko ateak Horrelako algoritmoak. 

Hala ere, ez behar duzu mantentzeko zerbait sekretua. Eta, beraz, argi izan behar denean, zifratze bat erabiltzen duzunean, AES bezalako, edo zerbait Zesar, edo Vigenere bezala han alluded dugun, zer egiten du Izan sekretupean mantendu egingo? Ez algoritmoa, ez prozesua. Ikusleak: The kodea. DAVID MALAN: kodea, eskuinera eta gakoa, argi izan behar da. Eta beraz, super argi izan, nahiz eta hau trivial adibide bat da, zifratze, edo algoritmoa, oro har dut dugu dira eztabaida honetan erabiliz Gauza hori hemen, plus bat da. Beraz gain, gure super da zifratze algoritmo edo simple. AES askoz gehiago izango litzateke plus baliokidea konplexua. asko gehiago math bat egiten duzu, asko gehiago irudiak, biderketa, eta abar. 

Baina gakoa ez da Zifraketa berdina. Kasu honetan, gainera, ez da super simple-- besterik 1 zenbakia. Apple-ren kasuan, da batzuk 256-bit 0 s eta 1s eredu. Beraz, ez dut benetan zure erantzutea egin galderari ezin dut benetan delako zer Apple daki hitz egiten, baina Apple ingeniari kontuetarako dute ezartzen neurri batean algoritmoa. fidatu behar dugu Oraindik egia izateaz dute, eta fidatu dugun dute ez zuen, hala ere, eraikitzeko NSA duen backdoor sekretu batzuk ere. Eta hori, batez ere zaila egin. 

Izan ere, beldurgarria Pentsatu duzu utzi ahal izango dut buruzko gai jakin hau da, askoz guztia izango dugu honi buruz hitz gisa eta Tim Cook bezainbeste ziurtatzen liteke Gurekin duten telefono horiek ez dagoeneko zer FBI egin haiek nahi du, da, ia ezinezkoa egiaztatzeko edo ikuskapen bezainbeste. Ez dugu, nahiz eta jakin nire kamera ez da oraintxe? Ez dakit zure Macbook ikastetxerako duzula kamera ez da oraintxe? Beno, zuk gehien jakin liteke senez edo esperientzia batetik, bai, argi berdea en bada off, zer esan nahi du horrek? Ikusleak: Ez da on. DAVID MALAN: Ez da on. ONDO DA. Zuk irakatsi duzu hori, baina zergatik ez duzun idatzi hori itzaltzen software argi baina kamera bihurtzen? Ez da benetan funtsezkoa ez horrelako zerbait aurkako defentsa. 

Beraz, nahiz eta gizakiak ezin dugu sozialki ingeniaritza egon Gure ordenagailuak fidatu inork truth-- bat errealitatea, denean benetan ahal dugun Ondoren, aprobetxatu ren berdina zehatza delako hipotesi hori argi berdea bitartekoak kameraren gainean. Hori ez da beti egia. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, benetan, beti mota I of irribarrea, baina eskertzen dut benetako diehards inguruan ikusten duzu campus-- zinta duzu zurea. ONDO DA. Beraz zinta jarriz egiten da gehiago surefire gauza bat. Jakina, ez da oraindik bat Mikrofono ezin duzula benetan gisa eraginkortasunez baino zinta. Baina horiek merkataritza-off mota dira. 

Eta hain zuzen ere, bat hartu kanpoan zorionez gaur terror absolutua izan behar denean dator mota horiek gauza da , Delako amaieran Egun, norbaitek fidatu behar dugu. Eta hori ere funtsezkoa da segurtasun printzipio. Azken finean, norbaitek fidatu behar duzu. fidatu duten daukazu Pertsona bihurritu bat behar duzu Ez da bere onena kontatzeko joan Lagun zer kode sekretu hau da, eta, ondoren, informazio hori bera sekretua mantentzen saiatzen ari zaren. Ados. Ikus dezagun look-- bat bai, Dan. 

IKUSLEEN: Zer siglak du CBC stand for the latest AES pean? 

DAVID MALAN: Oh, CBC dago zer da Bloke stand For blokea [INAUDIBLE] CBC. Cypher Block kateatzea. Beraz Cypher Block kateatzea da akronimoa dela aipatzen du, Uste dut, prozesua Zertan barruan doa kriptografia egiteko algoritmo bat, in Kasu honetan, zeinaren iteratibo da. Zerbait egin duzu berriro, eta berriro, eta berriro. Eta aurreko bat hartu duzu irteera, eta elikatzeko Zure prozesua ondorengo sarrera gisa sartu. Beraz, elikadura mantentzeko duzu emaitzak back beraiek sartu. 

Eta analogiko bat hemen I behar be-- liteke izan Etorri metafora ona duten gai hemen. Dezagun uste saiatu me Adibidez hobea hemen. Ikus dezagun dugu etortzen bada Utzi argazki azkar bat eman. Ikus dezagun Wikipedia bada Utzi ematen digu argazki bat explain-- litzateke ez, hori da ona. Hau da, gehiago piktoriko konplexutasuna baino dugu benetan nahi. Baina ideia hemen duzula badira Zerbait enciphering, lortzen elikatzen da ere, ondoren irteera lortzen elikatzen berriro, orduan lortzen berriro ere elikatzen, beraz, zure iteratively Informazio erabiliz scrambling aurreko irteera ondorengo sarrera gisa. Let etorri naiz sortu ikusiko me azalpen hobe batekin. Emadazu bazkaltzeko denbora behar fideodun bat duten on. 

Ados. Dezagun itzuli hona. Baduzu zure bakarra sustatu nahi dut gaur gauean etxeko lanak, nahi izanez gero, eta ez duzu ikusi da, behar da ikusi 20 minutuko bideo bat, duzu bada Interneterako sarbidea eta YouTube joan. Azken Week Tonight bikain ikuskizun bat da Eguneko Show from John Oliver arabera. 

Eta URL honetan hemen, benetan ahal izango duzu Bere umorezko look-- begiratu, baina, aldi berean, larri bera gai begiratu. Eta zorionez, are gehiago Bideo zentzurik izango. Eta hau diapositibak ere, gehiegi. URLa ireki dute Beraz baduzu diapositibak, hau da hemen ere. Eta lortu dizugu online Atsedenaldian zehar baita. 

Beraz, gure gisa minutuan, dezagun begirada bat beste teknologia bat adibide batean hori inoiz aurkeztuko egun hauetan, fitxategiak partekatzeko, bai kontsumo-en eta enpresaren esparruan. Eta hori modu da, gure alde helburuetarako, zerbait Dropbox izeneko. Beraz Ohituta dutenentzat, bat ere esaldi edo bi, zer arazo du Dropbox konpontzeko? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] eta gero lortu zure iPhone edo iPad edonon. 

DAVID MALAN: Bai. Zehazki. partekatzeko aukera ematen du askotan fitxategirik zeuk beraz, iPhone bat egiten badu, Android telefono bat, Mac bat, PC bat, Macs anitz, anitz PC, etxeko ordenagailuak, lan ordenagailuak, aldi berean ditu karpeta bat izan dezakezu bere azpi karpetak automatikoki emateko sinkronizatuta Zure gailuak guztiak. Eta wonderfully erabilgarria da. 

Esate baterako, goizean, Klase naiz prestatzen bada, nire diapositibak lortu liteke I, edo bideoak edo argazkiak prest, jaregin karpeta batean hasiera batean ordenagailua, gero eskolara oinez, eta ireki lan ordenagailu bat hemen, eta voila, magikoki da han izorratu nuen ezean, batzuetan gertatu den, eta ez da ezer baino gehiago estres ondoren lan ordu guztiak egin aurretiko eta ezer ez da erakutsiko duzu da orduan klasea da. Beraz, batzuetan huts egiten du, edo giza huts, baina teorian hori zehazki zer da ustezko egin. 

Gehiago egunkariak, beste alde erabiltzaileek, da ahal dudan hori oso maiz orduan klik kontrola edo eskuin klik karpeta bat Fitxategi edo naiz erabiliz zerbitzu honekin, eta ateratzen den URL bat bidali ahal izango dut Posta klik hartatik, eta berak gero ezin deskargatu fitxategi horren kopia bat. Edo hobeto oraindik, partekatu ahal izango dugu karpetak aldaketa bat egin badut, beraz, orduan Victoria nire aldaketak ere ikusiko Bere karpetan, eta Kareem geroago egunean editatu ahal eta ikusi duten fitxategi bera eta karpeta baita. Beraz, ez dago inplikazio asko dago hemen. Eta besterik ez dugu urratu azalera, eta saiatu hemen duzu spook apur bat ez hartzeko sartu jakintzat nola hori guztia egiten du lan eta zer benetako inplikazio Gauzak erabiltzen ari dira zuretzat. 

Hain zuzen ere, kontuan hartu dezagun nola Dropbox ziur aski lan. Beraz, ez naiz hemen baino gehiago bada dezagun Niri irudi azkar bat marraztu. hau gutxi zahar Niretzat bada hau da nire laptop gutxi me zaharraren hemen. Eta demagun hau da Victoria bere bere kamera zinta. Eta hemen Kareem behar dugu, bere ordenagailu eramangarria hemen. Eta gero, nonbait dago gauza izeneko hodeia, horretan gehiago gaur arratsaldean baita. 

Beraz, nola funtzionatzen du Dropbox? Demagun bat sortu dut nire ordenagailuko karpeta, eta hau instalatu dut Dropbox izeneko software. Baina, era berean, ezin hizketan Microsoften OneDrive buruz, edo Google buruz hitz egin izan dugu Gidatzea, edo beste produktu kopurua edozein. guztiak funtsean bera da. 

izeneko karpeta bat dut lortu badu Dropbox ordenagailu honetan, eta besterik ez duzu sortu dut PowerPoint bat aurkezpena, edo Excel fitxategi bat, edo saiakera bat, eta I arrastatu Karpeten hori sartu, zer behar ordena lortzeko to gertatuko Victoria ordenagailuan edo Kareem en ordenagailua? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Beraz, hemen ere, nonbait, ez enpresa bat da. Eta Dropbox hau deitu dugu. Eta hau David da. Hau Victoria da. Eta hau da, Kareem hemen. 

Beraz, nolabait, internet izan behar dut konexio hori interneten eramaten horretan gehiago ondoren gure break-- gordeta lortzen Dropbox egoitzan zerbitzarietan, edo datu-zentro, edonora. Eta gero, Victoria ordenagailuan eta Kareem ordenagailuan datu hori nola lortu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Have berriro esateko? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. partekatzeko haiekin daukat. Beraz bidalitako izan behar dut Kareem Victoria URL bat, edo menu-aukera batzuk sakatu behar dut eta idazten bere e-mail helbidea beraz, automatikoki partekatua da. Eman dezagun egin dut hori. Zer gertatzen da orduan Argazki hau dagokionez? 

Ikusleak: Erabiltzaile kontu bat behar duzu eta bide bat authenticate-- DAVID MALAN: Bai. a priori behar goaz Erabiltzaile kontu mota batzuk. Beraz dut Dropbox izena emateko. Bakoitzak, ziurrenik erregistratu ditu Dropbox, gutxienez eszenatoki honetan da. Baina, azken batean, fitxategi hori lortzen transmititzen behera norabide horretan, igan bezain bertatik Nire norabidea dago. 

Era berean, erabili dugu, bada bat zenbait Dropbox ezaugarria, zuk bai egin dezake fitxategien kopiak edo benetan jatorrizkoak partekatzeko. you guys hasten bada egin kopiak, ondoren teorian horiek hedatzeko behar back to me. 

Beraz, bada bat bereziki paranoid erabiltzaileak, edo Oraindik CTO edo buruzagi segurtasun enpresa batean ofizial, zer nolako galdera da behar duzu Hemen eskatuz prozesu honi buruz? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai. ONDO DA. Beraz, orain nago Dropbox buru. Bai. industria estandarra erabili dugu enkriptatze zure datuak ziurtatzeko. Pozik? Zergatik ez? Ados, zehatzagoa izango naiz. 256 biteko AES zifraketa erabiltzea besterik ez dut gure lagunak Apple at bezala egiten. 

AUDIENCE: Baina datu hori guztia makina horiek guztiak existitzen da, eta makina horiek guztiak ahultasun bat dira. DAVID MALAN: OK. True. Beraz, demagun sorta oso bat da Dropbox egoitzan zerbitzariak, edo datu-zentro, edo guztiek beren datu zentroak, eta data-- da eta hau da feature-- bat replicated-- da zerbitzariak hainbat copied-- , Zeren Jainkoa debekatzeko, inork ordenagailua, disko gogor bat zendu da. Egun hauek oso arruntak da datuak errepikatzeko Gutxienez bi ordenagailu zehar edo bi disko gogorretan batzuetan bezain beste hainbat bost edo gehiago orain dela, estatistikoki, are nahiz eta, hori bai, tximista Dropbox-en guztiak greba liteke Datuak zentroak aldi berean, edo fisikoki ezagutu dute eraso ditzake, edo arriskutsua guztiak aldi berean, gertatzeko duten probabilitatea oso, oso, oso txikia da. Beraz, xede guztietarako, Nire datuen babeskopia segurtasunez. 

Baina zifratu da. Eta zer? Ez du axola kopia guztietan lortzen bada lapurtu, ez du datuak bada axola zentro lortzen infiltratuta, Nire datuak oraindik enkriptatuta dago beraz, inork ez ikusi ahal izango da zein den. Zer galdera egin beharko lukete jarraitzen galdetzen duzu? AUDIENCE: Is guztiak zifratu [INAUDIBLE] zehar modu berean? 

DAVID MALAN: arazo handirik, bai. gako bera erabili dugu enkriptatu Gure bezeroen datu guztiak. AUDIENCE: Baina orduan oso erraza da unencrypt eta desenkriptatzeko [INAUDIBLE]. DAVID MALAN: It da. Eta hori ezaugarri bat da. hau super zuretzat azkarra egin ahal izango dugu, hori dela-fitxategia hain azkar sinkronizatzen. du enkriptatze bera erabili dugu denek giltza bera. ezaugarri bat da. 

Eta esan dut sheepishly-- eta hau benetan, Uste dut, oraindik benetan teknikoki egia. sekretua gako bera erabili egiten dute, 256 bit edo gehiago ote den, bezero guztien datuak. Eta hau da, neurri batean, Arrazoi teknikoengatik. One, fitxategi batean ari naiz partekatzen bada Victoria eta Kareem batera, eta izan nahi dute horrela, sartzeko, dut got to nolabait desenkriptatzeko, beraientzat. Baina ez dut, ordea mekanismo eman Victoria eta Karim gako sekretua. 

email nien bada, arriskatu naiz delako edonork nire email atzematen daiteke. I zalantzarik ez naiz deitzera joan 256 0 s sekuentzia batekin horiek eta 1s edo gehiago, eta agin da idatzi behar duzu. 

Besterik ez du pasahitz bat izan, baina oraindik litzaidake deitu behar dut. Eta enpresa, hau ez da Oso ondo lan egingo da. partekatu nahi baduzu 30 pertsona fitxategi bat, Ez dut egin joan 30 darn telefono deiak. Eta ezin dut bidali email bat hori da segurua ez delako. 

Beraz, ez da benetan hau partekaketa funtsezko arazoa. Beraz, badakizu zer, besterik errazagoa bada da Dropbox enkriptatze egiten du guretzat. Baina ez badute guretzat, gakoa bakarrik dakite. Eta gakoa berrerabiltzea badute, horrek esan nahi du datu guztien dagoela Hori bada arriskuan egon liteke gakoa bera arriskuan dago. Orain, galdeginik bat bederen Dropbox at buddy, have-- egin dute eta, eduki uste dut paper zuriak deklaratuko hau fact-- izan, oso, oso egin dute Jende gutxik duten gako eskuratzeko aukera dute. ordenagailuak behar dute memorian da, eta da, got blokeatuta behar sortu ganga batzuk nonbait orain Jainkoa, hori debekatzeko, ordenagailuak kraskatzea edo premia berrabiarazi egin behar da, Norbaitek idatzi behar du uneren gakoa horretan. 

Beraz, hori da benetan sekretua saltsa bada ez ziren edozein. Baina hau, zalantzarik gabe Nire datuak inplikazioak. It disclosable da, norbait arriskuan bada Giltza hori edo datu-zentro hori. 

Baina, gainera, aukera ematen du Ezaugarri beste Dropbox. bihurtzen da, eta hau da enpresa cost-- bat mota desberdin bat erabiltzen baduzu bezero bakoitzeko gakoa, edo are gehiago, guztietan fitxategia, matematikoki, Noiz sinatuko, litzateke fitxategia behin begiratu beste fitxategi bakoitzean ezberdina. 

Beraz, bi kopiak izan nuen, nahiz eta PowerPoint aurkezpen bera Kareem ordenagailuan eta nire ordenagailua, fitxategi horiek birrindu bada gakoak ezberdinen bidez, ciphertext-- nahaskia gauza beste itxura bat litzateke. Hau ez da ona gauza ez izatearen arrazoi utzi Dropbox konturatzen horiek fitxategiak berdinak dira, izan dugun bezala motatako eztabaidatu. Zergatik izan liteke Dropbox, jakin nahi denean bi erabiltzaile edo gehiago dira zehatza fitxategi bera partekatzen? Zergatik da informazio baliagarria enpresa-ikuspegi batetik Dropbox? 

IKUSLEEN: Space. 

DAVID MALAN: Space. A PowerPoint aurkezpen en ez duten big, baina jendeak normalean parteka big movie fitxategiak, bideo files-- agian benetan big PowerPoint aurkezpenak. Eta bi erabiltzaile izan beharko duzu fitxategi bera, edo 10 erabiltzaile, edo, agian, milioi bat erabiltzaile popular berdinak dituzten ilegalki jaisten Filmearen, mota da parrastatzailea milioi bat ale gordetzeko Informazio gigabyte bera, gigabyte bera tamainako bideo, eta beraz, Dropbox, enpresa asko bezala, Izan izeneko ezaugarri bat "deduplication-- Deduplication, besterik ez da denda bat esaten modu dotore bat fitxategi bera kopia, ez anitz, eta besterik gabe, gorde Izan ere, pista milioi pertsona bat, edo dena dela, fitxategi hori bera dute. 

Beraz, besterik seinalatu milioi guztiak pertsona edo hain fitxategi hori bera. Eta oraindik ere atzera it up hainbat aldiz. Beraz, hau da bereizita erredundantzia alea kasuan hardware duzu porrotak edo antzekoak. Baina Deduplication hori eskatzen Ez duzu mezu enkriptatzen fitxategiak banaka gai izan nahi baduzu Izan ere, ondoren zehazten oraindik ere gauza bera ari dira, hain zuzen ere. 

Beraz, ez da zenbait merkataritza-off hemen. Eta ez da, nahitaez, argi zer eskubidea deia da. Dropbox Pertsonalki, erabili dut ezer lanarekin lotura egiteko, zalantzarik class lotutako ezer, zalantzarik dakidan edozein fitxategitan dira azkenean gertatzen internet hala aukeratu arabera. Baina ez da benetan erabiltzen dut finantza stuff da, ezer bereziki pribatua edo familia zerikusia duelako, printzipio kontu bat, ez bezala super Izan ere, eroso Hori izan zitekeen Nire Mac kabuz sinatuko, baina doan da hodeyetic bezain laster, zahar gutxi Dropbox zerbitzarietan da. Eta nahiko ziur nago inork ez Dropbox ditu dit eta da joango Nire fitxategiak kuxkuxean, baina erabat ezin izan dute teorian, Ez dio axola zer politika edo defentsa mekanismoak jarri orduko. Besterik gabe, izan behar du teknologikoki posible. 

Eta Jainkoa debekatzeko dira arriskuan, nahiago dut nire fitxategia ez azkenean zip handi batzuk hacker batzuek ere jartzen konektatuta dagoen mundu osoan ikusi. Hargatik bultza itzuli horretan. Zer da konponbidea ala? Ezin izan bat erabiltzen jarraitu duzu Dropbox bezalako zerbitzu eroso eta nire kezka mota arintzeko? 

Ikusleak: hodei pribatua. DAVID MALAN: hodei pribatua. Zer esan nahi du horrek? 

AUDIENCE: Beno, hori seguru duzu nolabait, beraz, eskuragarri bakarra da talde jakin bat da. 

DAVID MALAN: Bai. Beraz hodeia partizioa behar duzu zerbait sartu pixka bat gehiago hertsiki definitu. Eta hitz egin dugu naizenean Ikusleak: Internet. 

DAVID MALAN: internet An. Beraz, besterik gabe, backup lokalean nire egin nahi izan dut home, backup zerbitzariak, edo cloud zerbitzariak, nolabait esateko. Zoritxarrez, bide hori Hori Victoria eta Kareem behar gehiago bisitatzeko askotan badut Horietako baina fitxategiak partekatu nahi. Hori modu bat izan liteke. 

Badira ere hirugarren party software hori I Nire Mac edo nire ordenagailuan erabili izan duten Karpeta baten edukia enkriptatzen, baina gero ez dut deitu Victoria edo Karim, edo posta elektronikoz, edo zerbait kontatu sekretu hori. Eta zuri bat gezur delako pixka bat da daude kriptografia mota hori egiten uzten dit eta Kareem, eta niretzat eta Victoria, Sekretua mezuak trukatzeko gabe beharrik, aldez aurretik, kuota pribatu bat sekretu bat key-- elkarren gakoa. Benetan da zerbait izeneko gako publikoak. 

Eta ez dugu teknikoak sartu zehatz-mehatz, baina guk gaur izan buruz hitz egiten gako sekretua kriptografia, non igorlea eta hartzailea sekretua bera ezagutu dute, han zerbait deitzen da gako publikoko kriptografia, bertan gako publiko bat eta pribatua du gakoa, istorio laburrak dute fancy harreman matematiko bat Horren bidez, Victoria bidali nahi badut mezu sekretu bat, bere galdetu nion bere gako publikoa, bertan definizio zuen arabera me email dezakezu. Postaratu egingo du bere webgunean. 

It matematikoki ekarri publikoak izan daitezke. Baina harreman bat du izeneko kopurua benetan handia gako pribatua hala nola, egin nuen enkriptatzen nire mezua bere, "kaixo" Bere gako publikoarekin, agian asmatzea Zer da gako bakarra matematikoki munduko dagoela nire mezua bere pribatuak desenkriptatu ahal gakoa edo gako pribatua. 

fancier math dut gu baino ez da Hemen buruz hitz egiten da. Ez da bakarrik Horrez It zalantzarik gabe, baina hori ere badagoela. Eta hain zuzen ere, eta itzuli dugu hau Sareari buruz hitz egin dugu, betiere, odds dira eta inoiz ez duzun amazon.com at norbaitek deitzen denean, ikusteko aukera duzu nahi zure erosketa saskia eta mota zure kreditu-en txartelaren zenbakia, eta oraindik nola edo hala giltzarrapo dela diozu Zure konexio segurua da. Nola edo hala, zure txiki zahar Mac edo PC enkriptatutako izan du Amazon konexio nahiz eta inoiz ez duzun Haiekin batera antolatu sekretu bat da. Eta hori da web da gako publikoa kriptografia erabiliz. Zergatik ez hemen etengo dugu, gure 15 hartu minutuko atsedena Olivier galderari ondoren. AUDIENCE: besterik ez dut mutu galdera bat. DAVID MALAN: Ez, ez da batere. Ikusleak: jatorrizko fitxategia badaukazu, eta gakoa Dropbox bera da, guztiontzat, eta zuk enkriptatutako fitxategi dute. Can you [INAUDIBLE] gakoa? DAVID MALAN: esan berriro. Ikusleak: jatorrizkoa badaukazu fitxategia eta enkriptatutako fitxategi, eta biak behar duzu, ezin besterik ez duzu [INAUDIBLE]? DAVID MALAN: Oh. Galdera ona. arruntean badaukazu eta ciphertext du, ahal den gako sekreturik infer duzu? zifratze araberakoa. Batzuetan bai, batzuetan ez. araberakoa nola konplexua on It Benetako algoritmoa da. 

Baina hori ez da zure egoera lagunduko. funtsezkoa da printzipio izateko, behar izanez gero jatorrizko fitxategi sarbidea eta, ondorioz, fitxategi, Jada ez erabili behar duzu Giltza hori orain duzulako leaked informazioa. Eta etsaia Could erabili eta ustiatzeko zer ari aipamenak duzu egin, eta alderantzizko ingeniari zer gakoa dela. 

Baina kasu honetan, ustez zaudenean Zerbait bidaliz hartzaileari, dute dagoeneko konfiantza bat duzu haiekin harremana. Eta beraz, definizioz, beharko dute izan edo jakin gakoa dagoeneko. Da denean norbait in the erditik modu lortzen. Galdera ona. 

Ondo da, zergatik ez dugu eteteko, 15 minutuko atsedena hartu. Rest gela modu daudela. ez da, seguruenik, zenbait uste dut edariak eta pintxoak duten modu. Eta egingo 5 berrekingo dugu 11, nola buruz ondoren? 11:05. 