>> DAVID MALAN: Ondo da.
Ongi.
Kaixo guztioi.
Nire izena David Malan da.
naiz informatikako buruzko I
fakultateko hemen Harvard,
eta gutxi ikastaroak irakasteko
Horietako gehienak erlazionatutako
ordenagailua sarrera izateko
zientzia eta goi mailako
hori eratortzen diren kontzeptuak.
hurrengo bi egun hauek ez dira hainbeste
nahiz lurretik eraikitzeko buruz
ireki, eginen lukeen bezala tipiko batean
graduaz,
baina ordenagailua gisa zientzia begira
enpresa eta erabakia erlazionatzen
making-- benetan ra
Gora behera dugu, beraz,
sorta bat egokitzeko
jatorri, laster ikusi ahal izango dituzu,
bi gutxiago tekniko eta gehiago
teknikoak, eta, halaber, helburu kopuru bat
folks duten.
Izan ere, hasteko genuen pentsatu genuen
off batzuk begirada bat hartuz
demografikoa egin dugu hemen.
Baina lehen, dezagun
nora ari gara begiratzen.
>> Beraz, gaur egun, lau izan dugu
bloke egunerako bideratuta.
Lehenengo sortu, ardatz izango dugu
pribatutasuna, segurtasuna eta gizartea.
Eta hori egin dugu baten bidez
Kasu ordenatzen ikasketak pare.
Oso berandu albistea, askoz
deitu zenbait enpresa izan da
Apple eta zenbait agentzia bat ezagutzen
FBI gisa, irakurri dezake gisa.
Eta hau erabiliko dugu gisa
aukera eztabaidatzeko
zehazki zer batzuk
Azpiko gaiak
badira, zergatik interesgarria da,
Teknologikoki esan nahi du,
eta aplika
trantsizio orokorrago
segurtasunari buruzko eztabaida bat
eta erabakiak ez on egiteko.
>> Bi, enkriptatze at zehazki bila.
Beraz, apur bat izango dugu, teknikoki
zer den benetan Scramble esan nahi at
edo informazio enkriptatzeko.
Eta gero, bat hartu dugu
Dropbox, begiratu zein
horiek oso popular bat da
Fixategi-partekatzeko erreminta egun hauetan.
erabili dezakezu, edo Box, edo SkyDrive,
edo, berrienak Enkarnazio
kontratuan eta abar.
Eta batzuk begirada bat hartuko dugu
Azpiko segurtasuna eta pribatutasuna
inplikazio han.
break bat egin beharko dugu, eta gero dugu
internet teknologia begiratzeko
bigarrenak erdia
hau morning-- nahian
Emango nola zentzu hobea
Gauza duten lanak Asko
dira momentu batean konektatua
zalantzarik erabili gehien day-- guztietan
eta zer inplikazio dira han
performance, hardware,
software, eta kopuru edozein
beste edozein eginkizun, zehazki,
gain tease sorta oso bat da, dudarik gabe
sigla hori ikusi izan dezakezu
edo agian are erabili, baina
Ez duzu nahitaez
zer gertatzen kanpaia azpian.
Eta itxura hartan hartu dugu
benetan enpresa bat lortzeko prozesu
edo entitate bat lortzeko online buruzko
web, eta zer esan benetan esan nahi du.
Ondoren bazkaltzeko atsedenaldi bat izan dugu.
Itzuli gara eta hodei begirada bat hartu
informatika, eta, gainera, diseinatzeko zerbitzari
arkitekturetan gehiago
Oro har, egingo duzu, beraz,
oinez hobeto ezagutzeko,
zorionez, buzzword honen "hodei
informatika, "baina zer esan nahi du.
Eta zuk saiatzean
enpresa bat eraikitzeko edo Oraindik
negozio bat zabaltzeko nahian,
zehazki zer jakin behar duzu
eta zer egin ahal izateko egin behar duzun
kudeatzeko erabiltzaileen kopurua handituz
online, eta zer nolako erabakiak
duten inguruan egin behar duzu.
>> Eta gero, gaur azken zatia ere,
Web garapena begirada bat hartuko dugu
zehazki.
Ez dugu gure esku
zikinegia, baina pentsatu nuen
egon argigarria da agian badugu benetan
ez zaitez gure eskuetan pixka bat zikina,
eta zerbait begirada bat deitzen hartu
HTML, CSS, eta benetako zerbitzari multzo bat
sortu da, beraz, apur bat sortuko duzu
Web zeuk orria, dut, nahiz eta zuk
hau egin aurretik.
Baina zer buruz hitz egingo dugu
ideia interesgarri dira, azpiko
eta benetan zer da
aldi bakoitzean gertatzen
Google Apps, edo Facebook, edo joan
beste web oinarritutako tresnak kopurua.
>> Bihar, bestalde,
egingo begirada bat izateko trantsizio dugu
goizeko
konputazional thinking--
deskribatzeko modu fancy bat
nola ordenagailu batean pentsa dezakete
edo giza bat versed
informatika think-- liteke
Apur bat gehiago metodikoa, apur bat
gehiago algoritmikoak, esan dugun bezala.
Eta ez dugu gehiegi sakon
programazio sartu per se,
baina batzuetan dugu arreta
tenets of duzula
programazio eta ordenadorean ikusi
science-- abstrakzioa, algoritmoak,
eta datuak nola adierazten duzu, eta
zergatik hori benetan interesgarria da.
zertxobait hartuko dugu
birprogramazioa begirada bat
bigarrenak bihar goizean erdia.
Zure esku bat lortuko dugu
horrekin zikinak,
baina horrela bakarrik batzuk ditugu
batzuk buruz hitz egiteko testuingurua
artearen alorrean duten ingeniari bat edo
programatzailea agian benetan erabili, gauzak
baliteke entzutean edo arbel zuri bat ikusi
denean ingeniariak dira zerbait diseinatzen.
bigarrenak erdia
bihar, begirada bat hartuko dugu
zer deitu daiteke at
teknologia pilak.
Beste era batera esanda, gehienetan
Jende gaur ez benetan
eseri behera huts batekin
horien aurrean pantaila
eta hasieran aplikazio batzuk eraikitzeko
edo webgune batzuk eraikitzeko.
stand on duzu
besteen sorbalda erabiliz
Gauzak esparruak eta liburutegiak deitzen,
Horietako kode irekiko egun hauetan asko.
Beraz emango dizugu zentzua
zer da hori guztia inguruko
eta nola software diseinatzen buruz joan
eta osagai horiek aukeratzerakoan.
>> Eta gero, begirada batekin amaituko dugu
web programazioa zehazki
eta batzuk
han teknologiak,
base bezala gauzak too--,
kode irekia edo merkataritza APIak,
edo aplikazio programazioa
interfaces, eta, ondoren, hala nola, hizkuntza bat
agian duzula horrekin erabili.
Beraz kontzeptuala nahasketa bat izango da
aurkezpenak, eskuak nahasketa bat,
eta zehar eztabaidarako nahasketa bat.
>> Baina hori egin baino lehen, emango dizkizut
galdera pare bat erantzun bat
denek hemen erabiltzen zen galdetu.
Nola litzateke zure deskribatuko duzu
teknologiarekin erosotasuna?
sorta bat apur bat behar dugu hemen.
Beraz, sei pertsona esan zertxobait eroso,
bost esan oso, eta bi ez esan oso.
Beraz, hori bera uzten behar den
eztabaidak interesgarri batzuk.
>> Eta mesedez, edozein puntutan, ala ez duzu
ez oso edo oso sailkatuta daude,
ez bultza back bai gero
gehiegi naiz suposatuz
edo oso maila baten altuetan mintzo.
Ez ekarri me back behera.
Eta alderantziz, nahiago baduzu
gustatzen apur bat gehiago lortzeko
Gai batzuk belar sartu
Teknikoki, baliabide guztiak erabiltzen bultza.
Ni pozik joan nintzen behera erantzuteko
0 s eta 1s beharra bada izan.
>> Ez edozein programazio behar duzu
edozein hizkuntzatan esperientzia?
Just, kalibratzeko ia denek
aldez aurretik programazio esperientzia du,
handia da.
Eta nahiz eta ez duten horiek egiteko, ez dugu
denbora gehiegi pasatzeko benetan irakasteko
nola, programatu baizik
besterik ez duzu zaporea hain emanez
orduan ezin dugu hortik mugitu
eta zergatik maila gorago batean hitz egin
kontzeptu horietako batzuk dira interesgarri.
>> Hau eta gehiago izango guztiak
izan eskuragarri online.
Izan ere, han URL bat bada
irekita mantentzeko fitxa batean nahi duzu
Gaur eta bihar osoan, zuk
Hemen lotura bat joan nahi izatea.
Eta hori diapositibak kopia bat da.
Eta edozein aldaketa egiteko dugun osoko
gaur edo eztabaiden ikastaroa
oharpenak duten diapositibak dugu,
Han izango dute berehala
duzu freskatuz besterik ez bada zure nabigatzailean.
Beraz, eman ahal izango duzu bat dut
Une horretatik jot behera,
eta orduan izango zara gai
zehazki zer ikusi nuen ikusteko.
>> Baina aurrera, aurrera baino lehen, I
pentsatu lagungarria izango da agian,
batez ari gara geroztik
intimo talde bat, besterik ez
beste bat bakoitza ezagutzea
Pixka eta agian esan
nongoa zaren, edo zer egin nahi duzu, eta
zer den gaur ateratzeko asmoz zu
eta bihar, haien beraz
bat edo gehiago aurkitu dezakezu
espiritu edo folks zabaltasuna bezalako
hitz egin break edo bazkalorduan.
Eta gurekin salto egingo dut inguruan
zertxobait ausaz.
Arwa, kaixo esan, lehenengo eskatu nahi?
>> Ikusleak: Kaixo.
Egun on guztioi.
Nire izena Arwa da. [INAUDIBLE].
Hemen egiten dut nire sektore bezala
banka, enpresa [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Ongi.
Andrew.
AUDIENCE: Bai.
Kaixo guztioi.
naiz Andrew [INAUDIBLE].
Beraz, teknologia batentzat egiten dut lan
enpresa, Red Hat,
bertan big open source enpresa bat da.
enpresa bat daukat
background beraz [INAUDIBLE]
emateko gehiago egiteko sartu versed
irtenbide bideratutako inbertsioak,
Behar dut, zer jakin
pertsona ari buruz hitz egiten.
Beraz, gure global bazkide eragiketak eramango dut.
Nik egiten duten
bost urtez.
Zure ikuspegi zoragarria da.
Benetan ari naiz hautatzeko bila
horiek guztiak [INAUDIBLE] eman.
DAVID MALAN: Wonderful.
Pozik dute.
Chris.
>> Ikusleak: Egunon.
Nire izena Chris Pratt da.
[INAUDIBLE] izeneko enpresa batean lan egiten dut.
familia-enpresa bat da, beraz, I
hainbat proiektu asko egin.
Eta oraintxe, teknologia ardatz hartzen dut
ekimenak eta gure IT langileen kudeaketan.
Beraz, hemen nago gehiago altua lortu
Maila eta ulertzeko zabal
Gauzak moten
[INAUDIBLE] da
egiten eta ezagutzen, beraz, lagundu ahal izango dut
erabakiak [INAUDIBLE] egin dezaten.
DAVID MALAN: Wonderful.
Ongi itsasontzian.
Olivier, ezta?
>> IKUSLEEN: Bai.
Beraz, Suitzan frantsesez bizi naiz
[INAUDIBLE] lanean.
a [INAUDIBLE] korporazio da.
Beraz, dirua biltzeko ari gara
han hondamendia eta dena da.
Eta estrategia batzuk irakasteko naiz han.
>> Beraz, lan egin behar dut [INAUDIBLE]
Proiektu digitalak, baina, era berean,
proiektu oso teknologikoa.
Beraz, niretzat ideia da benetan
izan erabakiak hobeak egin ahal
eta ari hobeto informatuta
zer benetan naiz [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Wonderful.
Ongi.
Eta Roman edo Roman, ezta?
Ikusleak: naiz [INAUDIBLE] from dut.
Eta nago [INAUDIBLE] erantzule.
Eta taldean we-- gaude
taldea funtzionala gurutze bat
beraz ingeniariek lan egiten dugu.
Eta zer Ilusioa egiten dit da
hobeto komunikatzeko gai izatea
ingeniariekin.
[INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Eta Karina.
>> Ikusleak: Karina naiz Montreal from.
Naiz [INAUDIBLE] on I
probintzia Quebeceko.
Sentitzen dut, nire ingelesa da.
Eta hemen nago hobeto ulertzen zer
nire programatzaile edo hornitzaile azaldu
niri.
[INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh.
Wonderful.
Beno, nik inoiz hitz egiten bada ere
azkar, ez motela me down.
Eta zoriontsu izateko errepikatu naiz.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sure.
Kezkak.
Eta Nikisa, ezta?
IKUSLEEN: Bai.
Eskerrik asko.
Nire izena Nikisa da, eta nago [INAUDIBLE].
[INAUDIBLE]
Neu naiz neure burua [INAUDIBLE].
Beraz, ez dut beti nahastu [INAUDIBLE]
edozein dela benetan [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Ongi.
Victoria.
>> Ikusleak: naiz Victoria.
bizi Txekiar Errepublika dut.
[INAUDIBLE] Enterprise lan egiten dut.
Eta nahiz da
IT enpresa bat, da,
posible dela IT batean
enpresaren [INAUDIBLE].
Beraz, enpresa ardatz hartzen dut
garapena, eta, betiere,
go bezero bilera bat dut, I
Pertsona tekniko bat hartu behar
me delako nire
bezeroak galdera galdetzen
alde tekniko buruz
istorioa. [INAUDIBLE].
hitz egin zioten elkarri, baina
orduan adimena ez daukat
zer eztabaidatzen ari dira.
Beraz, bat eskuratu nahi nuke
hobeto ulertzeko
Uste dut delako litzateke
lagundu neure burua [INAUDIBLE]
nire harremana batera
bezeroak baita.
>> DAVID MALAN: Eta ona da
Azpimarratu for me chime.
Ez da bakarra hainbeste izango gara
bi egun besterik egiten ahal.
Baina helburuak artean,
, Dela nuke,
hurrengo pare ondoren
egun, hitzak, gutxienez, gehiago
bezala ezagutzen begiratu beharko
Oraindik kuxkuxean duzu online.
Eta hobea izan dituzu
zer of Google den zentzuan,
edo zer hitz benetan
esan nahi duen zerbait, eta zer
fluffy marketing izan liteke
hitz egiten, beraz, hori, denborarekin, zuk
pilatzea erosotasuna dela eta
zorionez Desplazatu pertsona
aldi bakoitzean zehar etiketatzeko ditu.
Ben.
Ikusleak: Nire izena Ben [INAUDIBLE].
teknologia transakzio bat naiz
abokatua. [INAUDIBLE].
Eta naiz benetan hemen besterik lortu
hobeto ulertzeko zer
CTOs eta Ingeniarien [INAUDIBLE] legezko at
egituraketa gauza [INAUDIBLE] aldean.
DAVID MALAN: Wonderful.
IKUSLEEN: Eta Dan.
Kaixo guztioi.
Nire izena Dan.
tokiko bizi naiz hemen.
Ni ANDOVER dut.
Lokalean lan egiten dut software batean
enpresa, Kronos Incorporated.
software izan baino
20 urte eta [INAUDIBLE]
marketing eta garapen mota lanpostu.
Azken bost urteetan, kudeatzen dut
hodei tekniko aholkulari talde bat
presales modan.
>> Beraz, jaso dut asko
bidean kontzeptuen.
Eta beraz, asko egin dut
eztabaida teknikoak.
Baina nik bakarrik hartu ahal izango da, orain arte.
Victoria antzekoa,
galtzeko dut asko aldiz
eta pertsona tekniko bat ere deitu behar.
Beraz dut kate bila nabil
teknologia jargon asko
elkarrekin beraz bat eskuratu dut
hobeto ulertzeko, beraz, I
gehiago informatu elkarrizketak izan ditzake.
DAVID MALAN: Bikain.
Beno, azken finean, ahal dugun
gidatzeko hurrengo egun pare
Edozein norabidetan folks gustatuko litzaiguke.
lasto dagoen gizon bat daukagu
bai gaur eta bihar.
Baina baliabide guztiak, sentitzeko free
gidatzeko gurekin bai saioan
edo jauziak edo bazkalorduan
han zerbait bada
off lortzeko zure bularrean gustatuko litzaidake.
Eta utzi me azpimarratzeko, ez
benetan mutu galdera ez da.
Eta sentitzen baduzu gustatzen
Zure galderari mutu baita,
baliabide guztiak eskatu besterik ez dit isilik
jauziak, edo bazkaria, edo atsegin zehar.
Baina gainerako ziurtaturik, nahi izan dugu, antza
Oso ona company-- enpresa oso mistoa
Hemen, bai nazioartean
eta teknikoki.
Beraz, sentitzen free partekatu
eroso gustatuko litzaidake.
>> Beraz, zergatik ez bat hartuko dugu
begiratu, berriz, testuinguru honetan
pribatutasuna, segurtasuna eta gizartearen
Kasu zehatz honetan inplikatuz at
Apple eta FBI.
Eta agian, oro har, izan duzun
Kasu honetan ezagutzen.
Zaila da ihes
aipamen egun hauetan.
>> Jakin-mina Out, nola
zuetako askok dute iPhones?
Ia denek.
Eta Android telefono bat behar duzu?
Beraz, zorionez, nahiz
hau da, pixka bat alboratua
iPhone aldera zehazki,
errealitatea Android sistema eragilea da
by Google ditu, beraz, antzeko asko
zer Apple ari da ezaugarri.
>> gertatuko besterik ez dute nahi izan
Foku, oraintxe,
eta nik bereziki izan dute
abangoardia denean
orduan da benetan
behera blokeo gailu horiek
Gero eta gehiago
iOS iterazio bakoitzean,
sistema eragilearen
benetan Apple gailu exekutatzen.
Beraz, zergatik ez bat hartuko dugu
begiratu hemen besterik ezartzen da
zer da benetako arazoa da etapa.
Beraz, zer gertatzen da Apple-ekin
eta FBI neurrian du
Oraindik alea ezagutzen dugun?
>> Ikusleak: FBI sarbidea lortzeko nahi du
datuak, hau da Apple enkriptatuko.
>> DAVID MALAN: Zehazki, beraz, FBI nahi
hori enkriptatutako datuak eskuratu behar da.
Beraz, lehenengo, urratsera itzuli.
Zer esan nahi du datuen izan nahi du honek
enkriptatuko, besterik definizio azkar bat bezala?
>> Ikusleak: Nolabait segurua dela
jendeak ez du, hala nola, sarbide erraza izan
[INAUDIBLE] da.
DAVID MALAN: Bai.
Zehazki Beraz ilundu modu batzuk da
Informazio inork ez bestela, beraz,
teorian, sartzeko informazio hori.
Eta, beraz, besterik gabe, kasualitatez ahal duzun
pentsatu ahal scrambling bezala.
Beraz, ingelesezko hitz bat bada
edo ingelesez paragrafo bat,
Besterik ez duzu hitz nahasi eman
beraz, norbaitek begiratu liteke
eta zentzugabekeria ikusten da.
Baina, zorionez, ez dago modu bat da
hizki horiek berrantolatzeko.
>> Orain, egia esan, da,
Askoz gehiago, hori baino segurua
delako norbait da
besterik arduratsuan Could
hitz unscramble
probabilitate handia duten
bertan zer esaldi bat esaten du.
Eta egia esan, bukaeran
egunean, hori guztia
da oso batean gertatzen
baxua level-- 0 s eta 1s.
Eta bihar goizean, hitz egingo dugu
pentsamendu konputazionala buruz
eta zer esan nahi datuetan da
inplementatu edo irudikatzen
besterik 0 s eta 1s batera.
Baina gaur egungo helburuetarako,
utzi bere gain hartu besterik en
bezalako gauzak behar duzula
Emailak, eta argazkiak eta bideoak,
eta hori iPhone batean guztia
edo Android gailu bat.
Eta, nolabait, datu hori
haien nahaskia da.
Eta beraz, ez honetan susmagarri bat
Kasu zehatz, San Bernardino,
non susmagarri telefono dute,
eta datuak lortu nahi da off nahi dute.
Baina kasu honetan, Apple ditu funtsean
esan gabe, gauza batzuk eta bai
beste gauza batzuk.
Beraz, nik baietz esan gauza gutxi behar dute
Modu bat zer koherentea
US enpresa asko ez litzateke
denean subpoenaed edo antzekoak.
Ematen dut dute, esate baterako,
iCloud backup batera agintariek.
Beraz, ezagutzen dut bada, iCloud
hodei hau da base--
eta itzuli gara computing-- hodeiko
nebulously definitu hodei hau
oinarritutako zerbitzu non
besterik apustua zure datuak.
Eta bihurtzen da gero
sarbide datuak ez zifratu gabe.
Beraz unscrambled egiten denean
benetan ari bizkar eman ez.
Eta beraz, Apple baino gehiago dagoela aktibatuta.
Baina zoritxarrez,
Galdera Susmoa
badirudi desgaitu nahi automatikoa
iCloud backup aste batzuk
aurretiko FBI eskuratzeko
bereziki iPhone hau.
Beraz, ez da potentzial aste batzuk
telefonoz bizi datuak,
baina ez iCloud ere.
Eta horrela FBI benetan begiratu nahi du
Zer da telefono jakin batean.
Zoritxarrez, telefonoa,
gurea askok bezala, hemen,
Pasakodea babestuta.
Eta zenbat denbora dira pasahitzak horiek
typically-- zure telefonoan ala
edo orokorrean?
>> Ikusleak: Four.
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, askotan lau zifra.
batera hasi dira
iOS bertsio berriagoak
pasahitzak horiek egiteko pixka bat gehiago.
Eta utzi jarri en besterik
Hori ikuspegitik.
Beraz, lau bat bada
pasakodea, hori nahiko ona.
Hori da konparagarria
zer jende askok
euren kutxazainetan edo bere zor-txartelak orrian.
Zer da segurtasunerako inplikazioa?
>> Beno, dezagun urrats bat atzera.
lau bat baduzu
digitua kode eta dezagun
dezagun hasteko geure ra
nahiz bihar goizean aurretik.
Think konputazionalki.
lau digituko kode bat da.
Nola nahi duzu, off giza gisa
kalean, ez derrigorrez Technophile bat,
karakterizatu besterik nola seguru bat
iPhone da hura erabiltzen ari bada lau digituko bat
passcode-- 0 s 9s bidez.
Nola ez da neurtzen hasiko duzu
iPhone baten segurtasuna orduan?
Ikusleak: Bost?
DAVID MALAN: Bost?
Eta zer esan nahi duzu bost arabera?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE] technology-- honetan
erraza da: 1001 from saiatzen sartzeko
[INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK.
>> Ikusleak: Saiatu 111, 000, [INAUDIBLE].
Eta badut [INAUDIBLE] nire ordenagailuan
hainbestetan [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Ah, ona.
Beraz, dagoeneko, arazoa dugu definitu baduzu
Egoera hau gailu gisa segurua da
lau digituko duelako
pasakodea, telefono duten eraso bat
besterik ez litzateke izango saiatzeko
ahalik eta zenbaki guztiak.
baliteke besterik hasten zara 0 0 0 0.
Eta beldurra, hau da,
pasakode lehenetsi gailu asko
egun hauek.
Izan ere, bat alde batera utzita,
edozein gailu baduzu
hari gabeko bat onartzen
Bluetooth teknologia izeneko,
Pasakodea lehenetsia
oso maiz da 0 0 0 0.
Edo seguruagoa da, agian, bada
gailu, 0 0 0 0 0-- bat gehigarri 0.
Beraz, zalantza ere, behar izanez gero
emateko gailu batzuk sartu, hasteko ez.
>> Baina, jakina, iPhone astintzen bada edo
whatnot, eta dio, Laguia, ez da hori,
zer zenbaki agian saiatu duzu 0 0 0 0 ostean?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7, 7, hori da zurea?
ONDO DA.
besterik brute indarrean baliteke,
ordenagailu zientzialari gisa
says-- saiatu ahalik eta balio guztiak.
>> Hargatik gidatzeko back to
jatorrizko galdera.
Nola segurua da iPhone bat?
Norbaitek kalean off oso esan liteke
segurua, edo ez oso segurua, edo ertain
ziurtatzeko, baina hori da mota zentzugabeak.
Polita izango litzateke, izan dugu gero
eratxikitzen zerbait gehiago kuantitatiboa,
Bere zenbakiak nahiz.
Ez dugu fancy math behar, baina besterik batzuk
Zenbakizko estimazio edo sailkatuek
segurtasuna.
>> Beraz duzun got lau bat bada
digituko kode, ahal dugun
Hasteko nolabaiteko haiei
zenbakizko bertara rating?
Nola segurua da?
>> Ikusleak: 1 out of 10.000.
DAVID MALAN: Bai.
Beraz, 1 out of 10.000.
Nora 10.000 batetik lortu duzu?
>> Ikusleak: posibilitate guztiak [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Bai, zehazki.
Duzun got 4 digituko kode bat bada, ahal duzun
dute 0 0 0 0, edo 9 9 9 9 izan dezakezu,
Gehienez.
Eta orain dela 10.000 posibilitate da.
Beraz, badirudi nahiko handia.
Eta, zalantzarik gabe, hartuko luke
Giza denbora luzez bat
kode horiek guztiak saiatu.
>> Eta noski, I, bazkalorduan
swiped zure iPhones bat
eta lau digituko kode bat behar duzu.
nahikoa denbora izango banu, agian,
0 0 0 0 izan dut idazten.
Eta gero astintzen, eta dio, ez.
0 0 0 1, 0 0 0 2 0 0 3, eta
agian, egin ahal izango dut 1 segundoko.
Beraz, 10.000 segundo da.
Beraz, zenbat denbora litzateke me hartu du
azken batean, egia esan,
desenkriptatu edo sartu hacking
norbaiten iPhone, emandako zenbaki horiek?
Eta gutxi batzuekin egingo dugu jolastu agian hemen.
>> Dezagun aurrera eta tira
kalkulagailu bat Overkill.
Beraz, 10.000 segundo da, bada, ez
60 segundo minutu batean,
eta ez 60 minutu, ordu bat daude.
Beraz, 2,7 ordu bezala.
Beraz, arratsaldeko galdu nahi izan dut
saioak, bazkalorduan badut hasi.
Baina bakarrik hartuko luke me 2,7 ordu
saiatu zure iPhone sartzeko.
>> Orain, agian izango duzu
mekanismoak ezagutzen
Hori Apple eta laster ziurrenik beste
enpresei honen aurka defendatzeko erabili.
Honek ez dirudi edo
sentitzen oso segurua jada.
Eta itzuli gara justu batean
bit sarrera bat gehiago egin,
kendutako sentitzen dugu behintzat.
Zer egin dezakegu hori seguruagoa izan dadin egiten dugu?
10.000 asko bezala sentitzen.
Baina 2,7 ordu ez du
Benetan luzea duten bezala sentitzen.
IKUSLEEN: ez emateko blokeatu da
Hiru saiakera edo horrelako zerbait?
DAVID MALAN: Ah, agian ez.
Izan ere, espero ez
hiru, delako, nahiz eta
goof nire pasakode dut
hiru aldiz edo gehiagotan.
Beraz, ez da normalean atalase batzuk.
Eta uste iOS-ren kasuan dut,
lehenetsia da benetan 10.
Baina similarly--
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: --similarly arrazoizkoa.
Beraz, zer egiten du, beraz mean--
zer 10 saiakeren ondoren gertatzen
edo dena saiatzen kopurua?
>> Ikusleak: blokeatuta daukala.
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, telefonoa, agian blokeatu egiten behera.
>> Ikusleak: Denbora atzerapena.
>> DAVID MALAN: Denbora atzerapena.
Egingo luke esan nahi duzu atzerapenarekin arabera?
>> Ikusleak: telefonoa blokeatu egingo zaio
bost minutu, eta bost minutu ondoren,
Berriro saiatu dezakezu.
>> DAVID MALAN: Ondo da.
Baina horrek ez du sentitzen da bezala
arazoa konpontzeko, ezta?
Ezin da etorriko dut atzera 5 minutu
geroago eta jarraituko gainean erasotzea?
>> IKUSLEEN: Bai.
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENCE: Baina ondoren saiatu duzu
berriro, doa 10 minutu da.
DAVID MALAN: Ah.
Ikusleak: zabalduz --keeps.
IKUSLEEN: gauza handitzen but--
DAVID MALAN: Bai, zehazki.
Hargatik suposatzen da
Ez segundoko bat,
baina me hartzen du 10.000 kodeak for,
ordez aldiz 1 bigarren bakoitzerako,
Egia esan, ez, nahiz eta 60 segundo.
bost minutu da.
Beraz, gaur egun, hau guztizko zenbaki da
hau denbora zenbateko osoa da
Ordena telefono bat sartu aldatu behar dut.
Eta berriro ere, ez da 60 segundo batean
Minutu eta 60 minutu ordu batean.
>> Beraz, gaur egun, Oraindik 833 ordu eman ditugu.
Eta hau ikusteko, hain zuzen nahi badugu,
orain egun 34 buruz hitz egiten ari gara.
Beraz, bat hartzen joan
aurkariarekiko, lo egin gabe,
34 egun orain zure iPhone sartu hack,
bada ez da bost minutuko atzerapena hau da.
Baina ez da, nahiz eta bost minutu besterik ez.
Kareem esan bezala, zer
next-- ondoren gertatzen
>> Ikusleak: dut ondoren tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> Ikusleak: --five aldiz gehiago, orduan
10 minutuko atzerapena ematen da.
DAVID MALAN: 10 minutuko atzerapena.
Eta ez nago ziur zer ondoren da
hori, baina, agian, 20 minutu da.
Agian 40 minutu da.
Eta hala bada, hori da benetan bat
nahiko ohikoa teknika adibide
informatika bezala ezagutzen
uzte esponentzialean, non
berredura honek arruntean
Zerbait bikoiztu duzu behin eta berriro.
>> Beraz, hori hasten izateaz
Ez hain esanguratsua.
Baina zuk behin hasteko from bikoiztu
2 eta 4 eta 8 eta 16 eta 32 eta 64,
hutsuneak benetan hasteko zabaldu.
Eta, beraz, hilabete bat igaro daiteke hura,
edo urte bat, edo bizitza bat
benetan gailu hori hartzea.
Orain, beste mekanismo ez da oraindik.
Denbora gauza ona da
, Oro har, hau delako
a segurtasun teknika ohikoa da.
ez du zertan gelditu zara txarrak
mutilak, baina horiek moteldu behera.
Eta badira finitua delako
bizitzan baliabideak, bizi bezala,
azkenean dezakezu bultza
mehatxua orain arte egin
nahiz eta, ziur, aurkariarekiko duten
benetan zortea lor dezake eta saiatu 7 7 7 7
Zure telefonoan eta erantzuna lortzeko
eskubidea, hori probabilitatea
oso txikia da.
Eta, beraz, oro har, segurtasun da a
funtzioa, ez babes absolutuaren,
baina probabilistikoak babes.
Oraindik ez duzu besterik nahiko ziur zarela
Eraso mota batzuk salbu.
>> Baina ez izatea
Benetan ona nahikoa.
Beraz, zer gehiago izan nahi duzu?
Eta zer gehiago du Apple egin,
Jende ahalbidetu dute hau bada,
bada aurkariarekiko bat edo txarra lasaia saiatzen
to 10 aldiz baino gehiago lortu,
atzerapen bat txertatuz gainera.
Zer sendoagoa izango litzateke
defentsa neurri hori
gauez hobeto lo egin dezake?
>> Ikusleak: datuak ezabatzea.
>> DAVID MALAN: Ezabatu datuak.
Bai.
Beraz, hain zuzen ere, hori da bat
Teknika oso ohikoa
non, antzekoa
film zaharrak, mezu hau
10 segundo barru buruaz.
Oso normalean, borondatea
gailuak, iPhones horien artean,
besterik garbitu bere burua, ezabatu
10 beraiek ondoren saiakera okerra.
Beraz, ez da gauza ona edo txarra?
Orain, dezagun jarri on gehiago
produktu manager en hat.
Zer da honi buruz ona?
Zergatik da hau Ezaugarri positibo bat?
>> [VOICES INTERPOSING]
>> Ez sarbidea zure informazioa.
Beraz, gaur egun, ez bakarrik behar duzu
moteldu aurkariarekiko behera,
horiek izan ez baduzu
denbora artifiziala atzerapenak,
baina baita dituzun ziurtatu bada
zuen edo ireki torloju zuen 10 aldiz,
orain leihoan
aukera besterik ez da desagertu.
Nik bakarrik izan dira 10 saiakerak.
Eta lortzeko probabilitatea
erantzuteko 10 saiakera out zuzena
orduan 10.000
posibilitate 1 1.000 kanpo dago.
Beraz, 10 1.000 10,000-- 1 banatuta.
Hala ere, hori ez dela ona.
Beraz itzuli gara me egiteko
sentitzen probabilitate hori hobeto
da benetan sentitzen zertxobait altua delako.
ehuneko baten 1/10 da.
Zer da ezaugarri hau txarra izan arren?
>> Ikusleak: Txarra da, zeren
DAVID MALAN: Bai.
Zer esan nahi nire eskuetan duzu?
>> Ikusleak: Ez egin baduzu
galtzen da, eta besterik ez zaudenean
Zure telefono sartu nahian.
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, zer ez da beharrezkoa izan bada konpromisoa ez,
Zure mota besterik arreta,
Oraindik lelo bat duzu
ahaztu zure pasahitza.
Eta, beraz, ez da hori
unreasonable, batez ere,
ez baduzu, saioa hasi
Telefonoak askotan
edo arreta ari den bitartean
egiten, agian zuk zeuk
gaizki idazten zure kodea 11 aldiz.
Eta orain, dammit, duzun
besterik wiped zure gailua propioa.
Beraz, hau ere gai bat da, mota
informatika eta ordenadorean
merkataritza-off zientzia.
Benetan, oso gutxitan erantzun egokia bat.
Ez dago besterik hobe bat
edo gutxiago garestia erantzun bat.
Eta, kasu honetan, ez da merkataritza-off da.
One, gure datu bat
gutxi seguruagoa da bada
aurkariarekiko batzuen eskuetan sartzen.
Baina neure buruari tiro egin ahal izango dut ere
Oinez ezabatu arabera, ustekabean,
Nire datuak ez dut benetan lortu bada
Pasakodea eskubidea duten lehen 10 barruan
aldiz.
Beraz, zer da bultzada?
Nola egiten da hori konpondu dugu?
Ez eginbidea botatzen ditugunean
guztiz, ez gara Apple bada, eta esan,
hau sentitzen txarra goaz delako
have-- irate bezero bat behar badugu,
hau ez da egoera bat
gonbidatu nahi ditugu.
Ikusleak: enkriptatutako dugu eta, ondoren,
Kodea berreskuratu dugu, nolabait,
Apple edo edozein dela ere [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Ezin duzu prestatzerakoan?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK.
Beraz, agian ez dugu ezabatu gauza hau,
sentitzen pixka bat gehiegi dramatikoa.
Zergatik ez mantendu besterik ez dugu
datuak zifratu?
Beno, kasu honetan, beraz, Apple dagoeneko
Enkriptatutako datuak mantendu du.
Eta zer egin du aurkariarekiko mantenduz
zure enkriptatutako datuak ikustea
zoritxarrez pasakode hori.
>> Beraz pasakode eraginkortasunez desblokeatzeko
datuak hain dela nahaskia, berriz,
Ari zaren besterik telefonoa eutsi bada, gisa
saioa hasi orduko, pasakode horrekin,
Honez unscrambled da eta
erabiltzaileak ikusiko.
Beraz, dagoeneko enkriptatzen da.
Baina ezabatu saihestu nahi badugu
datuak, baina nolabait dugu
Nahi erantzun ona dute
bezeroari laguntza lerroan
bada absent zabaltasuna edo
ahanzkorrez erabiltzaile ustekabean ditu
wiped bere telefono dutelako
pasahitza gaizki idatzi 11 aldiz, zer
irtenbide ezin eskaintzen dugu?
Nola beste izan dugu
konpondu arazo hori orain?
Bai.
>> Ikusleak: Bezeroaren zerbitzua [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Beraz, hori da ona.
Beraz, agian erabili gabe
garbituz jo,
batzuk out-of-band izan dugu
Arazo hau konpontzeko mekanismoa.
Eta by out-of-band, esan nahi dut
ez elkarreragin besterik telefono batera,
agian har duzu norbaiten telefono edo
elektronikoa eta bezeroarentzako zerbitzua hitz egin.
Eta, agian, zuk eskatu dute
ohiko, bai galderak,
Zein da zure izena, zer da
Zure jaioteguna, zer
dira azken lau digituak, zure
Gizarte Segurantzako zenbakia edo herrialde ID.
>> Eta zer da hori ona buruz?
Beno, jakina, batera
handiko probabilitatea, da
zuk eta zuk bakarrik sartu
Zure telefono agian dutelako
bidali aldi baterako kode bat.
Eta horrek ez du existitzen
Apple-ren kasuan, baina, agian,
ez bidali duzu aldi baterako kode bat.
Lortu duzu ere, eta itzuli zure bidean zaudenean.
Baina zer da arazotxo
Irtenbide hau?
>> Ikusleak: Norbait
zure nortasuna lapurtu,
sarbidea izan dezaten
Informazio hori guztia.
DAVID MALAN: Bai.
norbaitek lapurtu zure baduzu
identity-- eta Egia,
Ez da hori guztia gogorra,
batez ere enpresa hainbeste denean
galdera bera eskatu.
Zein da zure izena, zer da
Zure helbide, zer
dira azken lau digituak, zure
gizarte segurantza zenbakia, zer
Zure gogoko maskota, zer izan zen
Zure gogoko guraso zen
edo dena galderak izan daitezke.
Eta hain zuzen ere, bat alde batera utzita, nabaritu dut,
ondoren beste egun bete
horrelako galderak out,
zentzuzko ahalegin bat galderak
a little hain ezagunak bihurtu
gero eta gehiago dira pertsonala lortzeko.
Eta ahalik eta azkarren hau emanez hasten duzun bezala
Informazio tidbit agian, hain zuzen ere
enpresa hau sekretu bat izan, eta
enpresa hau, eta enpresa horrek,
eta enpresa horrek, nik ez joan
izan enpresa agregatu batzuk lehenago luzea
Informazio mota hau.
Eta beraz, zuk esan duzu
little sekretuak simple,
Zure lagunik onena bezala hazi, to
banakako enpresa horien guztien.
Eta laster nahikoa, eraso bat behar duzu
gizarte ingeniaritza, zeinaren bezala ezagutzen
norbait besterik ez duzu gisa maskaradak on
telefonoz edo zure e-posta helbidea spoofs
eta, nolabait, telefono sartzen da.
>> Beraz, ez dut gustuko.
irtenbide posible bat da, baina
Demagun ez dut gustuko.
Goazen atzera alea at
eskua non telefono enkriptatzen da
eta ez dugu gaituta nolabaiteko
buruaz mekanismoaren.
Baina I zuzen ere, egin beharrean, gaituta dut
buruaz mekanismo batzuk,
baina, hala ere nahi dut
Bezero bat baretzen duten
ustekabean bere telefono ezabatzen.
Nola bestela esan, arazo hori konpondu dugu?
>> Ikusleak: Egin segurtasun kopia bat.
>> DAVID MALAN: Egin segurtasun kopia bat.
Eta hain zuzen ere, hau da, nola
Apple gertatzen da horretarako.
iCloud motibazio bat da
zehazki Halako erosotasuna bakarra
eta atseden ziurtaturik duten guztiak
Argazki eta dena zure of
babeskopia, baina kasu honetan
Zure banakako gailu bada delako,
iPod, iPhone edo, edo ote den
iPad galtzen da, edo lapurtzen badizute edo ustekabean
edo nahita wiped, gutxienez
Zure datu guztiak beste nonbait dago.
Eta besterik joan dezakezu erosi
edo maileguan iPhone beste.
babeskopiatik dezakezu,
nolabait esateko, iCloud batetik,
eta atzera Oraindik martxan.
>> Orain, ez da merkataritza-off ez da.
Balizko, Apple orain
Datu hori bera guztietarako sarbidea.
Eta, itzuli ahal izango dugu denbora pixka bat.
Baina, gutxienez, orain, konpondu dugu
beste modu batean arazoa.
>> Eta hau ikusteko baduzu
Istorioa zure kontuan bere begi lerroan,
duzu agian ikusiko dugun bakoitzean
denbora arazoaren bat konpondu dugu
sortu estaltzen leak bat mahuka-mota,
beste arazo batzuk jauzi batean zutitu beste nonbait.
benetan ari gara besterik bultzaka
arazoa beste nonbait.
Eta, kasuan
denbora atzerapenak batera aurkariarekiko,
benetan zer egiten ari garen
ez gara aurkariarekiko mantenduz,
Besterik ari gara bar handituz baino gehiago
horrek berak ordena salto egin
benetan gure datuak sarbidea.
>> Beraz, edozein unetan, gaurtik aurrera, joan bat behar duzu
webgunean, edo paper zuri batzuk irakurri,
edo CTO edo CSO batzuk esaten dizu, oi, gure
sistemak bere baloney secure--.
Ez dago ezer ekarri behar da
"Gure sistema seguruak dira"
beste industria hartu genuena baino
standard probabilistic neurriak
Jende mantentzeko kanpoan from your
zerbitzari edo zure datu urrun.
>> Orain, Apple egoerari ditu
Ahaztuak interesgarri mota
haiekin izan delako
galdetu zerbait egin behar
hori ez da nahiko bezain erraza
aurkariarekiko datu gehiago.
Jadanik egin dute, iCloud from.
Baina orain, FBI nahi
Telefono hau sartu.
Eta sinesmena ez dela hain zuzen ere
Izan buruaz mekanismo hau eraiki
10 ondoren ere attempts-- eta I
uste hori dutelako
Babeskopiak begiratu eta konturatu
funtzioa gaituta dagoela dirudi,
eta ez dute bere gain hartuko dut
zertan nahi den
saiatu eta hondakinak out bat
bere 10 saiakera
baieztatzeko edo eginbide hau ukatu.
>> Eta hec ere, unfortunately-- eta
hau da ironia moduko da
guztiak, eskualdeko non hau
ikaskide aritu benetan
jabetzakoa zen eta berezia ordaindu
software-- gailu kudeaketa software--
Hori izan dira instalatu
bere langileen phones-- on
beraz, galdera telefonoa da benetan
Estatuko etxebizitza edo eskualdeko etxebizitza hori
ari zen langile bat erabiltzen dute.
Izan instalatutako aldez dute
hau gailu kudeatzeko softwarea,
batekin izan dute
klik soil bat PC edo Mac
Telefonoa desblokeatu hau kenduz.
Baina, zoritxarrez, ez dute
software hori benetan instalatu.
>> Beraz, ez dira oraindik beste bide batzuk
arazo mota hau egin ahal izateko.
Ez du beltz bat izan nahi du
zure langile poltsikoan kaxa.
Baina ez zen horrela izan.
Eta beraz, orain itsasten ari gara
egoera batera
enkriptatuta iPhone batekin egingo
literalki figuratiboan izango self--
buruaz ondoren
10 saiakera okerra.
Eta FBI iritsi nahi du
Datu telefono hartako off.
>> Beraz dezagun zer Tim begirada bat
Cook du mundu iragarri
eta hartu lodia stand honetan.
Nik Irakurri ez baduzu, utzi
aurrera zidan eta hori egin.
zuk bai nahi baduzu, zure
ordenagailuan honetan ez dago lotura duzu joan,
edo zuretzat ezin dut hartu, paper kopiak.
Zergatik ez hartu besterik ez dugu
bi minutu, nahi baduzu, bada,
eta benetako gutun hori Tim irakurri
Cook Apple bezeroei idatzi zuen.
Eta ezin dugu gero badugu ikusiko
tease gain benetan esan nahi du.
Eta hain biribila dut
zenbait gauza honetan.
Baina ikus dezagun, ezin dugu bada destila
zer benetan hemen esan ari
eta non erreala
interesgarri stuff ezkutuko da.
Beraz, I adibidez, paragrafo on
San Bernardino azpian starting--
Kasu, paragrafo hasierako
"Errespetu handia diogu"
Tim Cook en azken esaldi
hau da. "Galdegin dute
iPhone backdoor bat eraikitzeko gurekin. "
Hau normalean erabiltzen den esaldi bat da,
"Backdoor" zerbait.
Zer esan nahi du honek benetan
esan, onena gisa esan dezakezu,
Hemen edo beste zer irakurri duzun from?
Ikusleak: Hack da.
DAVID MALAN: gai izan nahi dute
da aldatu, eta zer esan nahi du horrek?
Zer da backdoor bat?
>> Ikusleak: ordezko sarrera-puntu bat?
DAVID MALAN: Bai.
Beraz, ordezko sarrera-puntu bat da.
benetako etxe bat bezala Askoz
non aurrean ate bat behar duzu,
eta, batzuetan, atzeko ate bat Oraindik non
ustezko ate etorriko
eta, agian, ez hainbeste atzealdean
atea, han sartzen baduzu behintzat,
FBI da bat eskatuz
figuratiboa atzera beste modu door--
telefonoz sartzeko ez da
besterik gabe, giza hatz bat kode ukitu
eta oztopatu ohiko moduan.
datuen nolabait slurp off nahi dute,
agian, kable batekin, agian hari,
edo nolabait gai izan nahi dute
sarrera kodea, agian, telefonoa,
besterik giza hatz gordinak bat erabili gabe.
>> Beraz aipatzen den, hasi dute
hurrengo paragrafoan,
"FBI berri bat egin nahi du gurekin
iPhone eragilearen bertsioa
sistema, hainbat saihesteari
Segurtasun ezaugarri garrantzitsuena. "
Beraz, zergatik da FBI Apple eskatuz
Sistema eragile berria egiteko?
Badirudi nolako izan
puntua gain?
No?
Zergatik uste duzu
esaten liteke hori?
Nola arazoari irtenbide da?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zehazki.
iOS bertsioa, sistema eragilea
Unean telefonoz exekutatzen,
segurtasun-neurri guztiak ditu
ari garela lehenago eztabaidatzen,
esate baterako, denbora
atzeratuko, potentzialki
the buruaz mekanismo, guztiak
horietatik bereziki txarrak dira.
Eta beraz, datuak ez dago
enkriptatuko, eta onena gisa esan dezakegu,
Apple nolabait datuak gordetzen bereizteko
Azpiko phone-- funtzionamendua
sistema eragilea.
Eta horrela izan iruditzen zait
posible eragile berria instalatzeko
telefonoz sistema gabe
erabiltzailearen datu ukitu.
>> Izan ere, edozein bada dute
inoiz eguneratu Mac OS edo Windows,
zorionez izango litzateke da,
ustezko modu honetan joan.
Zorionez, zuk nahi eguneratu ahal izan duzu
zure sistema eragilearen zaharragokoa
bertsio bertsioa
baino gehiago hasi gabe,
zure fitxategi guztiak ezabatu gabe.
Orain, batzuk seguruenik
esperientzia non izan
horrek ez du planaren arabera, joan.
Baina teorian, hau izan beharko luke
Posible da sistema eragilea eguneratu,
baina ez ezabatu edo
ukitu benetako datuak.
>> Beraz FBI da Apple dela proposatuz
Sistema eragile bat sortu dela
ez du defentsa mota horiek izan
mekanismoak, telefono kalera instalatu
beraz, datuak sartzeko aukera izango dute.
Orain, nola da hori posible?
Ez litzateke susmagarri
berak, nor da orain hildakoa,
Honetarako instalatzea duten
FBI software?
Zer da FBI kontatuta hemen?
>> Ikusleak: Push behera nolabait?
Hori da nire galdera izan zen.
Nola instalatu duzu bada
Ezin duzu saioa hasi behar da?
DAVID MALAN: Bai.
Zehazki.
Beraz, bat izan beharko lukete duzu
oilasko eta arrautza arazoa hemen,
Horren bidez, uste duzu,
software eguneratu,
telefonoz sartu behar duzu.
Baina telefonoz saioa, zuk
Behar software gisa, beraz eguneratzeko
defentsa mekanismo horiek saihesteko.
>> Beraz, besterik gabe, arrazoia ematen dizu atzeraka.
Beraz, ez du zertan programatzailea izateaz
Apple at, zer kasua izan behar?
FBI ustez, hori egin ahal izango da, bada,
zer kasua izan behar logikoki?
Zein da galdera horri erantzuna?
>> Posible izan behar da
ez, ustez, nolabait.
Beraz, nola liteke egiten duzu?
Guztiak zauden batekin erabiltzailea da
iPhone, agian, Mac edo PC bat,
agian, kable bat, agian,
Sare-konexio bat.
Nola liteke FBI izan
suposatuz Apple hau egin dezakezu?
>> IKUSLEEN: Agian bidez
eguneratze automatikoak?
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, oso modan horietan
egun eguneraketak automatikoa
non Android telefono bat,
eta iPhone, Windows Phone,
whatnot besterik izango
automatikoki deskargatzeko eguneratzeak.
Beraz, agian, besterik gabe, Apple Could
sistema eragilea eguneratu,
FBI eskatu bezala, jarri
du eragile berria kopia bat
on hodeia sistema
bere zerbitzariak, eta besterik ez itxaron
for susmagarri telefono konektatu
automatikoki, hura bezala, ziurrenik,
du gauero edo behin
bost minutu, edo zerbait,
behera tira sistema berria.
>> Orain, dezagun pausatu une bat besterik ez da.
Ziurrenik ez nahi egin
Izan ere, munduan guztiontzat,
bestela daukagu
Arazoa are handiagoa.
Beno, agian FBI gustatzen liteke
egiten duten pertsona guztiei munduan,
baina seguruenik ez du joan baino gehiago hain ongi.
Beraz, besterik gabe, logikoki pentsatzeko
hemen, posible dela?
aurre breaker bat da hori?
Ezin roll duzu software to
besterik eszenatoki horretan erabiltzaile bat?
Nola, uste zenuke?
>> Ikusleak: Eskuragarri egiten duzu
Gailu hori helbide bakarra da.
DAVID MALAN: Bai.
Just gailu horren helbidea da.
Eta agian hori helbideak
zenbaki helbide batzuk.
Agian gailua telefono-zenbakia da.
Agian gailua da
Apple ID, ezagutzen ari bazara,
helbide elektroniko bezala
giza erabilera
saioa hasteko automatikoa -bere
App Store eguneratzeak.
Beraz, ez da, seguruenik hori egiteko modu bat.
>> Beraz, sistema eragilea behar duzu
Munduko guztiontzat,
Pertsona honekin bat nor izan ezik
Bere eragilearen bertsio propioa
sistema ohitu bota.
Orain, agian, ez da sarean.
Agian hori da apur bat
errazagoa egin baino.
Beraz, zer da mekanismo bat?
Beno, ez zen hori guztia aspaldi
gurekin gehienak hemen, Android edo iPhone,
ziren gure telefono eguneratzeko cable-- bidez
USB kablea nolabaiteko konektatutako
zure Mac edo PC.
Eta, baliteke oso ondo posible.
>> Eta hain zuzen ere, hau da, dudarik gabe, segurtasun bat
Egungo iOS bertsio akats,
eta iPhones orokorrago,
hori dela, hain zuzen ere posible da.
softwarea eguneratu dezakezu
telefonoa desblokeatu gabe telefono,
Irudi luke.
Orain, zergatik da segurtasun akats bat dela?
inauguratu dute delako beraiek
zehazki eskaera mota hau.
>> Beraz, bat alde batera utzita, emaitza hori badirudi
Prozesu honetan guztian batetik saihestezina
da, ez dago modurik hori joan da
posible izango hurrengo bertsioa,
pentsatu nahi baduzu, iOS.
Eskuin?
nahita izan zezaketen
lotuta beren eskuen Apple-- orain
hori ez dela posible, nahiz eta.
>> Orain, ziurrenik duzun suposatuz dute
duten iturri bakarra da haiena delako
iOS kode hori erabiltzen
Ez da benetan mehatxu bat
inork ez behera eseri delako joan
eta sistema eragile oso bat eraikitzeko
eta irudikatu nola
instalatu iPhone batean.
Baina zalantzarik gabe, posible da orain
besterik pasakode bat aurrera mugitzen eskatzen
sistema eragile hau instalatu.
>> Beraz, gist
zer eskatzen ari dira.
Eta argazki handiagoa ahal dugu
agian eguerdian estilo bat atzeratu
chat edo afaria taula estilo
chat-- gobernuak
iradokitzen du tresna hau Could
erabiliko dira behin bakarrik telefono bat.
Eta hori non pribatutasuna da
demandatu benetan
ekarri indarra batzuk jasatea
besterik ez dirudi oso arrazoizkoa.
Ahalik eta azkarren software benetan existitzen den bezala,
ziur aski gehigarri lege eskaerak
etorriko da, ziur aski ez dago zenbait arrisku bat
txarra lasaia lortzean mota hori sartzeko
software, instalatu
bere burua telefonoak,
eta, beraz, zu besterik irekitzean duzunean,
badirudi, a zizareak can.
>> Orain, nahiz eta Obama berriki,
duzu irakurri edo entzun nahi ez baduzu
Bere azken bat izateko
hitzaldiak, komentatu
Nik uste dut, jende zirudien izateko
beren telefono, nolabait esateko fetishizing,
Horren bidez, 300 urte baino gehiago onartu dugu
Izan ere, agindu bat polizia dute
zorionez ahal sartuko
zure etxean edo bilatu dezakezu
edukien bidez
Zure tiraderak edo whatnot,
eta oraindik, egon jarriz dirudi dugu
idulki zeinaren honetan telefono bat
begiak prying guztiak immunologikoa behar da.
Baina, nire ustez, Egia, batetik
ordenagailu zientzialari ikuspegitik, hori
da benetan, izan ere, progress--
orain bide matematiko dugu
benetan mantentzeko datuak benetan segurua arabera
enkriptatze izeneko gauza hau modu,
eta itzuli dugu nahi
pixka bat besterik ez.
>> Beraz, galdera edozein
hori edozein besterik gabe?
Beno, utzi besterik ez duzu erakutsi
nola ez da, hain zuzen ere, modu batean
behartzeko zure bidea telefono bat sartu gorria erabiliz.
Eta hain zuzen ere, hau da,
Ez out galdera.
Hau besterik labur YouTube bideo bat da
funtsean apur bat robot norbait
eraiki hau egiten dela pad txiki batekin.
>> Eta ahaztu dut zer den.
Hau Android telefono bat delako erabiltzen ari da
Android telefono bat, kasu honetan,
Eraso honen aurrean.
Ezin izango da denbora muga.
Ez du handitu
saiakerak arteko atzeratzea.
Eta horrela egin ahal izango duzu dut Halako
Hiru egunez bezala pentsatzen, uste dut,
Bideo honetan caption zen.
Hiru egun geroago, hau
dibertigarria bila gailu
egingo Android bat sartu hack
Telefono hori four-- bat agian ditu
sei digituko kode bat izan zen.
Beraz, kontuz honen antzeko zerbait
hori ikusten duzu gertu mahai gainean.
>> nahiz eta honek mekanismo bat da.
Beraz, zer da Apple benetan etxera?
Artikulu hau, apur bat gehiago.
Eta beste artikulu bakarra da
gaur irakurri dugu paper edo online.
Baina barkatu hartu gonbidatzen zaitu me
Ziurrenik lau edo hain minutu
Honako begirada bat hartu.
Hau jada URL bat da hemen.
Baina badaukazu
diapositibak fitxa zabalduko da,
Ziurrenik ahal izango duzu, besterik gabe, kopiatu eta itsatsi
hau diapositibak eskutik.
Eta inprimaketaren bat daukat hemen, bada
egia esan, nahiago luke paper on bila.
>> Artikulu gehiago tekniko bat da
Hori aukera bat eskaini egingo digu
benetan aurre gain,
gehiago tekniko jargon,
eta ikusi zer egileek benetan esan nahi.
Beraz up-- akabera mantendu behar baduzu
baina utzi galderari zozketa me han,
oinarritutako zer irakurri duzun gainean, hor daude
Bat buzzwords, esaldiak, erreklamazioak,
lehen behar dugu
itzultzeko edo destila
Hori guztia egingo luke
gehiago zuzenean?
Guztietan ezer?
Beraz, pop badut hasi lehiaketa gurekin
zer jakin esaldiak esan nahi du,
Ados egon behar dugu?
Oh, ez gara.
ONDO DA.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
Kode batzuk RAM sartu eraikitzen.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
ONDO DA.
Bai.
RAM definitzeko me lehen utzi eta
Puntu horretara itzuli beharko dugu.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zer
Han ari dira galdezka.
ONDO DA.
Beraz, definizio bat, RAM gisa
Random Access Memory dago.
Hau memoria mota da
gure ordenagailuak guztiak dute.
Gogor diferentea da
Diskoan edo egoera ona disko bat.
Eta egoera ona disko edo disko gogor bat da
non zure datuak gordeta epe luzera.
Beraz, kablea deskonektatu duzu,
are gehiago, zure bateria hiltzen denean,
horretan izan duzun edozein datu edo programak
zure diska gogorrean edo egoera ona disko
geratzen badira.
>> RAM, bestalde, memoria mota da
hori, betiere, egin klik ikono bat bikoitza,
edo fitxategi batzuk irekitzeko, edo
programa batzuk exekutatu, da
disko gogorra kopiatu edo
solidoen RAM sartu gidatzeko.
RAM azkarragoa izan ohi da,
garestiagoa izan arren.
Eta hori da, non fitxategiak eta programak
bizi dira erabiltzen ari zaren bitartean.
>> Beraz itzuli gara joan
duten inplikazio une batean.
Baina, ezagunenak dira,
hori da hori guztia.
Eta telefono mugikorrak, baita.
Beste edozein definizioak edo
azalpenak egin dezakegu?
Ados.
Beraz, pop quiz du zein den
Hiru dira, gutxienez,
gauza FBI da zehazki
Apple eskatuz teknikoki for?
Horietako bat egiazki RAM erlazionatzeko.
Beraz, spoiler ez da.
Eta zer esan nahi den, itzuli dugu.
Baina zer nahi du gobernuak?
Bai, Chris, nahi duzu
emateko beste bat?
>> Ikusleak: gaitasuna du, uste dut
elektronikoki brute indarrean pasahitza,
DAVID MALAN: Bai, elektronikoki
brute behartu pasahitzak.
Berriz ere, brute force-- azkar laburpena,
zer esan nahi du brute behartuz?
>> Ikusleak: Saiatu
konbinazio kopurua.
DAVID MALAN: Berriz.
Zehazki.
Just saiatu da berriro, eta berriro,
eta berriro, indarrean brute bidez,
Ez adimena bidez, ez maltzurkeria bidez.
Just saiatu darn aukera guztietan.
Beraz, gobernu era bat nahi du
brute ekiditeko dute force--
Nahi bide bat egin ahal izateko
brute indarrean elektronikoki,
eta kontrajartzen zer elektronikoki bezala?
>> IKUSLEEN: Eskuz.
>> DAVID MALAN: Eskuz.
Beraz FBI agente baten aurrean
fisikoki gauzak idazten ere,
eta silly aurkako gisa ari
bat besterik ez dugu atsegin gailuak
ikusi, automatikoki, zulaketa dute
zentzuzkoa nahi hau haririk egin.
Eta hain zuzen ere, irakurri nahi izanez gero
Gobernu horrek kantxan request--
dokumentu Bluetooth bidez,
Wi-Fi, edozein dela
Posible da, edo, agian,
tximista kable bidez
noiz sartu eransten
Telefonoa hura lukeen
USB bidez konektatuta batzuk
Gailu dutela erasotzea.
>> Beraz brute gaitasuna nahi dute
behartzeko telefonoa elektronikoki
beraz, ezin besterik ez dute azkarrago
giza edo robot bat Egin izan baino.
nolabait nahi dute RAM
utzi esaldi hori irakurri zidan.
"Apple hau diseinatu nahi du
crippled software, etorri berria
sistema, behar den memorian kargatu,
AKA RAM, ordez diskoan
Modu horretan, telefonoa buruzko datuak
forensically soinua izaten jarraitzen
eta ez dira aldatzen. "
>> Beraz, ez da guretzat argi, irakurle,
zehazki non datuak gordetzen diren
eta non eragilea
sistema gordetzen da.
Baina, ustez, gisa bat
Zuzenbidean printzipio kontu,
Gobernuak ez du
mutatu arriskua hartu nahi
bit edozein 0 s edozein
eta 1s, edo drive-- buruzko datuak
eragile berri bat jarri
sistemak disko gogorra bera aldera,
Hori lest ireki eman
itxaron duten erreklamazio bat
Minutu bat duten fitxategiak ez zen aldez aurretik
ez susmagarri jabetzako telefonoa.
>> Baizik jarri nahi dute
sistema eragilea RAM ere,
Random Access Memory, hau da hau
azkarrago abiadura leku hori da, ezberdin,
fisikoki, benetako disko gogorrean.
Jakina, sistema eragilea ez du
normalean joan ez bere osotasunean,
beraz, ez hutsala eskaera bat da.
Beraz, RAM eskaera hau lortu dugu,
Nik indar hutsa eskaera hau lortu dugu,
eta bata bestearen gutxienez.
Zer gehiago dago Gobernuak eskatuz?
Ben?
AUDIENCE: Kendu erritmoaren atzerapena.
DAVID MALAN: Bai.
Kendu erritmoaren dagoela
atzerapena, kasu honetan, zein
da zenbat segundo, edo
milisegundotan, or-- 80 milisegundotan?
Zein soinuak nahiko azkar.
Esan nahi dut gehienak gizakiak bakarrik nabarituko dezakezu
100 200 milisegundoko atzerapenak
Zerbait aurretik benetan sentitzen motela.
Baina 80 milisegundotan
gutxi gorabehera 100 milisegundotan.
Eta 1.000 milisegundotan bigarren bat da.
Beraz bezalakoa 10 egin dezakezu
segundoko saiakerak, eman edo hartu.
>> Beraz, sentitzen nahiko azkar,
baina ez da ia bezain azkar
Nik sei digituko kode bat lortu bada.
Eta hain zuzen ere, artikulu
horren aipamena egiten too.
Beraz duzun got bada lau digituko bat
kodea, aurretik eztabaidatu dugun bezala,
Bat, bi, hiru, lau izan ditzakezu.
>> Eta zenbaki horiek bakoitzak ahal
0 zenbakia izan 9 bidez.
Beraz, 10 posibilitate aldiz 10
posibilitate aldiz 10 aukerak
aldiz, 10.
Eta hau da, non gauden
10,000 hori lortu.
duzu 6 digitu bat bada
kodea, noski duzu
besterik gehitu hemen, hau da,
beste 10, eta beste 10, eta horrek
esan besterik ez dugu gehitu ahal 0.
Eta orain, ez gara bat sortu
milioi aukerak.
>> Beraz, ingeniari gisa, gero 6 da gehiegi
batzuk, million-- bat dagoela oraindik
nahiko txikia sentitzen, batez ere,
10 segundoko egin dezakezu bada.
aspergarria apur bat lortzen da, baina
egin dezakezu indarrean brute bidez.
Zer hobe daiteke
6 digituko kodea baino?
Zein da hobea?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE] zenbaki edo hizkiak
eta hainbat konbinazio [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, dezagun aldi berean, horiek biak.
Beraz, apur sei bat baino hobea
digituko kode izan liteke, jakina,
zazpi digituko kode bat, eta horrek ematen
Gurekin 10 milioi aukerak, eta besterik
digitua gehigarri bat.
nahiz eta hori baino hobeto 8 bat izango litzateke
digituko kode, 9 digituko pasakodea, 10
digituko kodea.
>> Baina bultza atzera, orain.
Orain, ez zara ingeniariak
edo segurtasun pertsonari.
Orain ari zaren produktua kudeatzailea
edo marketing pertsonari.
Zergatik da zazpi digituko kodea ez
sei digituko kode bat baino hobea
"Hobea" definizioa batengatik?
Ikusleak: luzeagoa hartzen du erabiltzaileak.
DAVID MALAN: Bai.
Jada hartzen du erabiltzaileak.
osagarriak click bat hartzen du.
Eta apur bat gehiago egunkariak
gehiegi, esango nuke, zer da?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Apur bat zailagoa da gogoratzen
luzeagoa eta luzeagoa da lortzen.
gizakiak gara, gutxienez ere
US, dute mota maxed
10 digitu telefono zenbakien at.
Eta are gehiago, hori, jakin hiru atsegin dut
pertsonen telefono zenbakiak dira egun hauetan.
Beraz, garbiketa mota da.
>> Beraz, ez da puntu bat non besterik ez da,
a user experience-- ona edo UX litzateke
Hori esaten modu modan izan.
Beraz, zer da besterik digituak erabiltzea baino hobea?
Beno, ordez 10
aukerak, zergatik ez dugu besterik
gehiago clever-- eta ordez
10 digituak, 0 erabiliz 9 bidez.
>> Nola bestela ezin egin dugu
6 digitu passcode-- bat
6 sinbolo pasakode bat gehiago seguru?
Zer proposatzen?
Letters.
Beraz ordez, agian, zenbakiak, zergatik ez dugu
besterik ez letrak, 26 aldiz 26 aldiz bezala
26-- eta wow, hau da, benetan
azkarra nahiko handia lortzean.
>> Beraz, joan nintzen hemen hau bada
Nire kalkulagailua gutxi da.
Eta egiten badut, 10 aldiz 10 aldiz
10 aldiz 10 aldiz 10 aldiz 10.
Hori da, non lortu dugu
milioi aukerak
6 digituko kodea from.
Baina horren ordez, bada, egiten ari garen 26
aldiz, 26 aldiz 26 aldiz beste 26,
26 26-- hau da, orain emanez
Gurekin 308 milioi aukerak.
>> Eta arrazoizkoa dela
letrak zenbakiak aldatu
eta oraindik ere 6 digitu?
Horrek esan nahi du 6 gutun hitz bat behar duzu.
Gurekin gehienak ezin ziurrenik gogoratu bat
Sei digitu English edo beste hizkuntza batzuk
hitza.
Hori nahiko arrazoizkoa.
>> Baina ez dugu behar den mugatzeko
geure letrak besterik ez.
Zergatik ez, apur bat gehiago handinahi lortu dut?
Zer zertxobait izan liteke
letrak hemen baino hobeto?
ingeniariak proposatuz Be
irtenbide hobea.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: A combination-- pertsonaiak.
Beraz, ez da, besterik gabe, 26 letrak, baina I gehituz gero,
Atzera lehenago bai batetik zenbaki horiek,
dena da wrong-- joan hori da 36.
Hori da oraindik 26.
Hori 36 aldiz 36 aldiz, eta abar.
Beraz, hori handiagoa lortzean.
>> Zenbat handiagoa daiteke hau lortuko dugu
helbide-espazio, norbaitek esan bezala, agian?
Zer gehiago ezin gehitu duzu
Letrak eta zenbakiak gain?
Ni 36 gehienez dut.
26, z bidez naiz.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Beraz daiteke benetan joan gara
teklatuarekin crazy.
Edo are gehiago, besterik gabe,
Agian errazagoa mantendu ahal izango dugu.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai.
maiuskulaz joaten bagara eta
minuskulaz, gaur egun I 26 plus 26.
Beraz, 52 already-- eta beste 10 da.
Hori da, 62.
Eta besterik ikusteko
honen ondorioak,
orain, besterik egin matematika apur beste utzi.
Beraz, 62 aldiz 62 aldiz 62
aldiz 62 aldiz 62 aldiz 62.
Hori orain da me emanez 56
milioi aukerak.
>> Eta oraindik ere, arrazoizkoa da.
Ezin giza gogoratzen
6 symbol-- bat non
Sinbolo bat gutun bat besterik ez da, edo
zenbakia pertsonaia erabiltzailerik?
Seguruenik.
Horrek ez du sentitzen unreasonable hori guztia.
Beraz, zer gehiago gehitu dugu?
Eta alde batera bezala, edonork dauka hemen,
inoiz entzun Esaldi base 64?
Base 64?
>> Beraz itzuli dugu bihar honetarako
denean ordezkaritza buruz hitz egin dugu.
Long Narrazio laburren, guztiok
gelan gizakiak ziurrenik
Ulertzen base 10ean,
sistema hamartar deiturikoak.
Eta guztiok gela honetan
zenbatu 9s bidez 0 s erabiliz.
bihar goaz, in
xehetasun gehiago, hori ordenagailuan zenbatzen bat
0 s eta 1s bakarrik erabiliz,
binary sistema deiturikoak.
Beraz dec-- decimal-- 10 da.
Bi-- binary 2 da.
>> Kontua da han ere oinarritzeko Honez 64
bertan ez da, nire ezagutza,
apaintzera hitz bat.
Baina horrek esan nahi dituzula
Ez 0 1 edo 0 9 bitartez,
funtsean duzu 0 64 bidez.
Baina letrak erabiltzen duzun nahasketa horretan.
Eta beraz, benetan dugu ikusi duten
horrek esan nahi du ordenagailuak, adibidez,
erantsi fitxategiak mezu elektroniko bat ere horiek
days-- email bat, noski,
Irudi bat izan liteke it on, agian,
nahiz eta soinu bat edo film fitxategi bat.
Baina email besterik testua da.
>> Bihurtzen da, ordezkatzen dezakezu
musika bezalako gauzak, eta bideoak,
eta argazkiak eta antzekoak
testu erabiliz zerbait bezala
izeneko base 64 non ez bakarrik erabili duzu
Letra xumeak, eta xeheak
letrak eta zenbakiak, baina
Halaber, behe
eta teklatu bat barra.
Beraz, hori on gehiago etorri.
Beraz, hau da, besterik gabe, benetan big lortzean.
Eta orain, segurtasun gisa
ikertzaileak, nola Could
egiteko pass kode bat are seguruago?
Oraindik orain minuskula erabiliz dugu,
letra eta zenbakiak.
Eta proposatzen duzu, Victoria,
Une batez ago--
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dots sinboloak dira.
Eta orain, benetan besterik ez gara
motatako ero lortzean.
guztia erabiltzen ari gara
teklak teklatua.
Eta utzi me balioesteko
badirela 128, eman
edo hartu, aukerak
teklatua tipiko batean,
Zure hizkuntza eta, besteak arabera.
Eta han, nahiz eta agian hori baino gehiago izan.
>> Beraz, orain, utzi suposatuko oraindik dagoela
bakarrik ari gara 6 digituko kodea erabiliz
eta horregatik izan dut 128 horietako 6.
Ikus dezagun hau orain bezela ahal bada.
Ados.
Beraz, milioika, billions--
lau quadrillion aukerak,
hau zenbatuko badut
correctly-- lau quadrillion.
Let me besterik birritan aztertu, beldurrez
den gure segurtasun puztu dut.
>> Beraz, ehunka mila,
millions-- barkatu, trillions.
larretsita batek I
mila faktorea.
Nire apologies.
4 bilioi aukerak.
Beraz, hori da seguruagoa, ezta?
Batez ere, eztabaida hau hasi ginen
1 out of 10.000 kodeak posible.
Orain, Oraindik 4 bilioi bat ireki dugu.
>> Orain, ez du hori esan nahi bat
Telefono dago "segurua" dela bada
Hori da 6 pasakode bat erabiltzen ari da
karaktere luze, eta bakoitzak bere
zenbaki bat, edo gutun bat, izan daiteke edo
teklatuan funky sinbolo batzuk?
Da telefono bat ziurtatzeko orain hau badago
Izan ere, zer susmagarri zela erabiliz?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Eta hori ezin hobea erantzun bat da.
baldintzatuan azaldu duzu
zentzuzko standards-- arabera
probabilistically, ez zu joan
Telefono hau sartu edonoiz laster lortuko.
Hala ere, ez da kasualitate bat da, txiki bada
kasualitatez inork 4 trillion-- daudelarik
agian duzula benetan lortu du
erantzuteko lehen aldiz eskuin hegalean.
>> Eta errealitatea da, ere, bada hori
susmagarri honetan gizakiak gehien bezalakoa da
ziurrenik gutako askok ere
bere gelan zuen seguruenik
ez zuen aukeratu zoro pasahitza batzuk
zergatik delako teklan funky sinboloak?
Gurekin gehienak ez litzateke gogoratzen
zerbait da horrenbesterainokoa funky.
Eta horrela izango da ziurrenik, agian, norbaiten
urtebetetzea, edo hitza batzuk, edo esaldiren bat,
edo zerbait gehiago gogoangarria.
>> Beraz, seguruenik ez baita gisa "ziurtatzeko"
baliteke gisa matematikoki izango da.
Beraz, ez utzi gauzak?
ikusi behar da zer geratzen da
Apple dago hemengo ados joan.
Baina zalantzarik gabe, eragina izango du
gehiago zabal gizartearentzat.
Baina gaur takeaways
ez dira hainbeste legalities,
ez hainbeste etika, edo horren edozein,
baina benetan zer da ulertzeko
benetan gertatzen.
>> Eta zerbait irakurri duzu
hau bezalako buruari uste,
da hau egile bat besterik ez erabiliz
buzzwords, ez da benetan
Iruzkin honi haragi teknikoa, eta
Zer liteke joan nintzen eta Google Kasu honetan?
Eta hain zuzen ere, ziurrenik, bat etorri
Hemen gauzak tekniko gehiago
RAM edo memoria aipamen hau izan zen,
eta hori izan zen, besterik gabe, antza,
du lege-gai zein aipatzen dute.
>> Enklabe segurua da,
Uste dut, Kareem, zuk
aipatu ideia hau
uzte esponentzialean, beraz, hitz egiteko
edo hitz horiek jarri dut zure ahoan.
Eta hori ezaugarri bat da, ez telefono honetan.
besterik itxuraz ditu
80 milisegundo atzerapena
beraz, ez du lortu okerragoa, eta
okerrago, eta okerrago, denboran zehar.
Ados.
Galderarik?
Bai, Dan.
>> Ikusleak: Ez baduzu axola niri galdetuz,
non ez alea stand?
DAVID MALAN: alde nuke,
erabat, Apple batera.
matematika, ez da zerbait dela uste dut
zulo ikutu behar duzu.
Eta uste dut errealitatea da,
nahiz eta artikulu honetan aipatzen den bezala,
iPhone zuloak ikutu ahal izango duzu,
Android zuloak ikutu ahal izango duzu,
baina beti egongo
alternatiba batzuk izan
bereziki bat duten
Smart aurkariarekiko erabil daiteke.
>> Beraz, neurri mota hauek
Benetan, besterik babesten gaituzten
dummies-- aurka txikiagoan
arerioenak horrek balio du,
baina errealitatea da a
zehaztuko aurkariarekiko
erabat mantendu egingo enkriptazioan bere
edo bere datuak beste mekanismo batzuk,
ote den mugikor baten bidez
Aplikazio, mahaigaineko aplikazioa.
Uste dut ez dela saihestezina,
eta, gainera, uste dut
gauza ona bezala da
printzipioa materia.
>> Ikusleak: Nire galdera da, at
Egunaren amaieran, [INAUDIBLE]
han inork zentzuduna da nor
guztia sar daiteke.
>> DAVID MALAN: Bai.
>> IKUSLEEN: Beraz, ez da erraza
FBI [INAUDIBLE]
edo beste norbait horren ordez
beste enpresei [INAUDIBLE]?
>> DAVID MALAN: Bai.
Eta uste dut, batez ere
Herrialde honetan, gutxienez, non
egon ziren errebelazio azken
noraino NSA ditu gisa
gero joan nintzela, batez ere, gaur egun,
ez argudioa erosi duten besterik ez dugu
erabili da kasu honetan.
hori aurrekari txarra ezartzen uste dut.
>> Eta dagoeneko, ez da funtsezko bat
paranoia izan behar dugu.
Guztiok, chumps bezala, bada
duzu izango, dira paseatzea
kamerak, mikrofonoak, eta GPS batekin
gure poltsikoetan zerbitzuen, borondatez,
norbaitek kontatzea potentzialki, are
da bakarrik Apple edo Google bada,
non daude uneoro dugu.
Eta ez dago benetan ez da ezer gelditzen da
Apple edo asmo txarreko ingeniari batzuk
Apple at nolabait batetik
iOS ezaugarri bat kapsulatze dagoela
bakarra David Malan mikrofonoa aktibatzen
24/7, eta bidaltzen datuak Apple osatzen baitute.
>> Eta hain zuzen ere, interesgarri bat
Alboko ohar hau hemen
mota da sort dagoeneko
gisa gertatzen "Ezaugarri."
urtebete buruzko albisteak irakurri nahi izanez gero
ago, Samsung hasi, rightfully beraz,
flak batzuk hartu prentsan baita ere
"Smart telebistak," horiek ez dute non
onena izan dut smart esan dezake "
TV "benetan besterik esan
"Txarra Erabiltzaile interfazea TV".
Baina bat "Smart TV," bat bezala
hardware funtzioa, normalean
mikrofono bat du eta
Kamera bat egun hauetan.
Eta zergatik?
Zergatik behar du telebista bat a
Mikrofono edo kamera bat?
>> Ikusleak: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, bertan
arrazoizkoa baduzu
hura erabiltzeko hitzaldi gela bat nahi
edo bideo etxean conferencing--
nahiko arrazoizkoa, nahiko sinesgarria.
>> Ikusleak: Ahots-komandoak.
>> DAVID MALAN: Ahotsa
agintzen nahi baduzu
aldaketa kanal esateko, jaistea
bolumena, bolumen goratzeko, itzali.
Hori ez da arrazoizkoa, la bat
Siri, eta Google Now, eta, besteak beste.
Zergatik bestela?
>> Ikusleak: To you espioi.
DAVID MALAN: Bai.
Beraz, zer du
Gurekin paranoid esan liteke.
Eta errealitatea da, ala
akatsen bat edo nahita, asmo arabera,
hau da, erabat posible.
Dezagun emateko kreditu batzuk.
Zergatik nahi duzu, erabiltzaile gisa, benetan
kamera bat nahi zure TV-- hasi
edo zer proposatutako Ezaugarri dago hor?
Zergatik ez dago kamera bat
egongelan
edo zure logelak
behera begira at all--
>> Ikusleak: Segurtasun [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: OK.
Segurtasuna.
argudiatu bat.
Kasu honetan, ez da
hainbeste kontsumo telebistak
duten segurtasun enpresa daude.
Kasu honetan da, baita
a [INAUDIBLE] Ezaugarri.
Zergatik ez dago TV batean kamera bat?
Ikusleak: Video jokoak
[INAUDIBLE] detektatzeko.
DAVID MALAN: OK.
Bai.
Closer.
Eta telebistak batzuk seguruenik ez
-bere jokoak eraiki dute.
Halako eta Egia uste dut bat
gutxi stupid-- keinu kontrola.
ergelak uste dut neurrian
Ez dut uste bezala
Oraindik ez dugu oraindik non bizi ari gara
Jetsons non lan egiten besterik ez da hasi.
Orain, ziurrenik zuk baten itxura uste dut
telebistara lelo denean, ez du lan.
>> Baina keinu kontrola, zeinaren
Mundu hobea lortzean,
la Xbox Kinect bat Incrementing, bazaude
Bideo-joko sistema ezagutzen,
mugimenduaren detektatzeko gai izatea.
Beraz, agian hau esan jaistea
bolumena, horrek esan nahi du bolumena igotzeko,
agian, horrek esan nahi du mugitu hatza ezkerrera
kanal aldatzeko, irristatu eskuinera
kanalak aldatzeko.
>> Hau da reasons-- hau bat
du ustezko arrazoia dutela da
Gauza dute han.
Baina zer Samsung hartu batzuk
Duela hilabete batzuk egiteko flak
zela beren pribatutasun irakurri nahi izanez gero
politika, noski, inork ez baitu
joan egin, dute animatzen
beren pribatutasun-politika duzun
Ez elkarrizketa pribatuak izatea
Zure TV inguruetan.
>> [Barreak]
>> Eta barre egiten dugu, baina atsegin
benetan ez da.
Eta hori ordenan delako da
Ezaugarri hau ezartzeko,
TV beti entzuten da.
to be-- ditu edo, beti behaketa.
Eta batzuk izan arren
defentsa mekanismo place-- hasi
motatako Siri bezalako bertan duzu
esateko, hey, Siri, edo Ados, Google,
edo edozein dela ere telebistaren oraindik
entzuten 24/7 zuretzat
Erraitea, beno, Siri, edo Ados, Google.
Beraz, espero dugu, hori guztia tokiko ostatu.
Eta ez arrazoi teknikorik zergatik da
ezin da lo local, software
eguneratuko duen alde batera utzita.
>> Baina, egia esan, oso
askotan, Siri eta Google
berdin dira horiek bidaltzea
hodeia datuak,
nolabait esateko, non lortu dute
prozesatu ez smarter arabera,
azkarrago, etengabe eguneratzen ordenagailuak,
eta, ondoren, bidaliko erantzunak itzuli behera
Telebista.
Oh, eta fun gauza hemen hartu dugu bat
hau begiratu beste klase I irakasten da.
hau ikusiko dugu, pixka bat geroago gaur.
>> Ez dago zerbait munduan
segurtasun eta enkriptatze izenekoa,
oraintxe ari gara.
Eta teorian, ez da zerbait izeneko
HTTP eta HTTPS, azken hau
segurua da.
S The Segurtasunerako da, eta
horretara itzuli beharko dugu.
Eta gero jarduten dute
Zerbait izeneko
portu ezberdinak, ezberdinak zenbakizko
ordenagailu ondorioztatzen baten barruan balioak
hau da segurua bada edo
Ez ziurtatzeko normalean.
>> Samsung,, uste dut kasu honetan, izan zen
"Portuko segurua," erabiliz nolabait esateko.
du zituzten erabiliz
ziurtatzeko helbidea, baina dute
ziren erabiliz enkriptatutako datuak bidaltzeko.
Beraz, segurtasun ikertzaile batzuek funtsean
gailu bat konektatu dituen telebistara
eta konturatu direnean
komandoak mintzatu beren TV to,
ari zen kargatu
kanal zuzena bidez hodeia,
beraz, hitz egiteko, baina erabat
zifratu gabe, eta horrek
inguruetan edo edonork edonork ekarri
puntu, A eta B arteko sare
ikusten eta entzuten egon liteke
Zure ahots komandoak
Zure egongela edo zure logelatik.
>> Beraz, ez gehiegi, ez bakarrik gara vulnerable
potentzialki, malitiaz halaber
besterik ergelkeria eta bugs, kasu honetan.
Beraz, horiek mota dira
Gauza ware izan.
Eta berriro, helburuak
gaur eta bihar
ez dira nahitaez ulertu
nola gauzatu zenukete
kanpaia azpian dagoela,
baina besterik arrazoitzen atzeraka,
Nire TV erantzuten badu
keinu kontrola eta nire hitzak,
Naiz asmatzen nire TV da
Ez hain sofistikatuak
osoa dute gisa
English edo Spanish osoa
edo edozein hizkuntza hiztegia hitz egiten dut
txertatua etengabe eguneratzen.
seguruenik, errazagoa da bakarrik
komandoak bidaltzeko eman
zerbitzari batzuk Google, edo
Apple, Samsung edo, edo antzekoak.
Eta hain zuzen ere, horixe da
normalean gertatzen.
Beraz axola zer aurrean esan duzu
Zure telebistak gauean hasita agian.
>> Ados.
Beraz, garamatzan gero enkriptatzeari
Begirada teknikoago batekin.
Eta ez dugu gehiegi sakon dive bat sartu
hau, baina artikulu hau begiratzen dugu
zuen aipatu zerbait izeneko
AES-- Advanced Encryption
Standard, zer nabarmentzen da.
Eta zerbait aipamena egin da
mamitsuena, 256 bit-eko AES key-- gako sekretu bat.
Eta Dut tira gora bazaude
Bitxia non zen ikusteko.
zen -etxe da nola egingo luke hori egin dute.
Beraz, nonbait baten barruan
iPhone eta Android telefono bat,
ustez, gako sekretua mota batzuk.
Eta Gako sekretu hau da
duten datuak seguru mantentzen ditu.
>> Eta hain zuzen ere, behar duzun edozein
eta zure iPhones inoiz desagertu
Uste dut, ezarpenak Settings-- den,
agian, General, eta ondoren ezabatu iPhone?
Nonbait da Settings pean.
ezabatu ahal izango duzu zure
iPhone, eta zuk kontatzen
ari zarela, segurtasunez ezabatzeko joan.
Eta zer esan nahi du, normalean, to
ezabatuko telefono edo ordenagailu bat segurtasunez?
Eta, benetan, ikusi ahal badut me
screenshot azkar bat emango dizu.
Ziurrenik aurkitu ahal izango dugu hau.
Beraz, iphone ezabatuko segurtasunez
screenshot ezarriz.
Ikus dezagun, ahal bada Utzi
besterik Argazkiak azkar aurkitzeko.
Erase data-- hori not-- hemen da.
>> Beraz, hau pantailaren dut pentsatzen da.
Dezakezu, oro har, on
iPhone bat, nabigatu
hau bezalako pantaila bat.
Eta Erase Edukia eta Settings-- guztiak
Hori klik egiten baduzu, kontatzen da nik
seguruan egin.
Zer segurtasunez esan nahi du
telefono edo ordenagailu batean?
Ben?
>> Ikusleak: Neurri batean hori da zaila
ondoren, atzera egin eta benetan aurkitu da.
DAVID MALAN: Ongi.
Beraz, bide hori zaila joan
Atzera eta aurkitzeko zer ezabatu dituzula.
Beraz ezabatu benetan esan nahi ezabatu.
Eta Industriak ez du
honekin historia ona izan.
>> Itzuli eguneko, gurekin gehienak
Ziurrenik izan inprimaki batzuk PCs.
Zuetako batzuek oraindik ere, agian.
Itzuli egunean, oraindik izan genuen
disketeak eta beste zenbait komunikabideetan,
Oso ohikoa formatu bat exekutatu zen
Komando edo ezabatu komando bat,
edo partizioa komando bat dira,
guztiak, oro har lortzean lotutako
bat disko bat erabiltzeko prest drive--.
>> Eta egun atzera, I
are ikusteko ditzakezu orain,
DOS-- zarela ezagutzen bada ere,
komandoaren zuri-beltza eta gonbitean
Windows-- edo are Windows-- aurretik
duzu Yell litzateke hiriburuetan
letrak, DATA guztiak suntsitu egingo dira, edo
DATU GUZTIAK ERASED-- IZANGO gezur osoa.
Ez zen bat osatu tekniko eta
Benetako gezur delako, normalean,
zer ordenagailu bat does-- are
Egun honetan testuinguru gehienetan da
hori noiz fitxategi bat arrastatzen baduzu
recycle bin edo zure zakarrontzi
ahal Mac OS edo Windows, edo zer not-- on
seguruenik, denok dakigu ez duela
benetan ezabatu egin gabe, ezta?
benetan zer daukazu
fitxategi bat benetan ezabatu nahi duzu?
Ikusleak: Hustu zakarrontzia.
DAVID MALAN: hustu behar duzu
trash can edo hustu Zakarrontzia.
Guztiak ditugu irakatsi izan dela,
eta hori mental eredu da
dute mundu errealean dugu.
Hori ere gezur bat.
Ia beti, lehenetsita horiek
egun, noiz hustu dituzu
edo hustu zure birziklatu bin, are
eskuineko menu aukeran joanda,
edo eskuineko klik eginez, edo Kontrol klik eginez
eta giza intuizioa ona jarraituz,
gezur bat da.
>> ordenagailu guztiak egiten ari da
Zure fitxategia "ahantzi".
Beste era batera esanda, nonbait
zure ordenagailuaren barruan,
ez bezala, pentsa dezakezu
big Cheat orri bat izatea,
big Excel fitxategi bat, big
errenkada eta zutabe dituen taula
Hori izeneko fitxategi resume.doc bat dio
kokaleku honetan nire disko gogorrean dago,
eta izeneko fitxategi friends.text
Kokapen honetan da,
eta profilephoto.jpeg da
kokaleku honetan nire disko gogorrean.
>> Fitxategi names-- mordo Beraz osoa
kokapenak fisiko osoa sorta
zure ordenagailuaren barruan.
Eta ordenagailu bat "ezabatzen" denean
fitxategi bat, normalean guztiak ere ez
da lerro hori ezabatu baino
edo zeharkatzen dituen.
Diskoko fitxategi uzten du.
ahazten besterik ez da, non da.
Eta hori da erabilgarria bada delako
Honez ahaztuta, eta kitto,
Espazio hori geroago berriro erabili ahal izango da.
Besterik gabe jarri dezakezu, beste
gainean artxibatzen.
Eta bihar berriro, egingo dugu
0 s eta 1s-- buruz hitz
besterik bidez aldatzen
1ekin 0 s batzuk, 0 s 1s batzuk,
batzuk alone-- baina oro utziz,
Fitxategi bat soilak bit kanpo, 0 s
eta 1s.
>> Beraz, zer da hau benetan egiten?
Zorionez, iOS-ren kasuan, geroztik Apple
Benetan da nahiko segurtasun ona,
nahiz Mac OS on, ezabatu zure
fitxategi du, hain zuzen ere, egin ezazu segurtasunez.
Baina nola?
Beno Mac OS eta Windows ere, bada
eskuineko software behar duzu,
zer ezabatzeko Borondate da
zerbait segurtasunez
duela esanahi tekniko batzuk izan.
Eta berriro, itzuli gara nahi
xehetasun gehiago bihar hau.
>> Baina fitxategi bat segurtasunez ezabatuko den
esan nahi du zerbait egiten da
beraz, ezin da berreskuratu.
Baina zer esan nahi du horrek?
Beno, fitxategi bat bada, gaur egungo helburuetarako,
0 s eta 1s batekin irudikatzen da
nolabait ideia ez daukat
nola, bihar gehiago.
Baina 0 s eta modu 1s--
Fitxategi bat segurtasunez ezabatuko duzu
hau da, agian, aldaketa duzun guztia
0 s eta 1s besterik 0 s guztiak
edo besterik 1s-- guztia besterik ez Scramble
horiek erabat ausaz
beraz, norbaitek hortik aurrera begiratzen bada
0 s eta 1s at, zentzugabeak da.
Eta ez da berreskuragarria
egin zenuen delako ausaz,
edo egin duzun 0 guztiek edo 1 guztiek.
>> Hori ez da benetan zer Apple du.
out bihurtzen delako
Zure iPhone ezabatu duzu,
ez du hori guztia luze.
Ez, hain zuzen ere, ordenagailu bat ezabatzeko baduzu
disko gogorra, ordubete iraun dezake,
hiru egun iraun dezake
literalki aldatu bakoitzean 0 eta 1
beste balio batzuk.
Ez dago bit asko besterik
egun hauetan, batez ere,
disko gogor bat baduzu
Hori terabyte bat da,
beraz, lau terrabytes-- esateko ra
benetan luze bat hartuko du.
Baina Apple ez da gutxi barru
segundo agian pare bat minutuz,
baina zentzuz azkar.
>> Orain, zergatik da hori?
It guztiak erlazionatzen du eztabaida bera da.
Apple, besterik ezean, mantentzen guztia
Zure telefono encrypted-- buruzko datuak
nolabait nahasiak.
Eta beraz, telefono bat ezabatzeko,
ez duzu nahitaez
data-- aldatu behar
printzipio orokorra delako
artea enkriptatze
informazio scrambling
edo kriptografia gisa
zientzia bera deitzen da,
dela aurkariarekiko bat
Enkriptatutako datuak begiratzeko,
random-- zuen begiratu behar da edo egin beharko lukete
Ez edozein Insights glean gai izan.
Ez dute nahi realize-- gai izan
Pertsona hori badirudi hitza erabili "etorri"
asko.
Eredu batzuk ikusi nuen Just delako
berriro eta, berriro sortzen ari diren
erabat ausazko begiratu beharko litzateke
aurkariarekiko bat estatistikoki.
>> Beraz, logika hori, Apple ahalbidetzen denean arabera
eduki guztiak ezarpenak ere ezabatuko duzun,
datuak dagoeneko itxura ausazko
kaleetan edozein pertsona nor
Zure telefonoko datuak begiratu daitezke.
Beraz, ez dute zure datuak aldatzeko.
Guztiak ezabatu egin behar dira zure
Telefono dago zer uste duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
Zure kodea gaizki.
DAVID MALAN: Bai.
Beno, bai zuzen ere, egin ahal izango duzu.
Fisikoki, besterik ezin dute idatzi
kodea, 7 7 7 7, 10 aldiz jarraian oker.
Baizik, besterik ez dezakezu
ahaztu gako sekretua.
Beraz enkriptatze guztiei buruz
izatea, oro har, sekretu batzuk.
>> Hainbeste atsegin ezin duzu bat sartu
banku konbinazio gabe ganga,
askoz bezala, ezin duzu sartu zure
tekla fisiko gabeko ate aurrean,
Ezin duzu sartu zure
hotel bat gabe gela
txartelak magnetiko horiek
edo, hala nola, teorian,
han zerbait zerbait berezia da
bakarrik ezagutzen duzun edo duten dagoela
sartzeko aukera ematen
baliabide seguruak batzuk.
Zure telefono kasuan,
lau digituko kodea da.
Zure hotel kasuan,
txiki txartela gakoa da.
zure etxean kasuan,
gako fisikoa da.
Gauza gehiago ere erabakigarria izan daitekeela.
>> Baina informatika, da
ia beti zenbaki bat, non
Zenbaki bat bit segida bat besterik ez da.
Eta berriz, pixka bat besterik ez da, 0 edo
1, baina bihar buruzko gehiago.
Beraz, Apple erreklamazioak izan
256 biteko AES gako sekretua erabiliz.
Bakarrik esan nahi sekretua
gakoa zure ordenagailuaren barruan
1011001100000 antzeko zerbait da.
>> Besterik ez naiz hau egiteko sortu gisa
go dugu, eta ez naiz sartuko
256 0 s eta 1s posible idatziz.
Eta ikusi nola bihar egingo dugu
hau abiatzean uneko zenbakira mapak.
Baina, oraingoz, besterik jakin bat da
0 s eta 1s eredu benetan luzea.
Eta hori, sekretu benetan bat bezalakoa da
txartel magnetiko big zure hotel gakoa
gela hori bakarrik behar duzu, edo dirudienez
asko metal gakoa benetan berezi bat
apur hortzak bakarrik duzula.
>> Nola da hau baliagarria?
Nola izan zen baliagarria giltza bat erabili?
Beno, egin dezagun hau.
Hasi gaitezen benetan garbi arbel batekin.
Eta utzi niri proposatu justu batean bezala
txiki esperimentu hemen esan da,
a momentu zenbat gara buruz
hitza hartu "kaixo".
>> Eta demagun zarela
Atzera eskola erdian
eta bidali nahi duzun
mutil edo neska korridore zehar
hori bihurritu bat behar duzu
mezu sekretu bat, "kaixo"
baina ez duzu nahi izan
lotsatzen irakasle aukeratzen bada
paper pusketa hori atzeman du
kontutan izan zarela berari igarotzean.
>> Informazio hau enkriptatu nahi baduzu.
da Scramble da, beraz, nahi duzu besterik
itxura gusta zentzugabekeria idazten ari.
Eta, ziurrenik, zerbait
baino juicier "kaixo"
baina besterik ez dugu hitz hori "kaixo".
>> Nola liteke hori enkriptazioan joan gara
bi haurrekin txiki arteko mezu
paper zati batean?
Zer egin behar zuen edo zuen
idatzi of "kaixo" ordez?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Zer da hori?
>> Ikusleak: kopurua
alfabetoaren letra guztiak.
>> DAVID MALAN: kopurua
alfabetoaren letra baten.
Ados, beraz, bada b c d e f g h bat da, eta ahal nuen
agian ez 8 duten antzeko zerbait.
Eta b c d e-- eta I
horretarako 5 aukeratu daiteke.
Eta, era berean, ez dut gora etorriko
zenbakizko mapping bat zela ustez
besterik nahastu irakasleari.
Eta berak seguruenik
ez badauka enough--
ez zaintzeko nahikoa
benetan daki zer den.
Hargatik kontuan ren arren, segurtasuna du?
Zergatik ez?
>> Ikusleak: erraza delako da asmatzen.
kasuan bada norbait benetan interesatzen da.
>> DAVID MALAN: Bai.
benetan interesatzen dira bada
eta zenbaki gehiago badute
besterik five-- baino bada joan
ez dago paragraph-- oso bat bezala
eta besterik ez da gertatzen guztia dela
zenbakiak 1 eta 26 artean daude,
arrastoren bat interesgarria mota da.
Eta indarrean brute ahal duzu.
Ikus dezagun bat da 1 bada,
eta b 2 da, eta c 3 da.
Eta ez baldin bada, beharbada dezagun
saiatu beste parekatzeko aukera batzuk.
Baina bat zehazten teacher--
aurkakotasun teacher-- bat
Zalantzarik gabe, ezin irudikatu honetan daude.
Beraz, zer gehiago egin genezake?
encoding-- sinple bat eta honen
benetan deitzen da, kode bat
ez den programazio nahastu behar
kodea edo programazio kode bat languages--.
Eta hain zuzen ere, istorio gogoratzen baduzu
antao, batez ere,
militarrak, kodea liburu bat
digituak liburu bat gerta literalki
liburu fisiko bat hori lortu izan
bi zutabeak, inork gutun bat da,
bat da, zenbaki bat edo beste batzuk
symbol-- hori besterik ez bestea mapak.
Eta kode bat mapping bat da
gauza batetik bestera.
>> Beraz, kode bat izango litzateke.
Encryption though-- edo zifra baten gisa
esaten liteke algoritmo bat gehiago da.
prozesu bat da.
Ez da bakarrik zerbait bilatuko duzu.
logika batzuk aplikatzeko aplikatzeko aukera duzu
enkriptatzea, edo kasu honetan zifratze bat.
Beraz, zer da apur bat sofistikatuagoa,
ez, uste duzu hori baino?
Zer gehiago izan ez bidali dugu
"Kaixo" semisecretly hitza?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK.
Beraz, idatzi izan dugu atzeraka.
Beraz, zerbait egin izan dugu
atsegin o-l-l-e-h edo, hala nola,
eta bat bilatzen hasten da
apur bat zailagoa.
Beraz, bere mota nahasiak.
Eta jakin behar duzu
sekretua, eta sekretua
da "backwords" edo "reverse" edo
mekanismo moduko batzuk ez.
>> Baina hori algoritmo bat da.
Hori prozesu bat non behar duzun da
hemen baino gutun hau mugitzeko,
gutun hau hemen baino gehiago,
eta errepikatu behar duzu
behin eta berriro.
Eta bihar, hori ikusiko dugu
errepikapen deitzen den zerbait
begizta bat, hau da, nahiko
intuitiboa da, baina
Oso ohikoa ordenagailuak programatzeko.
Zer gehiago egin dezake dugu?
>> Ikusleak: handitu ahal duzu
1 eta lehen letra, bigarren gutun 2 arabera,
3 by [INAUDIBLE] Hirugarren gutun.
DAVID MALAN: Oso polita.
Beraz, zerbait egin izan dugu
bezalakoa eta handitzeko them--
h bezala bihurtzen i esan nahi duzu.
Eta utzi mantentzeko me
oraingoz sinplea.
Agian e f bihurtzen.
Eta hau m m bihurtzen da, eta hau da p.
>> Orain, mota naiz hau gustuko
zeren orain ez du salto
duzu zer gertatu den.
Eta itxura zentzugabekeria bezala.
Baina segurtasuna dagokionez
zifratze hau, eta Zifraketaren
Hemen da mota plus bat bezala
1 besterik gehituz algoritmoa
1 gutun nire letrak egin bakoitzari.
Eta izkinan kasuan bezala,
Zer egin behar dut hit I z bada?
>> Ikusleak: A.
>> DAVID MALAN: Bai.
Seguruenik, joan zaitezte bat itzuli.
Baina zer harridura puntu bat ikasi nahi badut?
Beno, etorri behar zaitugu
noizbait itzuli.
Beraz, ez izkinan batzuk
Kasu, beraz, hitz egiteko
gauzak behar bada aurreratzen behar duzu
Ezaugarri horiek gaitu nahi izanez.
Baina zer da hau attackable?
Jakina da ez segurua
sort dugu pentsatu delako
eta idazten zuelarik super azkarra.
Beraz, ustez, jarrera bat
aurkariarekiko kontrakoa egin daiteke.
Baina zer informazio leaked
ciphertext zehatz honetan?
Computer zientzialari
cleartext hau deitu litzateke
eta ciphertext-- ciphertext honetan
besterik nahaskia edo enkripatutako zentzua.
Informazio leaking ari gara, beraz,
Esateko, ciphertext honekin.
buruz zerbait ezagutzen dut
jatorrizko hitza, oraintxe.
>> Ikusleak: gutun kopuru berdina.
DAVID MALAN: letren kopurua berdina.
Beraz, informazio leaking da.
nire bihurritu bidali dut bost bat
gutun hitza, badirudi litzateke.
Eta zer gehiago?
>> AUDIENCE: Bai.
gutunak daude.
>> DAVID MALAN: oraindik letrak dira.
>> Ikusleak: Hirugarren eta
laugarren karaktereak errepikatu.
DAVID MALAN: Bai, hirugarrena
eta laugarren letrak errepikatu.
Eta hau da, oso
common-- errealizazioa hau
zer izeneko maiztasun azterketa bat egiteko.
Eta hitza erabiltzen dut ", eta"
Lehenago hau aurreratuz.
"The" oso ohikoa English hitza da.
Eta orain benetan bagenu bat
paragrafo edo osoa saiakera bat da
nolabait enkriptatutako zen, eta ikusten mantendu dut
hiru letrak, ez berdina eredu
t-h-e, baina x-y-z edo antzeko zerbait bezala
Hori, besterik ez dut asmatu, hunch baten gainean,
oinarritutako ospea
"du" in English
agian hori ordezkatuz hasi behar dut
guztietan x-y-z t-h-e-ekin, respectively--
eta kanpoan txipa duzu arazoa at.
>> Eta hain zuzen ere, duzun inoiz bada
kriptografia buruzko pelikula bat,
batez aldiz gertatu zenean,
asko codes-- cracking
Epaiketa hau eta akats, eta aprobetxatuz da
hipotesiak, eta asmatzen hartuz,
eta ikusten bertan doa.
Eta hain zuzen ere, m-m-- dugu batzuetan
ikusi m-m English hitzean,
beraz, agian hau ez da aldatu.
e-e ikusiko dugu, ikusiko dugu, o-o, ikusten dugu
l-l, ez benetan ikusten dugu y-x.
Eta ez da beste batzuk nituen ahal sortak
seguruenik asmatu dugula inoiz ikusi.
Beraz, murriztu ditugu gure
bilaketa espazioa, nolabait esateko.
Beste era batera esanda, arazoa bada
Hasieran sentitzen hau big,
bezain laster epaia hastean
aukerak edo epaia atera
aukeretan, hasten apur bat lortzeko
gehiago frogatzea, apur bat gehiago du soluziorik.
Eta hain zuzen ere, hau da, bat
Adibidez benetan zerbait
Zesarrek zifratze bat, non Zesar deitzen
zifratze errotazio zifratze bat non da
gutun bat bihurtzen
beste bat eta gehitu besterik ez duzu
uniformeki kopuru bera
Gutun bakoitzak egindako aldaketak.
Eta Dan benetan zerbait hinted
zertxobait lehenago sofistikatuagoa,
bertan gehitu izana dugu, esate baterako,
1 gutun lehenengo letra.
e-f agian g, bi kanpoan bihurtzen.
Agian hau bihurtzen m-n-o--
Denbora honetan p bihurtzen da.
Eta gero abar.
>> balioak Incrementing gehitu dugu
letrak, bakoitza zein
zailagoa da orain, baita nabarituko, l-l
ez du m-m itxurarik, jada.
orain behar dugu apur bat fancier izan.
Eta hau da, zer deitzen, ondoren
Frantziako tipo bat, Vigenere zifratze bat,
non disparate erabiltzen ari zarela
gakoak, balio ezberdinak.
Eta hain zuzen ere, dezagun lotzeko
atzera elkarrekin.
>> hitza "gakoa" erabiliko dugu aurretik,
bai zentzu fisiko,
hotelak eta etxeetan.
Baina zentzumen elektronikoan, gako bat
balio sekretu bat besterik ez da, normalean.
Eta balio bat sekretua honetan
lehenago kasuan, i-f-m-m-p--
zer den gako sekreturik naiz erabiliz
zifratze hori Dan proposatutako lehenago?
AUDIENCE: Plus 1 [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Bai.
Gakoa besterik kopurua 1-- ez da
seguruena, baina erraza da.
Baina segurtasun mekanismo horiek guztiak
what-- dudala, ez bakarrik eskatzen
Badakizu sekretua 1 da, baina, halaber, zer?
Nork dauka jakin nahi?
Ikusleak: Hartzailearen [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: jakinarazi
Hartzailearen da jakin behar du.
Eta besterik gabe, argitasuna,
Nork ez du jakin behar da?
IKUSLEEN: irakasleak.
DAVID MALAN: teacher-- eskubidea?
Ezean, berak denbora eta energia ditu
den indar hutsa da edo irudikatu.
Beraz super ideia sinplea da, baina
buruz zer irakurtzen ari den mapak
eta albistea, egunero entzuten.
Baina 256-- hau da, funtsean, 1 bit.
256 bit askoz handiagoa da.
Eta berriro, kuantitatibo bat lortuko dugu
Bihar zentzua.
ondoren, Apple edozein galdera, segurtasun,
enkriptatzea, eraikin bloke horietan?
Bai, Roman.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE].
Ez edozein Insights [INAUDIBLE] behar duzu?
DAVID MALAN: Oh, galdera ona da.
Ez dakit internally--
eta Apple, enpresa guztien
da bereziki lasaia orduan,
ezartzeko xehetasunak mota horiek.
Baina, oro har, gehiago esan dezaket, bat
segurtasunaren funtsezko printzipioa,
akademikoan, gutxienez
komunitatea, da behar duzula inoiz ez
zer deitzen dute
segurtasun iluntasunik bidez.
Inoiz ez duzu zerbait egin behar den
datuak, eta erabiltzaileen informazio babestu,
zeinen segurtasun eta
pribatutasun guztia oinarrituak
inork ez du nola funtzionatzen duen jakitea.
>> Beste era batera esanda, zer
artikuluan aipatzen du,
AES, Advanced Encryption estandarrak erabiltzen
da benetan global bat, publikoa, estandarra
ireki ahal izango duzu matematika liburu bat
edo Wikipedia eta benetan joan
irakurri zer algoritmoa da.
Eta algoritmoa bezala askoz
hemen super simple gehi 1 da,
hau matematika zailagoa da,
baina ezagutza publikoa da.
Eta hau upsides zenbaki bat dauka.
One, esan nahi du edonork bat egin dezake
erabili da eta berau lanean.
Baina bi, halaber, esan nahi du,
Jende Smart milioika
hura berrikusi eta ziur
hitz egiten hasi da nik nolabaiteko akatsa izanez gero.
>> Eta hain zuzen ere, defentsak onenetakoa
Gobernuz atzeko ateak aurka,
herrialde honetan edo edozein ala
beste, da, besterik publikoki eztabaidatzeko
algoritmo mota horiek
Oso zaila da, zeren
Mundu osoa
ikertzaile akademiko
da collude eta benetan joan
jasaten ezkutatuta atzeko ateak
Horrelako algoritmoak.
>> Hala ere, ez behar duzu
mantentzeko zerbait sekretua.
Eta, beraz, argi izan behar denean,
zifratze bat erabiltzen duzunean, AES bezalako,
edo zerbait Zesar, edo Vigenere bezala
han alluded dugun, zer egiten du
Izan sekretupean mantendu egingo?
Ez algoritmoa, ez prozesua.
Ikusleak: The kodea.
DAVID MALAN: kodea, eskuinera
eta gakoa, argi izan behar da.
Eta beraz, super argi izan, nahiz eta
hau trivial adibide bat da, zifratze,
edo algoritmoa, oro har dut dugu
dira eztabaida honetan erabiliz
Gauza hori hemen, plus bat da.
Beraz gain, gure super da
zifratze algoritmo edo simple.
AES askoz gehiago izango litzateke
plus baliokidea konplexua.
asko gehiago math bat egiten duzu, asko
gehiago irudiak, biderketa,
eta abar.
>> Baina gakoa ez da
Zifraketa berdina.
Kasu honetan, gainera, ez da super
simple-- besterik 1 zenbakia.
Apple-ren kasuan, da batzuk
256-bit 0 s eta 1s eredu.
Beraz, ez dut benetan zure erantzutea
egin galderari ezin dut benetan delako
zer Apple daki hitz egiten,
baina Apple ingeniari
kontuetarako dute ezartzen
neurri batean algoritmoa.
fidatu behar dugu
Oraindik egia izateaz dute,
eta fidatu dugun dute
ez zuen, hala ere, eraikitzeko
NSA duen backdoor sekretu batzuk ere.
Eta hori, batez ere zaila egin.
>> Izan ere, beldurgarria
Pentsatu duzu utzi ahal izango dut
buruzko gai jakin hau da,
askoz guztia izango dugu honi buruz hitz gisa
eta Tim Cook bezainbeste ziurtatzen liteke
Gurekin duten telefono horiek ez dagoeneko
zer FBI egin haiek nahi du, da,
ia ezinezkoa egiaztatzeko edo ikuskapen
bezainbeste.
Ez dugu, nahiz eta jakin nire
kamera ez da oraintxe?
Ez dakit zure Macbook ikastetxerako duzula
Beno, zuk gehien jakin liteke
senez edo esperientzia batetik,
bai, argi berdea en bada
off, zer esan nahi du horrek?
Ikusleak: Ez da on.
DAVID MALAN: Ez da on.
ONDO DA.
Zuk irakatsi duzu hori,
baina zergatik ez duzun
idatzi hori itzaltzen software
argi baina kamera bihurtzen?
Ez da benetan funtsezkoa ez
horrelako zerbait aurkako defentsa.
>> Beraz, nahiz eta gizakiak ezin dugu
sozialki ingeniaritza egon
Gure ordenagailuak fidatu
inork truth-- bat errealitatea,
denean benetan ahal dugun
Ondoren, aprobetxatu
ren berdina zehatza delako
hipotesi hori argi berdea bitartekoak
kameraren gainean.
Hori ez da beti egia.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, benetan, beti mota I
of irribarrea, baina eskertzen dut
benetako diehards inguruan ikusten duzu
campus-- zinta duzu zurea.
ONDO DA.
Beraz zinta jarriz egiten da
gehiago surefire gauza bat.
Jakina, ez da oraindik bat
Mikrofono ezin duzula benetan
gisa eraginkortasunez baino zinta.
Baina horiek merkataritza-off mota dira.
>> Eta hain zuzen ere, bat hartu
kanpoan zorionez gaur
terror absolutua izan behar denean
dator mota horiek gauza da
, Delako amaieran
Egun, norbaitek fidatu behar dugu.
Eta hori ere funtsezkoa da
segurtasun printzipio.
Azken finean, norbaitek fidatu behar duzu.
fidatu duten daukazu
Pertsona bihurritu bat behar duzu
Ez da bere onena kontatzeko joan
Lagun zer kode sekretu hau da,
eta, ondoren, informazio hori bera
sekretua mantentzen saiatzen ari zaren.
Ados.
Ikus dezagun look-- bat bai, Dan.
>> IKUSLEEN: Zer siglak du
CBC stand for the latest AES pean?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC dago zer da Bloke
stand For blokea [INAUDIBLE] CBC.
Cypher Block kateatzea.
Beraz Cypher Block kateatzea da
akronimoa dela aipatzen du,
Uste dut, prozesua
Zertan barruan doa
kriptografia egiteko algoritmo bat, in
Kasu honetan, zeinaren iteratibo da.
Zerbait egin duzu berriro,
eta berriro, eta berriro.
Eta aurreko bat hartu duzu
irteera, eta elikatzeko
Zure prozesua ondorengo sarrera gisa sartu.
Beraz, elikadura mantentzeko duzu
emaitzak back beraiek sartu.
>> Eta analogiko bat hemen I behar be-- liteke
izan Etorri metafora ona duten gai
hemen.
Dezagun uste saiatu me
Adibidez hobea hemen.
Ikus dezagun dugu etortzen bada Utzi
argazki azkar bat eman.
Ikus dezagun Wikipedia bada Utzi
ematen digu argazki bat
explain-- litzateke ez, hori da ona.
Hau da, gehiago piktoriko
konplexutasuna baino dugu benetan nahi.
Baina ideia hemen duzula badira
Zerbait enciphering, lortzen elikatzen da ere,
ondoren irteera lortzen elikatzen
berriro, orduan lortzen berriro ere elikatzen,
beraz, zure iteratively
Informazio erabiliz scrambling
aurreko irteera ondorengo sarrera gisa.
Let etorri naiz sortu ikusiko me
azalpen hobe batekin.
Emadazu bazkaltzeko denbora behar
fideodun bat duten on.
>> Ados.
Dezagun itzuli hona.
Baduzu zure bakarra sustatu nahi dut
gaur gauean etxeko lanak, nahi izanez gero,
eta ez duzu ikusi da, behar da
ikusi 20 minutuko bideo bat, duzu bada
Interneterako sarbidea eta YouTube joan.
Azken Week Tonight bikain ikuskizun bat da
Eguneko Show from John Oliver arabera.
>> Eta URL honetan hemen, benetan ahal izango duzu
Bere umorezko look-- begiratu,
baina, aldi berean, larri
bera gai begiratu.
Eta zorionez, are gehiago
Bideo zentzurik izango.
Eta hau diapositibak ere, gehiegi.
URLa ireki dute Beraz baduzu
diapositibak, hau da hemen ere.
Eta lortu dizugu online
Atsedenaldian zehar baita.
>> Beraz, gure gisa minutuan,
dezagun begirada bat
beste teknologia bat adibide batean
hori inoiz aurkeztuko egun hauetan,
fitxategiak partekatzeko, bai kontsumo-en
eta enpresaren esparruan.
Eta hori modu da, gure alde
helburuetarako, zerbait Dropbox izeneko.
Beraz Ohituta dutenentzat, bat ere
esaldi edo bi, zer arazo
du Dropbox konpontzeko?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE] eta gero lortu
zure iPhone edo iPad edonon.
>> DAVID MALAN: Bai.
Zehazki.
partekatzeko aukera ematen du
askotan fitxategirik zeuk
beraz, iPhone bat egiten badu,
Android telefono bat, Mac bat, PC bat,
Macs anitz, anitz PC,
etxeko ordenagailuak, lan ordenagailuak,
aldi berean ditu karpeta bat izan dezakezu
bere azpi karpetak automatikoki
emateko sinkronizatuta
Zure gailuak guztiak.
Eta wonderfully erabilgarria da.
>> Esate baterako, goizean,
Klase naiz prestatzen bada,
nire diapositibak lortu liteke I, edo
bideoak edo argazkiak prest,
jaregin karpeta batean hasiera batean
ordenagailua, gero eskolara oinez,
eta ireki lan ordenagailu bat hemen,
eta voila, magikoki da han
izorratu nuen ezean,
batzuetan gertatu den,
eta ez da ezer baino gehiago estres
ondoren lan ordu guztiak egin aurretiko
eta ezer ez da erakutsiko duzu
da orduan klasea da.
Beraz, batzuetan huts egiten du,
edo giza huts,
baina teorian hori zehazki
zer da ustezko egin.
>> Gehiago egunkariak, beste alde
erabiltzaileek, da ahal dudan hori oso maiz
orduan klik kontrola edo
eskuin klik karpeta bat
Fitxategi edo naiz erabiliz
zerbitzu honekin,
eta ateratzen den URL bat bidali ahal izango dut
Posta klik hartatik,
eta berak gero ezin
deskargatu fitxategi horren kopia bat.
Edo hobeto oraindik, partekatu ahal izango dugu
karpetak aldaketa bat egin badut, beraz,
orduan Victoria nire aldaketak ere ikusiko
Bere karpetan, eta Kareem geroago egunean
editatu ahal eta ikusi duten
fitxategi bera eta karpeta baita.
Beraz, ez dago inplikazio asko dago hemen.
Eta besterik ez dugu urratu
azalera, eta saiatu hemen
duzu spook apur bat ez hartzeko sartu
jakintzat nola hori guztia egiten du lan
eta zer benetako inplikazio
Gauzak erabiltzen ari dira zuretzat.
>> Hain zuzen ere, kontuan hartu dezagun
nola Dropbox ziur aski lan.
Beraz, ez naiz hemen baino gehiago bada dezagun
Niri irudi azkar bat marraztu.
hau gutxi zahar Niretzat bada hau da
nire laptop gutxi me zaharraren hemen.
Eta demagun hau da Victoria
bere bere kamera zinta.
Eta hemen Kareem behar dugu,
bere ordenagailu eramangarria hemen.
Eta gero, nonbait dago gauza izeneko
hodeia, horretan gehiago gaur arratsaldean
baita.
>> Beraz, nola funtzionatzen du Dropbox?
Demagun bat sortu dut
nire ordenagailuko karpeta,
eta hau instalatu dut
Dropbox izeneko software.
Baina, era berean, ezin hizketan
Microsoften OneDrive buruz,
edo Google buruz hitz egin izan dugu
Gidatzea, edo beste produktu kopurua edozein.
guztiak funtsean bera da.
>> izeneko karpeta bat dut lortu badu
Dropbox ordenagailu honetan,
eta besterik ez duzu sortu dut PowerPoint bat
aurkezpena, edo Excel fitxategi bat,
edo saiakera bat, eta I arrastatu
Karpeten hori sartu, zer
behar ordena lortzeko to gertatuko
Victoria ordenagailuan edo Kareem en
ordenagailua?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Beraz, hemen ere, nonbait, ez enpresa bat da.
Eta Dropbox hau deitu dugu.
Eta hau David da.
Hau Victoria da.
Eta hau da, Kareem hemen.
>> Beraz, nolabait, internet izan behar dut
konexio hori interneten eramaten
horretan gehiago ondoren gure
break-- gordeta lortzen
Dropbox egoitzan zerbitzarietan,
edo datu-zentro, edonora.
Eta gero, Victoria ordenagailuan eta
Kareem ordenagailuan datu hori nola lortu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Have berriro esateko?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
partekatzeko haiekin daukat.
Beraz bidalitako izan behar dut
Kareem Victoria URL bat,
edo menu-aukera batzuk sakatu behar dut
eta idazten bere e-mail helbidea
beraz, automatikoki partekatua da.
Eman dezagun egin dut hori.
Zer gertatzen da orduan
Argazki hau dagokionez?
>> Ikusleak: Erabiltzaile kontu bat behar duzu
eta bide bat authenticate--
DAVID MALAN: Bai.
a priori behar goaz
Erabiltzaile kontu mota batzuk.
Beraz dut Dropbox izena emateko.
Bakoitzak, ziurrenik erregistratu ditu
Dropbox, gutxienez eszenatoki honetan da.
Baina, azken batean, fitxategi hori lortzen
transmititzen behera norabide horretan,
igan bezain bertatik
Nire norabidea dago.
>> Era berean, erabili dugu, bada bat
zenbait Dropbox ezaugarria,
zuk bai egin dezake fitxategien kopiak
edo benetan jatorrizkoak partekatzeko.
you guys hasten bada egin
kopiak, ondoren teorian
horiek hedatzeko behar back to me.
>> Beraz, bada bat
bereziki paranoid erabiltzaileak,
edo Oraindik CTO edo buruzagi
segurtasun enpresa batean ofizial,
zer nolako galdera da behar duzu
Hemen eskatuz prozesu honi buruz?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai.
ONDO DA.
Beraz, orain nago Dropbox buru.
Bai.
industria estandarra erabili dugu
enkriptatze zure datuak ziurtatzeko.
Pozik?
Zergatik ez?
Ados, zehatzagoa izango naiz.
256 biteko AES zifraketa erabiltzea besterik ez dut
gure lagunak Apple at bezala egiten.
>> AUDIENCE: Baina datu hori guztia
makina horiek guztiak existitzen da,
eta makina horiek guztiak
ahultasun bat dira.
DAVID MALAN: OK.
True.
Beraz, demagun sorta oso bat da
Dropbox egoitzan zerbitzariak,
edo datu-zentro, edo guztiek beren
datu zentroak, eta data-- da
eta hau da feature-- bat replicated-- da
zerbitzariak hainbat copied--
, Zeren Jainkoa debekatzeko, inork
ordenagailua, disko gogor bat zendu da.
Egun hauek oso arruntak
da datuak errepikatzeko
Gutxienez bi ordenagailu zehar
edo bi disko gogorretan
batzuetan bezain beste hainbat
bost edo gehiago orain dela,
estatistikoki, are
nahiz eta, hori bai, tximista
Dropbox-en guztiak greba liteke
Datuak zentroak aldi berean,
edo fisikoki ezagutu dute eraso ditzake,
edo arriskutsua guztiak aldi berean,
gertatzeko duten probabilitatea
oso, oso, oso txikia da.
Beraz, xede guztietarako,
Nire datuen babeskopia segurtasunez.
>> Baina zifratu da.
Eta zer?
Ez du axola kopia guztietan lortzen bada
lapurtu, ez du datuak bada axola
zentro lortzen infiltratuta,
Nire datuak oraindik enkriptatuta dago
beraz, inork ez ikusi ahal izango da zein den.
Zer galdera egin beharko lukete
jarraitzen galdetzen duzu?
AUDIENCE: Is guztiak zifratu
[INAUDIBLE] zehar modu berean?
>> DAVID MALAN: arazo handirik, bai.
gako bera erabili dugu enkriptatu
Gure bezeroen datu guztiak.
AUDIENCE: Baina orduan oso erraza da
unencrypt eta desenkriptatzeko [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: It da.
Eta hori ezaugarri bat da.
hau super zuretzat azkarra egin ahal izango dugu,
hori dela-fitxategia hain azkar sinkronizatzen.
du enkriptatze bera erabili dugu
denek giltza bera.
ezaugarri bat da.
>> Eta esan dut sheepishly--
eta hau benetan,
Uste dut, oraindik
benetan teknikoki egia.
sekretua gako bera erabili egiten dute,
256 bit edo gehiago ote den,
bezero guztien datuak.
Eta hau da, neurri batean,
Arrazoi teknikoengatik.
One, fitxategi batean ari naiz partekatzen bada
Victoria eta Kareem batera,
eta izan nahi dute
horrela, sartzeko, dut
got to nolabait desenkriptatzeko, beraientzat.
Baina ez dut, ordea mekanismo
eman Victoria eta Karim gako sekretua.
>> email nien bada, arriskatu naiz
delako edonork
nire email atzematen daiteke.
I zalantzarik ez naiz deitzera joan
256 0 s sekuentzia batekin horiek
eta 1s edo gehiago, eta
agin da idatzi behar duzu.
>> Besterik ez du pasahitz bat izan,
baina oraindik litzaidake deitu behar dut.
Eta enpresa, hau ez da
Oso ondo lan egingo da.
partekatu nahi baduzu
30 pertsona fitxategi bat,
Ez dut egin joan
30 darn telefono deiak.
Eta ezin dut bidali email bat
hori da segurua ez delako.
>> Beraz, ez da benetan hau
partekaketa funtsezko arazoa.
Beraz, badakizu zer, besterik errazagoa bada da
Dropbox enkriptatze egiten du guretzat.
Baina ez badute guretzat,
gakoa bakarrik dakite.
Eta gakoa berrerabiltzea badute,
horrek esan nahi du datu guztien dagoela
Hori bada arriskuan egon liteke
gakoa bera arriskuan dago.
Orain, galdeginik bat bederen
Dropbox at buddy, have-- egin dute
eta, eduki uste dut
paper zuriak deklaratuko
hau fact-- izan, oso, oso egin dute
Jende gutxik duten gako eskuratzeko aukera dute.
ordenagailuak behar dute
memorian da, eta da,
got blokeatuta behar sortu
ganga batzuk nonbait orain
Jainkoa, hori debekatzeko, ordenagailuak
kraskatzea edo premia berrabiarazi egin behar da,
Norbaitek idatzi behar du
uneren gakoa horretan.
>> Beraz, hori da benetan sekretua
saltsa bada ez ziren edozein.
Baina hau, zalantzarik gabe
Nire datuak inplikazioak.
It disclosable da, norbait arriskuan bada
Giltza hori edo datu-zentro hori.
>> Baina, gainera, aukera ematen du
Ezaugarri beste Dropbox.
bihurtzen da, eta hau da
enpresa cost-- bat mota
desberdin bat erabiltzen baduzu
bezero bakoitzeko gakoa,
edo are gehiago, guztietan
fitxategia, matematikoki,
Noiz sinatuko, litzateke fitxategia behin
begiratu beste fitxategi bakoitzean ezberdina.
>> Beraz, bi kopiak izan nuen, nahiz eta
PowerPoint aurkezpen bera
Kareem ordenagailuan eta nire
ordenagailua, fitxategi horiek birrindu bada
gakoak ezberdinen bidez,
ciphertext-- nahaskia gauza
beste itxura bat litzateke.
Hau ez da ona
gauza ez izatearen arrazoi
utzi Dropbox konturatzen horiek
fitxategiak berdinak dira, izan dugun bezala
motatako eztabaidatu.
Zergatik izan liteke Dropbox, jakin nahi
denean bi erabiltzaile edo gehiago dira
zehatza fitxategi bera partekatzen?
Zergatik da informazio baliagarria
enpresa-ikuspegi batetik Dropbox?
>> IKUSLEEN: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
A PowerPoint aurkezpen en
ez duten big,
baina jendeak normalean parteka big
movie fitxategiak, bideo files--
agian benetan big
PowerPoint aurkezpenak.
Eta bi erabiltzaile izan beharko duzu
fitxategi bera, edo 10 erabiltzaile,
edo, agian, milioi bat erabiltzaile
popular berdinak dituzten
ilegalki jaisten
Filmearen, mota da
parrastatzailea milioi bat ale gordetzeko
Informazio gigabyte bera,
gigabyte bera tamainako bideo, eta
beraz, Dropbox, enpresa asko bezala,
Izan izeneko ezaugarri bat "deduplication--
Deduplication, besterik ez da
denda bat esaten modu dotore bat
fitxategi bera kopia, ez anitz,
eta besterik gabe, gorde Izan ere, pista
milioi pertsona bat, edo dena dela,
fitxategi hori bera dute.
>> Beraz, besterik seinalatu milioi guztiak
pertsona edo hain fitxategi hori bera.
Eta oraindik ere atzera it up hainbat aldiz.
Beraz, hau da bereizita
erredundantzia alea
kasuan hardware duzu
porrotak edo antzekoak.
Baina Deduplication hori eskatzen
Ez duzu mezu enkriptatzen fitxategiak banaka
gai izan nahi baduzu
Izan ere, ondoren zehazten
oraindik ere gauza bera ari dira, hain zuzen ere.
>> Beraz, ez da zenbait merkataritza-off hemen.
Eta ez da, nahitaez,
argi zer eskubidea deia da.
Dropbox Pertsonalki, erabili dut
ezer lanarekin lotura egiteko,
zalantzarik class lotutako ezer,
zalantzarik dakidan edozein fitxategitan
dira azkenean gertatzen
internet hala aukeratu arabera.
Baina ez da benetan erabiltzen dut
finantza stuff da,
ezer bereziki pribatua
edo familia zerikusia duelako,
printzipio kontu bat, ez bezala
super Izan ere, eroso
Hori izan zitekeen
Nire Mac kabuz sinatuko,
baina doan da hodeyetic bezain laster,
zahar gutxi Dropbox zerbitzarietan da.
Eta nahiko ziur nago inork ez
Dropbox ditu dit
eta da joango
Nire fitxategiak kuxkuxean,
baina erabat ezin izan dute teorian,
Ez dio axola zer politika edo defentsa
mekanismoak jarri orduko.
Besterik gabe, izan behar du
teknologikoki posible.
>> Eta Jainkoa debekatzeko dira
arriskuan, nahiago dut nire fitxategia ez
azkenean zip handi batzuk hacker batzuek ere
jartzen konektatuta dagoen mundu osoan ikusi.
Hargatik bultza itzuli horretan.
Zer da konponbidea ala?
Ezin izan bat erabiltzen jarraitu duzu
Dropbox bezalako zerbitzu eroso
eta nire kezka mota arintzeko?
>> Ikusleak: hodei pribatua.
DAVID MALAN: hodei pribatua.
Zer esan nahi du horrek?
>> AUDIENCE: Beno, hori seguru duzu
nolabait, beraz, eskuragarri bakarra da
talde jakin bat da.
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz hodeia partizioa behar duzu
zerbait sartu pixka bat gehiago hertsiki
definitu.
Eta hitz egin dugu naizenean
Ikusleak: Internet.
>> DAVID MALAN: internet An.
Beraz, besterik gabe, backup lokalean nire egin nahi izan dut
home, backup zerbitzariak, edo cloud zerbitzariak,
nolabait esateko.
Zoritxarrez, bide hori
Hori Victoria eta Kareem
behar gehiago bisitatzeko askotan badut
Horietako baina fitxategiak partekatu nahi.
Hori modu bat izan liteke.
>> Badira ere hirugarren
party software hori I
Nire Mac edo nire ordenagailuan erabili izan duten
Karpeta baten edukia enkriptatzen,
baina gero ez dut deitu
Victoria edo Karim, edo posta elektronikoz,
edo zerbait kontatu sekretu hori.
Eta zuri bat gezur delako pixka bat da
daude kriptografia mota hori
egiten uzten dit eta Kareem,
eta niretzat eta Victoria,
Sekretua mezuak trukatzeko gabe
beharrik, aldez aurretik, kuota
pribatu bat sekretu bat key--
elkarren gakoa.
Benetan da zerbait izeneko
gako publikoak.
>> Eta ez dugu teknikoak sartu
zehatz-mehatz, baina guk gaur
izan buruz hitz egiten
gako sekretua kriptografia,
non igorlea eta hartzailea
sekretua bera ezagutu dute,
han zerbait deitzen da
gako publikoko kriptografia, bertan
gako publiko bat eta pribatua du
gakoa, istorio laburrak dute
fancy harreman matematiko bat
Horren bidez, Victoria bidali nahi badut
mezu sekretu bat, bere galdetu nion bere
gako publikoa, bertan definizio zuen arabera
me email dezakezu.
Postaratu egingo du bere webgunean.
>> It matematikoki ekarri publikoak izan daitezke.
Baina harreman bat du
izeneko kopurua benetan handia
gako pribatua hala nola, egin nuen
enkriptatzen nire mezua bere, "kaixo"
Bere gako publikoarekin,
agian asmatzea
Zer da gako bakarra
matematikoki munduko dagoela
nire mezua bere pribatuak desenkriptatu ahal
gakoa edo gako pribatua.
>> fancier math dut gu baino ez da
Hemen buruz hitz egiten da.
Ez da bakarrik Horrez It
zalantzarik gabe, baina hori ere badagoela.
Eta hain zuzen ere, eta itzuli dugu
hau Sareari buruz hitz egin dugu, betiere,
odds dira eta inoiz ez duzun
amazon.com at norbaitek deitzen
denean, ikusteko aukera duzu nahi zure
erosketa saskia eta mota zure kreditu-en
txartelaren zenbakia, eta oraindik nola edo hala
giltzarrapo dela diozu
Zure konexio segurua da.
Nola edo hala, zure
txiki zahar Mac edo PC
enkriptatutako izan du
Amazon konexio
nahiz eta inoiz ez duzun
Haiekin batera antolatu sekretu bat da.
Eta hori da web da
gako publikoa kriptografia erabiliz.
Zergatik ez hemen etengo dugu, gure 15 hartu
minutuko atsedena Olivier galderari ondoren.
AUDIENCE: besterik ez dut mutu galdera bat.
DAVID MALAN: Ez, ez da batere.
Ikusleak: jatorrizko fitxategia badaukazu,
eta gakoa Dropbox bera da,
guztiontzat, eta zuk
enkriptatutako fitxategi dute.
Can you [INAUDIBLE] gakoa?
DAVID MALAN: esan berriro.
Ikusleak: jatorrizkoa badaukazu
fitxategia eta enkriptatutako fitxategi,
eta biak behar duzu,
ezin besterik ez duzu [INAUDIBLE]?
DAVID MALAN: Oh.
Galdera ona.
arruntean badaukazu
eta ciphertext du,
ahal den gako sekreturik infer duzu?
zifratze araberakoa.
Batzuetan bai, batzuetan ez.
araberakoa nola konplexua on It
Benetako algoritmoa da.
>> Baina hori ez da zure egoera lagunduko.
funtsezkoa da
printzipio izateko, behar izanez gero
jatorrizko fitxategi sarbidea
eta, ondorioz, fitxategi,
Jada ez erabili behar duzu
Giltza hori orain duzulako
leaked informazioa.
Eta etsaia Could
erabili eta ustiatzeko
zer ari aipamenak duzu egin,
eta alderantzizko ingeniari zer gakoa dela.
>> Baina kasu honetan, ustez zaudenean
Zerbait bidaliz hartzaileari,
dute dagoeneko konfiantza bat duzu
haiekin harremana.
Eta beraz, definizioz, beharko dute
izan edo jakin gakoa dagoeneko.
Da denean norbait in the
erditik modu lortzen.
Galdera ona.
>> Ondo da, zergatik ez dugu
eteteko, 15 minutuko atsedena hartu.
Rest gela modu daudela.
ez da, seguruenik, zenbait uste dut
edariak eta pintxoak duten modu.
Eta egingo 5 berrekingo dugu
11, nola buruz ondoren?
11:05.