>> Amila: Leiskite spręsti tiktai ciesorių ".
Be Cezaris, mes leisti vartotojui
koduoti slaptą žinutę.
Taigi leiskite pasinerti į dešinę ir ieškoti
mūsų TO-DOS šią problemą.
Todėl pirmiausia, mes gauti raktą iš vartotojo.
Tada mes gauti paprastojo
kad jie nori koduoti.
Po to, mes šifruoti už jį,
ir pagaliau mes spausdinti savo ciphertext.
>> Taigi pradėkime su pavyzdys.
Pasakykite, kad norėjo koduoti
Visa abėcėlė su dviejų raktu.
Na, visą savo abėcėlė būtų
tiesiog būti perkeltas į laiškus.
Taigi būtų koduoti C, B
D, C-E, taip toliau ir taip toliau,
kol gausite į X, kuris koduoja iki Z
arba Zed, priklausomai nuo to, kur esate iš.
Tada Y tuomet pereiti visą kelią,
apvynioti abėcėlės patekti į A,
ir galiausiai paskutinis laiškas
abėcėlė, Z Zed, bus koduoti į tašką B.
>> Jūs turite tai?
Pažvelkime į keletą pavyzdžių.
Pirmasis pavyzdys čia yra labai panašus
kas mes ką tik paaiškinta pirmiau.
Taigi, jei aš koduoti kai skirsnį
abėcėlė, nuo A iki L, iš dviejų raktą,
tada aš tiesiog gauti savo visą
abėcėlė perėjo dvi raides.
>> Tada, mano kitą, pavyzdžiui,
svarbiausia yra dar du,
todėl jūs vis dar reikia žinoti
kokios raidės tikėtis.
Bet čia tai frazė.
Tai CS50.
Taigi, jūs pastebėsite, kad aš
išsaugoti savo laiškuose bylą,
taip bet didžiosios raidės, taip pat
didžiosios raidės į ciphertext.
Ir bet mažosiomis raidėmis
raidės paprastojo
taip pat mažąsias
raidės ciphertext.
Bet aš nuolat raides
ir bet šauktukai
arba bet kuri kita skyryba tą patį.
>> Taigi dabar, kad mes turime jausmą
už tai, kaip programa veikia,
nedvejodami eiti paleisti kai daugiau
pavyzdžių savo, jei norite.
Pradėkime su vis
raktas nuo naudotojo.
Tradiciškai su
kitų problemų, mes
buvo įpratę gauti
bet numeriai, kad mes
reikia iki paskatino vartotoją
su funkcija getint.
Bet šį kartą mes iš tikrųjų ketiname
naudoti komandinės eilutės argumentus
ir nauja funkcija vadinama atoi.
>> Paleidus pagrindinis
programa C, tada jis
trunka dvi parameters--
INT argc, kuris
yra argumentų skaičius
priimtas, ir tada
argv, kurio stygos masyvas, kuriame yra
kai visų iš argumentų sąrašas
praėjo.
Jūs neturite aiškiai turi
pripažinti šiuos kintamuosius.
Jie apskaičiuojami
Jūs sudarytojas.
Teisingas naudojimas tai būtų
už argc būti du šiuo atveju,
nes vartotojas turi pereiti į
kvietimas į programą, ./caesar,
ir tada raktas,
kokia numerį jie nori.
Taigi, tai reiškia, kad argc turi būti du
tam, kad galiojantis naudojimo Cezaris
turi būti vykdomi.
>> Taigi pažvelkime pavyzdys.
Pasakyti, kad aš jau parašyta ir
parengė programą "blastoff.
Taigi, jei išbėgau į komandų eilutę
./blastoff Komanda raketų, gerai, tada,
argc būtų tris, nes aš
praėjo trys atskiri argumentais.
Tada argv atrodytų taip.
Tai masyvas, ir tai būtų
būti kiekvieną iš trijų stygos.
./blastoff pirmoje indekso, komanda
į kitą, ir raketų paskutinis.
>> Pakalbėkime apie masyvų DĖL sek.
Masyvai yra duomenų struktūros, turinčių
keletą reikšmių, tos pačios rūšies.
Tai gali praversti, kai mes
turi sąrašus sveikieji ar tinkleliuose.
Tiesiog neužmirškite, jie turi
būti to paties tipo.
Computer Science, mes
myliu skaičiuoti nuo nulio,
todėl nepamirškite, kad masyvai
Taip pat yra nulinės indeksuojami.
Taip pirmojo elemento savo masyvo
bus ne indeksą nulio.
Šiuo atveju taip, kai aš turėti
kurio ilgis keturių masyvas,
tada paskutinis indeksas
paskutinis elementas mano masyvo
iš tikrųjų bus
ne trys, o ne keturi indeksą.
Nes atsimenu, mes
pradėti skaičiuoti iki nulio.
>> Štai kaip jūs pavyzdys
gali sukurti jūsų pačių masyvo.
Taigi pasakyti, kad aš norėjau išsaugoti savo
trys mėgstamiausios Šunų vardai.
Tada aš norėčiau sukurti eilučių masyvo.
Taigi norėčiau juos paskelbti tipo, eilutę, ir
tada įdėti pavadinimą masyvo, Šunys,
ir tada tose aikštėje
skliausteliuose įdėti dydį
iš šiuo atveju, trijų array--.
>> Taigi mano pirmasis įrašas vyksta
būti šunų indeksas lygus nuliui,
ir tai bus Milo.
Tada šunims indeksą vieno
bus Goofy,
Darling Moto, tada paskutinis
įrašas, trečias įrašas dviejų indeksas,
bus mielas, saldus Elphie.
Jūs pastebėsite, kad formatu
pildymo šio masyvo
yra labai panašūs kaip galite
pranešti apie bet kokią kitą kintamąjį kur
Jūs turite kintamojo pavadinimą, po to
vertė, kuriuos norite laikyti jį.
Vienintelis skirtumas
šiuo atveju yra tai, kad jums
prisiminti įdėti indeksą
iš kvadrātiekavām vertės.
Ir mes turime
trys mėgstamiausios šunys.
>> Bet deja, atėjo laikas
grįžti į Cezaris.
Atminkite, kad teisingą naudojimą už
vartotojas bus einančios į ne tik
iš programos ./caesar vardas, bet
Taip pat svarbu, kad jie nori pereiti
jų paprastasis iki.
Taigi, tai reiškia, kad argc turi būti du.
Jie turi praeiti two-- ne daugiau ir ne
mažiau nei du komandinės eilutės argumentus.
>> Dabar, ką apie argv?
Na, mes jau žinome, kad
masyvas bus Ilgio du,
bet kas esantis kiekvieno elemento?
Na, pirmasis elementas
bus ./caesar,
ir tada kitas elementas ketina
yra raktas, kad vartotojas turi įvesti.
Dabar, jei jie naudojami teisingai
už Cezaris naudojimas,
tada jie ketina įvesti skaičių.
Bet nors charakterio
kad jie tipo yra skaičius,
tai duomenų tipas eilutę.
>> Taigi, kaip mes konvertuoti, kad
eilutė iki sveikojo skaičiaus?
Taigi sako Turiu num, styginių,
kuriame eilutę 50.
Jei aš noriu konvertuoti, kad
iki sveikojo skaičiaus, tada aš tiesiog
paskelbti naują kintamąjį,
sveikasis skaičius i, telefonu atoi.
Galiu perduoti mano styginių kintamojo, num, ir
tada aš tada yra skaičių 50.
Įsitikinkite, kad patikrinti vyro
puslapių, atoi funkcija
patikrinti, kurie biblioteka tai
į, taip pat, kas jį vertina
grįš jei eilutė praėjo
į nėra visų numerius.
>> Taigi, dabar, kad mes Dotarłeś
raktas, kitas žingsnis
yra gauti paprastojo iš vartotojo.
Dabar tai vyksta į
būti mažiau sudėtingas
nei naršyti aplink
komandinės eilutės argumentai.
Visi mes turime padaryti, tai paskambinti
getstring funkcija
kad tai paskatins vartotoją duoti
mums eilutę, tačiau nepamirškite,
patikrinti kiek specifikacijas mes
galbūt norėsite greitai už tą vartotoją.
>> Dabar mes einame į
širdis problem--
Kaip šifruoti paprastojo.
Na, visų pirma, pakalbėkime apie tai, kaip
į šifruoti vieną simbolį vienu metu,
ir tada mes spręsti, kaip
pakartoti per visą paprastojo.
Aš parašiau šiek tiek Pseudocode
už Cezario problema.
Raginu jus
Parašykite savo taip pat.
Tai gali ne atrodo identiškas
mano, ir kad viskas OK, bet kaip ilgai
kaip bendra idėja yra ta pati.
>> Pirmieji trys žingsniai
mes jau padaryta.
Mes Dotarłeś raktą iš
komandinės eilutės argumentas,
mes pasuko tą raktą
į sveikojo skaičiaus, ir mes
paskatino dėl paprastojo vartotoją
kad jie nori šifruoti.
Taigi šalia didelis gabalas
yra tai, kad kiekvieną simbolį
į paprastojo eilutę,
jei tai Abėcėlinis,
norime išsaugoti
savo argumentus ir perkelti ją.
Iki išsaugoti atveju, ką aš
reiškia, kad visi didžiosiomis raidėmis
raidės turi išlikti Aukštutinė
atveju ir mažosiomis raidėmis
turėtų likti mažosiomis raidėmis.
Taigi, kai mes pereiti tiems,
tada mes spausdinti ciphertext.
>> Čia yra trys funkcijos, kurie ketina
ateiti patogu šią problemą.
Įsiminti iki aukščiau, kai daviau
pavyzdys perkeliant tai CS50?
Atminkite, kad 50 ir
šauktukas nebuvo perkelti?
Taigi, kaip mes galime pasakyti, ar mes
reikia perkelti laišką ar ne?
Na, "yra alfa", jei
pereisite tai charakteris,
grįš tiesa, jei tai charakteris
yra raidė ir false kitaip.
Norėdami padėti jums su
išsaugoti kapitalizacija
yra funkcijos "yra
viršutinis "ir" yra mažesnis. "
>> Šios dvi funkcijos taip pat imtis
vienu pobūdžio kaip įėjimo
ir grąžinti jums Būlio,
arba true arba false
priklausomai nuo to, ar tą charakterio
yra didžiosiomis arba mažosiomis raidėmis.
Nes "yra viršutinio" ir "yra
mažesnis "yra Bulio funkcijos,
tai reiškia, kad jie grįžta jums Būlio,
Galite naudoti šias savo sąlygas.
Taigi čia kodo fragmentą, kad tik
spausdina laišką, jei tai viršutinė atveju.
Taigi aš paskelbė savo charakterį
laiškas turi būti viršutinis dėklas Zed
ir tada, jei "yra viršutinis" grįžta
tiesa, tada atspausdinti šį laišką.
>> Grįžtant prie mūsų paprastą pavyzdį
perkeliant abėcėlė iš dviejų raktą,
kaip mes iš tikrųjų gauti, kad į darbą?
Na, paaiškėja, kad simbolių
ir sveikieji skaičiai yra labai glaudžiai susiję.
Kiekvienas personažas turi
sveikas reikšmė, susijusi
su juo rasti ASCII lentelę,
kur kiekvienas simbolis yra ASCII
rodoma reikšmė.
Taigi viršutinę atveju Atitinka
į ASCII vertės 65
ir mažosiomis raidėmis nuo A iki
ASCII vertė 97.
>> Jauskitės laisvai ieškoti
bet ascii diagrama internete
pamatyti šias vertybes sau.
Taigi, ką tai reiškia, kad mes galime
imtis iš didžiųjų raidžių simbolį,
pridėti sveiką skaičių nuo dviejų iki jį, ir tada gauti
simbolis viršutinė byla C, kaip rezultatas.
Tai todėl, kad 65, ASCII
Vertė kapitalo A, plius 2,
suteikia mums 67, o tai atitinka
į didžiųjų raidžių C pobūdžio
>> Deja, viskas
nebus gana būti taip paprasta.
Mes turime lygtį, kad
mes turime apsvarstyti.
Čia jis pasakoja, kad i-tojo ciphertext
laiškas atitinka i-ajai paprastojo
laiškas, plius key--
visa tai, modulinė 26.
Kodėl yra tai, kad tuo atveju?
Grįžkime prie mūsų pavyzdžio iš
anksčiau, kur kapitalas A plius 2,
suteikia mums kapitalo C.
>> Taigi taikant lygtį, kad
specifikacija suteikia mums,
tada galime imtis kapitalo A
plius 2 ir mod, kad 26.
Taigi kapitalo A, kai aš įdėti jį į
tie viengubų kabučių,
leidžia man ją gydyti, kaip
sveikas skaičius, taip, kad leidžia
man mesti savo ASCII vertės, 65.
65 plius 2 yra 67.
67 mod 26 suteikia mums 15,
bet tikrai ne
prasmės, nes mes žinome, kad
kapitalas, C ASCII reikšmė yra 67, o ne 15.
Taigi, kaip mes suderinti, kad?
>> Na, čia aš norėčiau Teigti
sąvoka abėcėlinė rodyklė.
Taigi, mes jau kalbėjome apie tai, kaip
Kiekvienas personažas turi savo ASCII vertę,
bet aš norėčiau pasakyti, gerai, tegul
galvoti apie kiekvienas simbolis, taip pat turintys
abėcėlinė rodyklė,
kur A pavyzdžiui,
kaip pirmąją abėcėlės raidė,
turi abėcėlinė rodyklė nulio.
Taigi dabar galime taikyti
tas pats lygtis kaip ir anksčiau,
bet naudojant abėcėlinę rodyklę.
>> Taigi A yra nulis, kaip mes apibrėžti.
Taigi atsižvelgiant nulis plius du, mod 26,
tai du, mod 26, kuris suteikia mums du.
Ir gerai, kalbant apie
abėcėlinė rodyklė,
C yra trečioji raidė
abėcėlės, taip, kad atitiktų
į abėcėlinė rodyklė dviejų.
Taigi atrodo, kad naudojant
abėcėlinė rodyklė šiuo atveju
iš tikrųjų mums suteikia teisingą rezultatą.
>> Taigi dabar galime patikrinti,
pamatyti, jei lygties darbų
su abėcėlinė rodyklė.
Y raidiniai indeksas yra 24, nes
Antrasis į paskutinę raidę abėcėlėje.
Taigi 24 plius mūsų
pagrindinis iš dviejų suteikia mums 26.
26 mod 26 suteikia mums 0, kuris, Lucky
mums, yra abėcėlinis indeksas A.
Taigi tikiuosi, kad tai pakankamai, kad įrodymas
Abėcėlinis indekso metodas veikia.
Jei ne, nedvejodami išbandyti
kai savo pavyzdžių.
>> Siekiant tinkamai apvynioti
abėcėlė ir taikyti Caesar lygtį,
tada mes žinome, kad reikia
susidoroti su abėcėlės indeksus.
Bet mes pradėti su ASCII
vertės, ir tik tada
mes tada konvertuoti į
Abėcėlinis indeksas.
Iš ten, kad būtų atspausdinti, turime
susidoroti su ASCII vertybių dar kartą.
Taigi, mes turime išsiaiškinti, kaip
eik iš ASCII abėcėlės
ir nuo abėcėlę ASCII.
>> Taigi, aš palikti jį jums išsiaiškinti
tarp personažo modelis
ir jos pagal abėcėlę
indeksas ir jo ASCII reikšmė.
Dabar, prisiminkite, kad nors
Šioje lentelėje tiesiai ant skaidrės
rodo didžiosios raidės, mes taip pat
turi apsvarstyti, ar
taikomas kitoks modelis
žemesnių raidėmis.
>> Taigi, dabar, kad mes suprato,
kaip pereiti vieną simbolį,
tada visi mes turime padaryti, tai masto, kad
iki go visoje paprastojo.
Taigi paprastasis yra eilutė.
Lucky mus seka yra tikrai
tik simbolių masyvas,
taip, kad būtų pasiekti kiekvieną požymį
Styga, viskas, ką turite daryti
yra naudoti masyvo notacijos.
Pasakykite turiu tipo kintamasis
eilutė vadinama "tekstas =" tai CS50 ".
>> Gerai, tada, tam, kad
prieigos prie kiekvieno charakterį,
viskas, ką turiu daryti su
kintamasis tekstas
pasakyti gerai, tekstas ne indeksą nulio, kad
atitinka kapitalo T. tekstą indeksą
vienas atitinka mažąją h.
Dar viena naudinga funkcija yra
eilutė ilgis funkcija.
Taigi einančios į eilutę
kad funkcija grįš
sveikas skaičius, šios eilutės ilgis.
>> Dabar, kad mes kalbėjome apie
Visi šie skirtingi elementai,
tegul juos atgal kartu.
Taigi sugrįžti į bet mano Pseudocode
kodas arba jūsų Pseudocode
ir eiti per ir įsitikinkite, kad jums
žinoti, kaip tai padaryti kiekvienas dalykas.
Kelionė raktą naudojant argc ir argv,
sukdami raktą į visumą A
I, stebinčių paprastojo,
getstring, tada Iteracja
per kiekvieną personažo
paprastojo eilutė,
išlaikant kiekvieno pobūdžio bylą
ir perkelia tą simbolį raktą,
užtikrinti, kad esate
vyniojimo aplink abėcėlės,
pagaliau spausdinant kad ciphertext.
Mano vardas Amila, ir tai buvo Cezaris.