ZAMYLA CHAN :에서 이니셜 문제, 우리는있어 사용자에게 메시지를 표시 할 것 자신의 이름에 대한 다음 그 이름에서 이니셜을 인쇄 할 수 있습니다. 이름을 사용자에게 메시지를 표시하기 위해, 우리는에서는 get_string 기능을 사용합니다 연사 (50) 도서관에서 발견했다. 

당신은 할 수있어 이 일 assumptions--, 문자열이 포함됩니다 의 문자와 spaces-- 그래서 아무 번호도없고, 다른 문자. 또한 허용하고 이 단지의 가정 하나의 공간이 될 것 이름 사이에 문자 사이. 

다음, 해당 문자열을 일단 그래서 이제 글자를 인쇄 할 수 가자. 이 예에서, 내가 말 완벽한 사용자로했다. 그럼 난 내 이름을 입력 것 자본 Z와 자본 C, 그 사이에 하나의 공간. 그래서 프로그램이 것 첫 글자를 계산 다음 첫 번째 문자 뒤에 ZC 밖으로 공간 및 인쇄. 

그러나 예를 들어, 마일 말 바나나는 키보드에있다. 글쎄, 그가 할 수있는 나는보다 조금 sloppier 오전 소문자 만 입력 문자와 여분의 공간을 포함 그의 이름 앞에있다. 그러나 프로그램이해야 같은 정확한 출력을 가지고, 공백없이 자본 MB와. 

마지막으로, 당신은 할 때마다를했습니다 인쇄 문자를 결정, 당신이 그들을 인쇄해야합니다 보수 ToUpper 기능을 사용하여 대문자. 

내 이름은 ZC이며,이 이니셜이었다. 