>> David J. MALAN: Hello világ, ez
CS50, Harvard Egyetem bemutatása
a szellemi
vállalkozások számítástechnika
és a művészet programozás
szakon és nem a nagy kiadók számára egyaránt.
Sőt, a legtöbb diák, aki
vegye CS50, mind az egyetemen, és le,
nem korábbi tapasztalatok.
>> Ez itt Sanders Színház
a Harvard Egyetemen, ahol
találkozunk, előadás
bemutatni az egyes heti koncepció,
bár az első alkalommal,
fogunk utazni Yale University
Egyes előadások is.
>> Azt is hamarosan találkozik Zamyla akik
vezet a pálya séta,
ahol ő majd végigvezeti
minden egyes hetek kihívások
és Rob, aki vezeti a
tanfolyamok postmortems ahol
ő majd felfedi megoldást ugyanarra.
És ó, Doug, aki vezet
a pálya szakaszok,
ahol ő lesz felül a
heti anyagot részletesebben.
>> Az első kurzus probléma
készletek vagy a programozási feladatokat,
akkor belevetik magukat Scratch, egy
grafikus programozási nyelv
re MIT Media Lab, amelyen keresztül
programozhatja húzással
Virtuális puzzle-darabokat
hogy csak a retesz
ha ettől logikai értelemben, hogy nem így van.
>> Majd ezután átmenet C, egy
hagyományos nyelv, amellyel azt is megtudhatod
építeni Mario piramis és így tovább.
Majd akkor vizsgálja meg a
világ a kriptográfia,
A szakterületen kódolás
információkat, és akkor
levelet kódot, amellyel titkosítani
és dekódolja a titkos üzenetet.
>> Ezt követően, akkor végre egy játék
15 és akkor hozzon létre valami
hogy Ön és barátai is játszani.
Aztán megnézzük, kriminalisztika.
Majd véletlenül törli
néhány képet, és akkor
kell írni a kódot
amely vissza őket.
>> Ezt követően, talán a mi
legnagyobb kihívás C.
Majd kezedbe egy szótár
A több mint 140.000 angol szavak
és akkor létre kell hozni a
leggyorsabb helyesírás-ellenőrző tudsz.
És aztán átmenet
a webes programozás.
Először is, akkor végre
saját webszerver
C, hogy szolgálja ki a tényleges weboldalakat.
Ezután, PHP, SQL, és több,
akkor végre egy webes alkalmazás
amellyel vásárolni és eladni készletek segítségével
virtuális dollárt, programozott,
a Yahoo Finance letölteni
közel valós idejű árak.
>> Majd akkor egyezik együtt
Google Maps és a Google News.
És JavaScript segítségével, és több,
akkor építsenek egy webes alkalmazás
amellyel találni cikkeket
szinte minden város a világon.
Azok után, ami, akkor épít
valami teljesen saját.
A projekt végső célja,
és végre te.
>> Mindez és más várja.
Ez CS50.