David J. MALAN: Hello világ, ez CS50, Harvard Egyetem bemutatása a szellemi vállalkozások számítástechnika és a művészet programozás szakon és nem a nagy kiadók számára egyaránt. Sőt, a legtöbb diák, aki vegye CS50, mind az egyetemen, és le, nem korábbi tapasztalatok. 

Ez itt Sanders Színház a Harvard Egyetemen, ahol találkozunk, előadás bemutatni az egyes heti koncepció, bár az első alkalommal, fogunk utazni Yale University Egyes előadások is. 

Azt is hamarosan találkozik Zamyla akik vezet a pálya séta, ahol ő majd végigvezeti minden egyes hetek kihívások és Rob, aki vezeti a tanfolyamok postmortems ahol ő majd felfedi megoldást ugyanarra. És ó, Doug, aki vezet a pálya szakaszok, ahol ő lesz felül a heti anyagot részletesebben. 

Az első kurzus probléma készletek vagy a programozási feladatokat, akkor belevetik magukat Scratch, egy grafikus programozási nyelv re MIT Media Lab, amelyen keresztül programozhatja húzással Virtuális puzzle-darabokat hogy csak a retesz ha ettől logikai értelemben, hogy nem így van. 

Majd ezután átmenet C, egy hagyományos nyelv, amellyel azt is megtudhatod építeni Mario piramis és így tovább. Majd akkor vizsgálja meg a világ a kriptográfia, A szakterületen kódolás információkat, és akkor levelet kódot, amellyel titkosítani és dekódolja a titkos üzenetet. 

Ezt követően, akkor végre egy játék 15 és akkor hozzon létre valami hogy Ön és barátai is játszani. Aztán megnézzük, kriminalisztika. Majd véletlenül törli néhány képet, és akkor kell írni a kódot amely vissza őket. 

Ezt követően, talán a mi legnagyobb kihívás C. Majd kezedbe egy szótár A több mint 140.000 angol szavak és akkor létre kell hozni a leggyorsabb helyesírás-ellenőrző tudsz. És aztán átmenet a webes programozás. Először is, akkor végre saját webszerver C, hogy szolgálja ki a tényleges weboldalakat. Ezután, PHP, SQL, és több, akkor végre egy webes alkalmazás amellyel vásárolni és eladni készletek segítségével virtuális dollárt, programozott, a Yahoo Finance letölteni közel valós idejű árak. 

Majd akkor egyezik együtt Google Maps és a Google News. És JavaScript segítségével, és több, akkor építsenek egy webes alkalmazás amellyel találni cikkeket szinte minden város a világon. Azok után, ami, akkor épít valami teljesen saját. A projekt végső célja, és végre te. 

Mindez és más várja. Ez CS50. 