>> [پس منظر کے شور]
کیا یہ کام کرتا ہے؟
PATRICK REBESCHINI: ہم شروع کر سکتے ہیں.
ٹھیک ہے.
زبردست.
آو شروع کریں.
تو یہ میری سب سے بڑی خوشی ہے
آج آپ سب یہاں استقبال کے لئے
پہلا لیکچر کے لئے
کے، اچھی طرح سے، تعارف
کمپیوٹنگ اور پروگرامنگ کا.
اس کے علاوہ CS50 یا اچھی طرح سے، CPSC کے طور پر جانا
100، سرکاری طور پر یہاں ییل میں.
>> تو ہم زیادہ خوش نہیں ہو سکتا
تم سب یہاں استقبال کے لئے.
میرا نام پیٹرک Rebeschini ہے.
مجھے کلاس کے لئے سر انسٹرکٹر ہوں.
میں یہاں ایک گروپ کی نمائندگی کر رہا ہوں
کے بارے میں 60 عملے کے ارکان میں
کہ آپ کے ساتھ کام کریں گے
سمسٹر بھر.
یہ تعداد تقریبا 60 ہم میں سے ہے.
پھر بھی غیر معمولی ہمراہ
وعدوں کی سطح
ہم اس میں ڈال دیا کہ
کلاس CS50 ہوتا
ییل یونیورسٹی میں فراہم کرتا ہے
کی حمایت کی سب سے بڑی سطح
آپ سب کو.
اور ہم میں سے زیادہ فخر نہیں ہو سکتا
یہاں ایک بار پھر اس کلاس کی پیشکش.
>> سچ تو یہ ہے، کے طور پر جلد ہی آپ کا تجربہ کرے گا،
CS50 ایک طبقے کے مقابلے میں بہت زیادہ ہے.
یہ ایک کمیونٹی کی.
اور آپ کو حصہ ہو جائے گا
جلد ہی اس کمیونٹی کے.
یہ دوسرا سال ہے کہ
ییل اس کلاس کی پیشکش کی ہے.
ہم انتہائی پر تعمیر کر رہے ہیں
گزشتہ سال کی کامیابی، جہاں
پہلی دفعہ کے لیے،
یہاں اس یونیورسٹی میں،
انڈر گریجویٹ لرننگ اسسٹنٹ
کلاس رومز میں اپنایا گیا تھا.
اس سب کے ساتھ شروع کر دیا
اس کلاس میں گزشتہ سال.
>> تو جیسا کہ آپ جانتے، کلاس سکھایا جاتا ہے
مشترکہ طور پر ہارورڈ یونیورسٹی کے ساتھ.
اس کورس کو پڑھانے کے لئے
ہم relying-- ہیں ہم کر سکتے ہیں
کی عظیم مہارت پر اعتماد
ڈیوڈ Malan اور ہارورڈ کی ٹیم.
تدریس سو داؤد رہی ہے
CS50 ساتھ ساتھ کے لئے، 10 سال سے اب.
اور ہر سال وہ کیا گیا ہے
حدود کو آگے بڑھانے
اور کلاس روم کے تجربے کو بہتر بنانے کے.
ایک بار پھر، ہم نے کے لئے زیادہ خوش نہیں ہو سکتا
ان کے ساتھ اس تعاون جاری رہے.
>> سچ تو یہ ہے، میں سے ایک
سب سے زیادہ دلچسپ حصوں،
اب میں اس کلاس چلانے کا کہیں گے،
دونوں ییل میں ہارورڈ اور یہاں پر،
واقعی ناقابل اعتماد ہے
کراس فرٹلائجیشن
جس کا مقصد بہتر بنانے کے خیالات کی،
آپ سب سے تجربہ سیکھنے.
اس وسیع کے نتیجے میں سو
دونوں کے درمیان تعاون
یونیورسٹی، CS50 کرنے پر فخر ہے
اس سال نئے ورژن کا اعلان
نمایاں تبدیلیوں کے ساتھ.
ڈیوڈ سب کو اب ان کے بارے میں ہمیں بتائیں گے.
تو کیا یہ وجود please--
کہا میرے شامل ہو جائیے
اور کسی کو دینے کے لئے خوش آمدید
تعریف کا بڑا گول
ڈیوڈ استقبال کرنے کے لئے اور
ہارورڈ یہاں ییل میں ٹیم.
>> [تالیاں]
>> DAVID MALAN: آپ کا شکریہ.
شکریہ.
یہ CS50، ہارورڈ یونیورسٹی کا ہے
اور ییل یونیورسٹی کا تعارف
دانشورانہ کرنے
کمپیوٹر سائنس کے ادیموں
اور پروگرامنگ کا فن.
اور اس کا کیا مطلب ہے کہ اس کورس میں یہ ہے کہ
بالآخر، مسئلہ کو حل کرنے کے بارے میں ہے.
بے شک تم میں سے بہت طاقت ہو
ہائی اسکول سے باہر آئے ہیں
یا گزشتہ چند سالوں کے گزارے ہیں
آپ کے دوستوں میں کیا کچھ سوچ
گزشتہ سال یا دوسری کلاس میں کیا تھا.
اور ابھی تک، حقیقت
کوئی بات نہیں ہے، یہ ہے جو ہم
اس کلاس میں دن کے آخر میں ایسا،
یہ مسائل کو حل کرنے کے بارے میں ہونے جا رہا ہے.
>> اور اس طرح کے طور پر، شاید لے
حقیقت میں کچھ یقین دہانی
طالب علموں کی ہے کہ 73 فیصد کہ
دونوں یہاں، اس کلاس لے
ییل کے طور پر بھی ہارورڈ میں اوپر،
پہلے ایک سی ایس طبقے لیا کبھی نہیں.
آپ میں یہاں بیٹھے ہیں تو
سامعین آج سوچ
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو
حاضرین میں آج،
یا شاید آپ کو صرف کی پیروی کی
کچھ دوستوں کے ساتھ ساتھ،
یا شاید آپ جا چکے ہیں ایک
کرنے کے لئے کے طور پر تھوڑا متجسس کیا
کمپیوٹر سائنس اور
پروگرامنگ ہے، اس بات کا احساس
سے اپنے ہم جماعتوں میں سے اکثر
چھوڑ دیا اور آپ کے حق کے لئے
کہ ایک ہی آبادیاتی میں بہت زیادہ ہیں.
>> اور یقینا، ہم نظر ڈالیں تو
گزشتہ سال کے اعداد و شمار پر
دونوں CS50 کے طالب علم کے جسم، کے اندر اندر
یہاں اور ہارورڈ میں، 58 طالب علموں کا٪
کم آرام کے طور پر خود کو بیان.
9 فیصد زیادہ آرام دہ ہے.
اور پھر 33 فیصد کے درمیان میں کہیں ہے.
اور کوئی رسمی تعریف نہیں ہے
ان بالٹیاں کیا مطلب کی.
آپ کی طرح آپ ہیں جانتے ہیں
اگر آپ کم آرام.
تم تھوڑا بیچینی محسوس کر رہے ہیں
شاید کلاس میں ہونے کے ساتھ.
آپ ایک کمپیوٹر پر اگر یقین نہیں ہو،
سائنس کی کلاس، آپ کے لئے بالآخر ہے
اور تم ہو کہ اس کا احساس
بہت اچھی کمپنی میں.
اور یقینا گریڈنگ،
اور تشخیص،
اور آراء، اور اس کے سب
کلاس میں حمایت کی ساخت
بالآخر بہت بہت انفرادی ہے.
مزید تو سب سے زیادہ کے مقابلے میں کسی
ڈیزائن کی طرف سے دوسرے طبقے.
اور بے شک، کیا بالآخر
معاملات میں اس کلاس میں نہیں ہے
اتنا کچھ تم کہاں ختم
سائن رشتہ دار دوسروں کو،
لیکن جہاں آپ، ہفتہ 11 یا آخری میں،
اور ہفتے میں خود کے رشتہ دار
یہاں 0 ہمارے پہلے.
تو اس کا کیا مطلب ہے؟
ٹھیک ہے، اس میں سے ان لوگوں کے 73 فیصد کا مطلب ہے کہ
گزشتہ سال کے طالب علموں کو کبھی نہیں لیا تھا کہ
پہلے ایک CS کلاس، کی طرف سے
سمسٹر کے آغاز وہ
ایک زبان میں dabbling رہے تھے
سکریچ بلایا، جس میں خود کو ہم
آج یہاں دیکھیں گے.
اور کے آخر تک
سمسٹر وہ چلا گیا تھا
چیلنجوں کے اس مکمل فہرست کے ذریعے.
ایک زبان کو بلایا سی کے ساتھ شروع ہو رہا ہے.
لاگو، کیا ہے
پہلی نظر میں، جا
کے لئے ایک چیلنج کی تھوڑی ہونے کے لئے
آپ کو ایک بار کچھ، لیکن کافی اطمینان
سپر ماریو شیخی ہو
اوپر اور نیچے ایک پرامڈ
صرف کے ساتھ ہی سہی، لاگو کیا،
کچھ تو آسکی فن بلایا.
گزشتہ year-- لاگو کیا
طالب علموں کو گزشتہ سال اس وقت
کیا بعد اس پر عمل درآمد کیا گیا تھا ان کی
کے اپنے کیسر صفر اور Vigenere گوڑھلیھ.
تو خفیہ کاری یلگوردمز
جس کے ساتھ آپ کر سکتے تھے
جدوجہد معلومات اور پھر سلجھائیں
خفیہ پیغامات بھیجنے کے لئے معلومات.
15 کے کھیل.
آپ کی طرف سے یاد ہے
بچپن یا کسی پارٹی کے حق،
جہاں آپ منتقل کہ چھوٹی سی پلاسٹک کھیل ہی کھیل میں
اوپر، نیچے، بائیں اور دائیں نمبرز
ترتیب میں ان کو حاصل کرنے کے لئے کوشش کرنے کے لئے،
اصل میں اس کھیل کی عمل درآمد
اور منطق وہاں ضرورت کو حل کرنے کے.
اور پھر ہم میں dabbled
گزشتہ سال عدالتی.
>> لہذا وسط سمسٹر کی طرف سے،
کبھی نہیں تھا جو طالب علم
ان کی بورڈز کا استعمال کیا
اس سے پہلے کہ اس مقصد کے لئے،
سافٹ ویئر کو لکھ رہے تھے
تو بات کرنے، کی وصولی کے لئے،
JPEGs کے یا تصاویر
ہم اتفاقی تھا کہ
ایک ڈیجیٹل سے خارج
ایک کیمرے سے میموری کارڈ.
خفیہ پیغامات کی وصولی
ایک بٹ نقشہ تصویر کے اندر سے،
اور اس جیسے دیگر اقسام
گرافکس کے طور پر اچھی طرح.
>> پھر ہم دے میں منتقل
پوری کلاس ایک ڈکشنری.
صرف ایک بہت بڑا ٹیکسٹ فائل
150،000 انگریزی الفاظ کے ساتھ.
اور جس کسی نے چیلنج کیا گیا تھا
کسی نہ کسی طرح پڑھنے کے لئے، تو بات کرنے
میموری میں ان الفاظ.
کمپیوٹر کی میموری میں.
اور پھر سوالات کا جواب
فارم کی، اس ایک لفظ ہے؟
اس ایک لفظ ہے؟
واقعی صرف عمل درآمد
ایک سپیل چیکر.
اور پھر ہر کو چیلنج
ایک بڑا board-- ساتھ دیگر
جو کر سکتے تھے دیکھنے کے لیے ایک رہنما بورڈ
میموری کی کم از کم رقم کا استعمال،
کے لئے وقت کی کم از کم رقم میں
اصل میں بڑے دستاویزات چیک ہجے.
>> اس کے بعد ہم سے کو منتقل
اپنے پیاروں کے اپنے ویب سرور پر عمل درآمد.
لہذا زبانوں میں ویب صفحات بنانے نہیں
HTML اور CSS طرح، آپ واقف ہیں.
لیکن اصل پر عمل درآمد
سرور ہے کہ
انٹرنیٹ پر سنتا
براؤزر کی طرف سے درخواستوں کے لئے
اور پھر ان درخواستوں کا جواب.
اس کے بعد ہمارے اپنے عمل درآمد
ویب سائٹ، جہاں طرح ای تجارت
طالب علموں کو خریدنے اور اسٹاک فروخت کر سکتے ہیں.
تقریبا حقیقی وقت میں ڈرائنگ
یاہو خزانہ سے اسٹاک کوٹس.
اور طالب علموں کی اجازت دی ہے کو دیکھنے کے لئے
ان کے پورٹ فولیو کے لئے کس طرح تیار ہے.
اور پھر آخر میں ایک سانی اپ
گوگل خبریں اور گوگل کے
نقشہ جات ہیں جس کے تحت طالب علموں کو
شرائط آخر تک اصطلاح کی طرف سے
کلک کرنے کے لئے کی صلاحیت تھی، اور
گول، اور ایک گوگل نقشے پر تلاش کریں.
اور پھر سب کو دیکھنے کے
خبر مضامین کہ
ان مخصوص علاقوں تک اور proximal ہیں.
لہذا صحیح معنوں میں صفر سے 60 کرنے کے لئے جا.
>> اور راستے میں ہم نے کیا کیا تعلق
کہا جاتا ہے کہ گزشتہ سال ہیکر اضافے.
یہی وجہ ہے کہ بار میں اضافہ
تم میں سے ان لوگوں کے لئے مزید
بہت اچھی طرح سے ایک اچھی کو ہو سکتا ہے جو
میں کہ 9 فیصد ہونے کے تجربہ کی رقم
میں سے زیادہ آرام دہ اور پرسکون.
تو ہے کہ وہاں کا احساس
ایک بہت ہی اعلی چھت
یہاں تک کہ ان کے اندر
طالب علموں کے لئے چیلنجز
ایک مختلف پس منظر سے آنے والے.
کیونکہ کے آخر میں
دن، ہم بالآخر ہیں
اس پر بہت صرف توجہ مرکوز کی.
>> لیکن اس کا کیا ہے
مطلب، مسئلہ کے حل؟
تو چلو کہ تجویز کرتے ہیں
ہم اس طرح اسے کشید.
تو مسئلہ حل واقعی ہے
تصویر کے صرف اس قسم کے.
تو آپ کو، کچھ مسئلہ آدانوں مل گیا ہے
کوئی چیز آپ کو اصل میں حل کرنا چاہتے ہیں.
مقصد شدہ نتائج حاصل کرنے کے لئے ہے،
اس مسئلہ کا حل.
اور پھر وسط میں ہے
کیا ہم ایک بلیک باکس کو بلاتا ہوں.
آپ کو لازمی جانتے ہیں یا اس سے بھی نہیں آتا
کہ بلیک باکس کے اندر کیا پرواہ.
آپ کو پتہ ہے تمام ہے جب کہ
آپ اس میں ان پٹ کا کھانا کھلانا،
آپ کو امید پیداوار حاصل
یا اس کی طرف سے ایک حل.
اور آج جبکہ ہم دیکھتا ہوں
دونوں آدانوں اور نتائج پر،
ہم کریں گے طویل مدت، اور اس سے زیادہ
پورے سمسٹر کے کورس،
اس باکس کے اندر کیا ہے پر توجہ مرکوز.
>> اور اس میں جھوٹ گے
کچھ کہا یلگوردمز.
کے لئے قدم ہدایات کی طرف سے مرحلہ
اصل میں کچھ مسائل کو حل کرنے.
لیکن کچھ آدانوں کی ایک مثال کیا ہے؟
میں تو شاید ایک آسان سی بات
ہر تعلیمی سال کے آغاز پر، کسی
حاضری لینے کے لئے چاہتے ہیں کر سکتے.
تو ہم ایسا کر سکتے ہیں ایک، دو،
تین، چار، پانچ، چھ،
اور میں کس طرح رکھیں گے
کہ معلومات کا ٹریک.
میں نے صرف ایک، دو جا سکتا ہے،
تین، چار، پانچ، چھ.
اور صرف ایک ہندسے کی طرح استعمال کرتے ہیں.
>> یا کیا میں واقعی میں ریکارڈ کر سکتا ہے
یہ تھوڑا طویل مدت.
اور میں کس طرح سب کی نمائندگی
اس کمرے میں انسانوں؟
ویسے، میں ٹھیک، ایسا کچھ ہو سکتا ہے.
میں نے ایک شخص کو دیکھیں.
بالکل ٹھیک.
میں نے ایک اور شخص کو دیکھنے، ایک
تیسرے شخص، اور تو آگے.
لیکن کسی نے اس طرح لوگوں کو شمار.
لہذا لفظی، ہم میں سے بیشتر ہم ہیں تو
یہاں تک کہ کچھ بھی اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے جا،
شاید جانے کے لئے جا رہے ہیں
ایک دو تین چار،
شاید ایک چھوٹا سا پسند، پانچ، چھ،
سات، آٹھ، نو، دس اور تو آگے.
>> اور یہ کہ اصل میں ہے ایک
نظام کو یک رکنی بلایا.
اقوام متحدہ، یو این کی طرح ایک، جہاں آپ کا مطلب
صرف حروف تہجی کے ایک حرف ہے.
تم صرف اس ہیش نشان مل گیا ہے.
اور میں، کارکردگی کے لئے، صرف متوجہ
ان ہیش نشانات، بالآخر
کے طور پر براہ راست لائنوں.
لیکن میں نے ان سے تیار کر سکتے تھے
چھوٹی سی چھڑی کے اعداد و شمار کے طور پر.
نمائندگی کے لئے کہاں
ایک شخص، ایک ان پٹ،
میں نے صرف ایک چھڑی کو اپنی طرف متوجہ
اعداد و شمار یا ایک ہیش نشان.
لیکن یہ سب کہ ابیوینجک نہیں ہے.
>> میں نے ان تمام ہیش ہے تو
نشانات،، اکیلے چھڑی کے اعداد و شمار کی اجازت
میں کس طرح کی نمائندگی کر سکتے
15 نمبر کی طرح کچھ؟
یا کمرے میں 15 افراد؟
I، 1 کی طرح کچھ کرنا پڑے ہو سکتا ہے
2، 3، 4، 5، 6، 7، 8، 9، 10، 11، 12، 13،
14، 15.
یہ صرف بہت اچھی طرح پیمانے نہیں کرتا.
آدانوں بڑی حاصل کرنے کے طور پر، ہم
اس سے بہتر نظام کی ضرورت ہے.
>> اور یہ پتہ چلا ہے کہ
کمپیوٹر کا استعمال ہے کہ نظام
تمام ہے کہ مختلف نہیں ہے
کی طرف سے تم اور میں جانتا ہوں کہ کیا.
اصل میں، اس کے کمرے میں سب سے زیادہ لوگ،
آپ ان سے کم کے درمیان ہیں یہاں تک کہ اگر
آرام دہ اور پرسکون، ضروری نہیں جانتے
کس طرح اپنے میک یا PC واقعی کام کرتا ہے،
آپ کو شاید کم از کم، سنا ہے کہ
ہڈ کے نیچے 0 اور 1 کی ہیں.
نام نہاد بائنری سسٹم کے.
تو یقینا، کمپیوٹر کے مقابلے میں زیادہ ہے
صرف ان الفاظ میں ہیش نشانات،
لیکن ایک کے طور پر زیادہ نہیں
ہم انسانوں کے طور پر ذخیرہ الفاظ.
>> بے شک، ہم انسانوں کو بائنری کا استعمال نہیں کرتے.
دو معنی 2، 0 اور 1.
لیکن دشملو، Deca میں
10، 0 معنی 9 کے ذریعے.
تو ہم نے ایک بہت زیادہ ابیوینجک ہے
ہمارے عام انسانوں کی دنیا میں صلاحیتوں.
لیکن میں، کہ ان نظاموں بحث کروں گا
ثنائی، اور دشملو، اور سب کچھ
درمیان اور اس سے آگے میں، ہیں
اصل میں تمام بہت واقف.
مثال کے طور پر، کے بارے میں غور
یہاں اس مثال، 123.
تو یہ واقعی ہے، کورس کے،
ایک بڑی تعداد ہم 123 کے طور پر جانتے.
لیکن میں صرف متوجہ سب صرف یہ تھا
علامتوں کے پیٹرن، تراشے تو بات کرنے کی.
چاک میں بورڈ پر سائز کی ترتیب.
>> لیکن ایسا کیوں ہم فوری طور پر اور
intuitively پر 123 کے طور پر اس کو سمجھنا؟
ویسے، اگر آپ چاہیں تھے
گریڈ اسکول میں مجھے،
آپ کو شاید یہ ہے کہ سیکھا
1S کالم، اس، 10s کے کالم ہے
اس سے 100s کالم ہے.
اور یہی وجہ ہے کہ مفید ہے؟
ویسے، اب یہ سادہ ریاضی تم ہو
علامات کی ایک پیٹرن سے حاصل کرنے کے لئے کیا
ایک بڑی تعداد کے لئے ہم intuitively پر سمجھ.
کیا ہے، 100 اوقات 1، اور اس کے بعد
10 بار 2، اور 1 اوقات 3،
کورس کی جس میں صرف 100 ہے، اور
یہ 20 ہے، اور یہ تین ہے.
اور ہم نے ان لوگوں کو together-- آہ شامل کریں تاکہ تو.
تو اس میں استدلال کی طرح جھوٹ ہے
علامتوں میں کیوں اس سیٹ کے پیچھے
کچھ کے اصلی اور عددی کا مطلب ہے.
>> ویسے، کمپیوٹرز کے عین مطابق ایک ہی بات کر،
لیکن وہ صرف ایک حد تک زیادہ اعتماد کر سکتے ہیں.
میں نے کرنے کے قابل تھا جبکہ
تین کے طور پر اعلی کے طور شمار.
اور حقیقت میں، میں نے رکھا ہے تو میں کر سکتا ہو رہا
اس نظام میں نو حد تک زیادہ جانا.
کمپیوٹر صرف صفر ہے
اور ان کے حروف تہجی میں ہیں.
>> تو اس کا کیا مطلب ہے؟
ٹھیک ہے، یہ صرف کا مطلب ہے کہ ایک کمپیوٹر پر اگر
کی نمائندگی کرنا چاہتا ہے، کا کہنا ہے کہ تعداد 0،
شاید تین characters-- تین کا استعمال کرتے ہوئے
حروف تہجی کے خط تو بات کرنے
ایک کمپیوٹر کی نمائندگی کرتا ہے کہ کس طرح 0 کہ ہے.
لہذا تمام نہیں کہ ڈراونا اب تک.
یہ ہم انسانوں کو کیا کریں گے بالکل وہی جو ہے.
اور حقیقت میں، ہم میں سے اکثر صرف کریں گے
ویسے بھی آنے والے صفر کو نظر انداز.
>> ایک کمپیوٹر، اسے چاہتا ہے تو
نمبر 1 ذخیرہ کرنے کے لئے،
باہر کر دیتا ہے ایسا کرنے کے لئے جا رہی ہے.
اور ایک کمپیوٹر کو ذخیرہ کرنے کی
نمبر 2 نہیں ہے
یک رکنی نظام کے کیا کرنے جا،
جس نے پہلے اشارہ.
یہ اصل میں ایسا کرنے جا رہا ہے.
اور یہ شاید ہے
جہاں پیٹرن شروع ہوتا ہے
سب سے زیادہ لوگوں کے لئے کم واضح بننے کے لئے.
یہ 2 ہے، یہ 3 ہے.
دلچسپ، اب یہ 4 ہے.
اور اب یہ واقعی کرتا ہے
شاید خفیہ لگتے ہو،
لیکن یہ ہم غور کریں تو نہیں ہے
ثنائی واقعی مطلب.
یہ آپ کو دو ہے کا مطلب
آپ حروف تہجی کے خط.
تو دو ممکنہ کرداروں
ہر ایک پلیس ہولڈر کے لئے.
>> واقعی مطلب ہے کہ ہم جا رہے ہیں تاکہ
ایک 1S جگہ، یا 2S جگہ ضرورت کے لئے،
ایک 4S جگہ اور اس کے بعد
8، اور 16، 32، اور 64.
اور فرق کیا ہے؟
ان کی طرح 1، 2، 4، 8، 16، 32، 64 ہیں.
اور ہم سے پہلے 110، 100،000، 10،000.
وہاں مماثلت کیا ہے؟
اور پیٹرن کیا ہے؟
جی ہاں.
طالب علم: 2 کے اختیارات
بجائے 10 کی طاقتوں کی.
DAVID MALAN: جی ہاں.
10 کی طاقتوں کے 2 طاقتوں کی بجائے.
اور اس طرح میں رکھنے کے لئے چاہتا تھا، تو
جا، 8، 16s کی اور وغیرہ
لیکن اب آپ کو اس قسم کا ہے تو
سراگ کے، اب بائنری سسٹم کے
اصل میں بہت سیدھا ہے.
0 کی اس روش کیوں ہے
کمپیوٹرز 0 کی دنیا میں؟
بس ٹھیک ہے کیونکہ 4 بار 0، 2
0، 1 اوقات 0 اور آپ کو ملتا ہے 0.
>> اس نمبر 1 کیوں ہے؟
اس دلیل، لیکن اب ہم
1 کالم میں ایک 1.
یہ 2 کیوں ہے؟
ہم 2S کالم میں ایک 1.
اور کس طرح اس وقت میں کی نمائندگی کرتے ہیں
، بائنری میں نمبر 7 کیا کہتے ہیں؟
زور سے بولو.
>> طالب علم: تین 1S.
>> DAVID MALAN: تین 1S.
تو 1، 1، ہم صرف ضرورت ہے کیونکہ 1
4 علاوہ 2 1 پلس مجھے 7 دیتا ہے.
بالکل ٹھیک.
تو وہاں سے کیسے ہم کرتے ہیں
3 جگہ دار کے ساتھ 8 کی نمائندگی؟
جی ہاں.
>> طالب علم: 1، 0، 0، 0.
>> DAVID MALAN: جی ہاں 1، 0، 0، 0.
اور ابھی تک ہو سکتا ہے، میں نے اس قسم
کی تکنیکی طور پر ضرورت ہے
بورڈ کو ایک اور پلیس ہولڈر کو شامل کرنے کی.
میں نے میں نے یقینا اس کو فٹ ہونے کے لئے چاہتے ہیں
ایسا کچھ کرنے کی ضرورت ہے.
تو میں نے اصل میں اب استعمال کرنے کی ضرورت
8S کالم، اور ٹھیک ہے.
لیکن کمپیوٹنگ میں عجیب بات ہے
کہ ہمیں کچھ لاگت جا رہا ہے کہ.
اب آپ اپنے کمپیوٹر میں زیادہ RAM کی ضرورت ہے.
آپ کو زیادہ میموری کی ضرورت
تم سے کچھ کی ضرورت ہے کیونکہ
کہ ذخیرہ کرنے کے لئے جسمانی
اضافی بٹ، تو بات کرنے کی.
ثنائی ہندسے.
اور یقینا تمام ہے کہ ہوا
یہاں، دشملو نظام کی طرح،
ہم اور اپ نمبرز شامل کرتے رہیں تو
اور اپ، ہم 5 6 7 سے 8 کے پاس جاؤ
یہ لفظی، 1 لے جانے والے کی طرح ہے.
اور پھر باقی سب
واپس صفر پر نیچے جاتا ہے.
>> لیکن ہم اصل کس طرح کی نمائندگی کرتے ہیں
ایک کمپیوٹر میں جسمانی طور پر یہ باتیں؟
ویسے، دن کے آخر میں، صرف
جسمانی کی ان پٹ میرے کمپیوٹر میں جانے
یہاں اس کی طاقت کی ہڈی ہے، تو
بجلی یا دیوار سے الیکٹرانوں.
اور تو کس طرح میں نے کسی چیز سے ملتا ہے
اصل میں کرنے کے لئے اس طرح جسمانی
بجائے اس طرح ایک خیال کی نمائندگی.
>> ویسے، ہم کیا کر سکتے تھے؟
ہمیں امید ہے کہ غور کر سکتے، ٹھیک ہے،
شاید بجلی بہہ رہا ہے تو
میں نے اس کی دکان اور اس پر منعقد کر سکتا تھا.
اور میں پر فائز ہوں تو
کچھ بجلی تک،
یہ صرف جا رہا ہے
منمانے کی نمائندگی ایک 1.
اور میں پلگ ھیںچو تو
اور، وہاں کچھ بھی نہیں ہے
آپ کہ صرف چل رہا ہے
منمانے ایک 0 کی نمائندگی کے لئے.
>> تو وہاں کچھ ہے تو مجھے سے 1.
کچھ نہیں، 0 ہے تو.
یا تم یہ کر سکتے
تھوڑا زیادہ بصری.
یہاں ایک 0 ہے.
کچھ بھی دلچسپ ہو رہا ہے
میرے فون کے پیچھے کے بارے میں پر.
لیکن میں نے ایک چھوٹی سی کی اجازت دیتے ہیں
بجلی کا سا، بہتا کرنے
یہ ایک چھوٹا سا روشن ہے، اگرچہ
یہاں، میری ٹارچ پر چلا گیا.
تو میں نے ایک الزام اور لہذا ذخیرہ کرنے رہا ہوں
اس فون اب ایک 1 کی نمائندگی کرتا ہے.
پس 0 1.
>> کس طرح اعلی سکتا ہے 1 موبائل کے ساتھ تو میں نے
نقطہ نظر کی اس قسم کا استعمال کرتے ہوئے شمار؟
I 1 کا مطلب یہ.
یہ سب کہ مجبور نہیں ہے.
تو ہم زیادہ کیا کرتا؟
ویسے دیکھتے ہیں، پر کسی کی ہے ان کی
ابھی میں قرضے لے سکتا ہے کہ فون؟
ایک فون ہے جو کوئی بھی
ایک ٹارچ کے ساتھ میں تعمیر؟
مجھے مستعار لے سکتا ہے؟
مجھے یہ کھلا ضرورت نہیں ہے.
بالکل ٹھیک.
آپ کا شکریہ.
مجھے یہ قرضے لے.
بالکل ٹھیک.
تو اب تک سکرال اور یہاں تو،
اب میں کیا کی نمائندگی کر رہا ہوں؟
جی ہاں.
اس میں ہے کیونکہ تو یہ ایک تین ہے
1S کالم، اس 2S کالم میں ہے.
تو 1 کے علاوہ 2 3 ہے.
اور پھر ہم کو حاصل کرنے کی کوشش کریں تو
واقعی اوہ creative--، آپ کا شکریہ.
بہت قبل.
بالکل ٹھیک.
اب میں تین آئی ہے.
>> اور اب this-- میں نہیں کروں گا
اس کے مقابلے میں کسی بھی مزید کوشش کروں.
اب میں کیا کی نمائندگی کر رہا ہوں؟
بس sevens کے.
لیکن میں جسمانی طور پر ضرورت
اس معاملے میں زیادہ میموری.
لیکن یہ سب اس کا ہے.
تم کیا on-- جا رہا ہے کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں
آپ کے فون کے اندر تمہاری کا شکریہ
صرف ہے کہ ایک سوئچ ہونے کے طور پر
پر اور بند کر دیا جا رہا ہے.
>> اور اگر تم نے کبھی سنا ہے تو
لفظ ٹرانزسٹر.
یا اگر آپ نے کبھی سنا ہے تو
مارکیٹنگ اندر انٹیل بولتے،
کہ ہارڈ ویئر کی قسم کے بول رہا ہے
کہ آپ کے کمپیوٹر کے اندر ہے.
انٹیل CPUs کے ہوتا ہے،
سنٹرل پرسیسنگ یونٹ،
دماغ کی طرح ہیں جس
آپ کے کمپیوٹر کے اندر.
اور یہ CPUs کے اور
چیزیں وہ منسلک ہیں
بہت سے اور چھوٹے سوئچ کے بہت سے کی ضرورت کے لئے.
لاکھوں، سوئچز اربوں
کہ یا تو یا بند ہو سکتا ہے.
>> کمپیوٹرز لہذا، شکر ہے،
ہمارے Macs اور پی سی کی طرح،
7 یا 8 مقابلے میں جس طرح اعلی اعتماد کر سکتے ہیں
وہ جس طرح سے تین سے زیادہ ہے کیونکہ
یا چار بٹیں.
کے برابر کے مقابلے میں جس طرح زیادہ
تین ٹارچ کہ ہم صرف تھا.
لیکن اب اس کو حاصل کرنے سے شروع ہوتا ہے
بہت تیزی سے غیر دلچسپ.
اب میں اصل قابل ہونا چاہتے ہیں تو
زیادہ دلچسپ کچھ کرنا،
میں کود کرنے کے قابل ہونا چاہتے ہیں
کچھ اس طرح سے.
>> ASCII تو، یہ واقعی ایک مفید نہیں ہے
مخفف، لیکن امریکی معیاری کوڈ
برائے تبادلہ معلومات.
یہ صرف کا مطلب ہے، کچھ سال
پہلے ہم انسانوں، فیصلہ کیا
تمہیں پتہ ہے، ہم ایسا کرنے کے قابل ہونا چاہتے ہیں
صرف تعداد کے مقابلے میں کمپیوٹر کے ساتھ زیادہ.
ان کو ہم نے نہیں کرنا چاہتا
مہنگی کیلکولیٹر ہونا،
ہم طرح کام کرنے کے قابل ہو جائے کرنے کے لئے چاہتے
لفظ وسائل، اگرچہ بہت صرف.
بعد میں ہم ای میل اور دیگر اس طرح میڈیا پڑا.
>> اور اس طرح دنیا کے کچھ سال فیصلہ کیا
پہلے اس نظام ASCII کے مطابق،
آپ کو پتہ ہے؟
کی بعض اقسام میں
پروگرام آپ کسی بھی وقت
تعداد کے برابر دیکھیں
65، بٹس کی پیٹرن کی طرح.
اور ہم ایسا کر سکتا ہے
یہاں بورڈ پر ریاضی.
65 نمائندگی کرتے ہیں کہ بٹس کی طرز.
دشملو میں 65 کے طور پر اس کے بارے میں مت سوچو.
اس کو منمانے اس کے بارے میں سوچو، لیکن
عالمی سطح پر، دارالحکومت کے طور پر مسلسل
A.
اور پھر دنیا
فیصلہ کیا، تم کیا جانتے ہو؟
کی بٹس کی ایک اور پیٹرن ڈالیں.
اور ہم نے کبھی دیکھیں تو
تعداد کو 66، چلو صرف دو
ہے کہ فرض
H کرنے کے لئے سرمایہ B. تیزی سے آگے
اور میں، آپ کو 72 یا 73 دیکھیں تو اسے
ایک H اور ایک میں، بالترتیب ہونا چاہئے.
اور مجموعی طور پر تو جب تک
دنیا اس پر اتفاق کرتے ہیں.
تاکہ تم کو ایک ای میل وصول کریں جب، یا
آپ، ایک USB چھڑی پر ایک فائل ملے گا
یا that-- جب کی طرح کچھ
آپ بٹس کی اس پیٹرن کو دیکھ،
آپ کو پتہ ہے کہ یہ اس پر ہونا چاہئے کہ
خط یا کچھ دوسرے خط.
>> لیکن یہ درست، سیاق و سباق مخصوص ہے.
ایک ای میل پروگرام کی تشریح ہو سکتا ہے
حروف کے طور پر ان چیزوں کو،
لیکن ایک گراف کیلکولیٹر یا
کیلکولیٹر نمائندگی کرتے ہیں یا تشریح سکتا
ان چیزوں کو، کورس کے، خط کے طور پر.
>> اس نے کہا کہ، فوری تھوڑا جائزہ لینے کے ساتھ تو.
یہ ہو سکتا ہے کہ ایک تین کردار ہے
ای میل کو میرے پاس بھیجا گیا ہے کہ.
ہڈ کے نیچے یہ سب میں ہے
0s اور 1s، لیکن ہمیں کوئی پرواہ نہیں ہے.
ہم خلاصہ کرنے کے لئے شروع کرنے کے لئے جا رہے ہیں
خطوں سے 0s اور 1s کے اوپر.
اور میں 0s اور 1s کی ایک پیٹرن کو دیکھ کر تو یہ کہ
سچ کی نمائندگی کرتے ہیں 72، اشارہ، اشارہ، 73،
اور پھر 33، پیغام کیا ہے؟
>> طالب علم: [اشراوی]
DAVID MALAN: آپ کے خیال میں اگر ایسا ہے تو
واپس صرف ایک لمحے پہلے، HI
پیغام میں کرنے کی کوشش کر رہا تھا
یہاں بات چیت H 72 ہے کیونکہ،
میں نے 73 ہے، اور اب 33-- آپ نہیں کریں گے
ضروری نہیں کہ پہلے میں یہ جانتے ہیں،
لیکن یہ آپ کو اصل میں تو باہر کر دیتا ہے
چارٹ اور نظام کو مزید دیکھنے کے
کہ انسانیت سالوں پر اتفاق
پہلے، یہ صرف ایک فجائیہ نقطہ ہے.
اور یقینا، کی ایک پیٹرن ہے
ہر کردار کے لئے علامات اور نمبر
کہ آپ اپنے کی بورڈ پر ہو سکتا ہے.
>> بالکل ٹھیک.
کی تجریدی کو مزید دو.
ہم صرف کرنے کے لئے نہیں کرنا چاہتے تو
تعداد اور حروف کی طرح باتیں،
ہم اصل میں گرافکس کو نافذ کرنا چاہتے ہیں.
ویسے، کیا تم نے کبھی کی ہے تو
مخفف RGB سنا.
یہ قسم کی اب مورخہ ہے، لیکن
یہ اب بھی نوعیت کا نہیں ہے.
RGB سرخ، سبز، نیلا ہے.
اور یہ صرف ایک نظام ہے
کہہ کے، تمہیں کیا پتہ،
کی بٹس کے تین سیٹ کا استعمال کرتے ہیں.
8 بٹس کی ایک سیٹ، 8 کی ایک اور سیٹ
بٹس، اور 8 بٹس کی ایک اور سیٹ.
اور چلو ان بٹس کا استعمال کرتے ہیں
کتنا سرخ ہم ذخیرہ کرنے کے لئے
ہماری سکرین، کتنا پر چاہتے ہیں
ہری ہم اپنی سکرین پر چاہتے ہیں،
اور نیلے رنگ کتنا ہم اپنی سکرین پر چاہتے ہیں.
اور یہ صرف کا مطلب ہے کہ آپ اگر
سرخ رنگ کے لئے ایک lot-- ایک بڑی تعداد ہے،
کہ مجھے سرخ رنگ کی ایک بہت دے جس کا مطلب ہے.
آپ کے لئے ایک بڑی تعداد ہے، تو
سبز، مجھے سبز رنگ کا ایک بہت دے.
اور تم صرف ایک تھوڑا سا ہے تو
نیلے یا 33 کی طرح ایک چھوٹی سی تعداد کی،
مجھے نیلے رنگ کا ایک تھوڑا سا دے.
اور تم ان لوگوں کو اکٹھا کرنے کی ہو تو
تین magnitudes کے، تو بات کرنے
آپ بمشکل پر دیکھ سکتے ہیں this-- آپ کو ملتا ہے
یہاں پروجیکٹر، لیکن یہ اندیرا
پیلے رنگ یا بھوری کے سایہ.
>> لیکن اس کا استعمال کرتے ہوئے کہنا ہے کہ ہے،
8 کے علاوہ 8 پلس کے پیٹرن کے علاوہ 8--
24 بٹس کے اس پیٹرن
ہے ایک کمپیوٹر کس طرح کریں گے
ایک میں پیلے رنگ کی ہے کہ سایہ ذخیرہ
چھوٹے کی سکرین پر ایک پکسل ڈاٹ.
تو ہم 0s اور دشملو 1S سے چلے گئے
حروف تہجی کے حروف کی تعداد.
یا اس سے زیادہ دلچسپ، رنگین بندیاں.
>> ٹھیک ہے، کورس کے اس کے بعد کیا آتا ہے؟
ویسے، ایک تصویر ہے کیا آپ اس کے
فیس بک پر دیکھتے ہیں یا ایک ای میل میں حاصل؟
یا جیسے؟
تعریف کیا ہے
ایک تصویر کے تکنیکی طور پر؟
جی ہاں.
اگر آپ پر مشتمل ایک تصویر کیا ہے
آپ کی سکرین پر بہت قریب نظر آتے ہیں؟
جی ہاں.
یہ پکسلز کے صرف ایک مکمل جھوبڈ ہے.
سچ تو یہ ہے، آپ کو لے تو اپنے
لیپ ٹاپ شاید بعد میں،
اور واقعی قریب سے دیکھو
نے اسے اوپر منحصر
کتنا مہنگا لیپ ٹاپ ہے اور
کس طرح اعلی معیار کی سکرین ہے،
تم بہت اچھی طرح سے تمام نظر آ سکتے ہیں
سکرین پر چھوٹی بندیاں.
>> اور ان لوگوں کے نقطہ یا پکسلز،
جس کا مطلب
اس میں ہر پکسل کی نمائندگی کرنے والے 24 بٹس
اگر آپ فیس بک پر دیکھتے ہیں کہ تصویر،
یا آپ کو صرف لیا ہے کہ
آپ کے فون پر حال ہی.
اور تو ہے کہ ہم حاصل کس طرح ہے
گرافکس جیسی چیزوں سے.
ویسے، ایک ویڈیو کیا ہے؟
A ویڈیو گرافکس کا صرف ایک سیٹ ہے
ایک بار پھر اسکرین کی طرف سے پرواز
اور بار بار.
اور اس طرح کے ویڈیوز واقعی، صرف پیٹرن ہیں
گرڈز، قطاروں کی نمائندگی بٹس کی
اور نقطوں کے کالم،
سکرین کی تصویر کی طرف سے پرواز،
تصویر، تصویر کے بعد، a.k.a. بعد
تحریک تصاویر.
تو ہے کہ آدانوں اور نتائج کے لئے ہے.
>> ایک اب ہمارے پاس صرف یہی ہے
مفروضہ آپ، کہ
ہم نے ایک کمپیوٹر کو کرنا چاہتے ہیں تو، کیا پتہ
معلومات کی نمائندگی کرنے کے لئے،
ہم یہ کر کے ایک نظام ہے.
ہم 0s کے ساتھ یہ کر سکتے ہیں اور
دن کے آخر میں 1S.
لیکن ہم خلاصہ کر سکتے ہیں، تاکہ
اس کے اوپر، بات کرنے کے
تو کے طور پر زیادہ کی نمائندگی کے لئے
دلچسپ چیزیں.
اور یہاں CS50 میں باہر پر، اور میں
کمپیوٹر سائنس زیادہ عام طور پر،
اب ہم کندھوں پر کھڑے
تمام لوگوں میں سے جو
کہ سوچا جو ہم سے پہلے آئے.
اور اب صرف کمپیوٹرز کہ فرض
آدانوں اور نتائج کی نمائندگی کر سکتے.
>> لیکن اب اصل بتائیں
ان کے ساتھ کچھ کرنا.
چنانچہ ایک الگورتھم صرف ایک سیٹ ہے
ہدایات کا، قدم بہ قدم،
کچھ مسئلہ کو حل کرنے کے لئے.
اور ایسے ہی ایک مسئلہ کیا ہو سکتا ہے.
تو یہ ایک پرانے اسکول ہے
ٹیکنالوجی، ایک فون کی کتاب.
اے اور کے اندر ایک فون بک ہے
نام اور تعداد کے پورے گچرچھی.
اور ان لوگوں کے ناموں عام طور پر ہیں
حروف تہجی کے مطابق.
>> تو تو میں میں کسی کو تلاش کرنا چاہتا تھا
مائیک سمتھ کی طرح اس فون بک،
کیا کرنے جا ایک عام انسانی کیا ہے؟
ویسے، آپ کو صرف کھول سکتے
اس کا ہو، پہلے صفحے پر نظر ڈالیں.
میں نے مائیک سمتھ نظر نہیں آتا.
دوسرے صفحے پر بند کر دیں،
اور بس جا اور جا رکھنے کے.
قدم کے نقطہ نظر کی طرف سے یہ قدم صحیح ہے؟
جی ہاں.
یہ قسم کی احمقانہ، ٹھیک ہے.
یہ درست، غیر مؤثر ہے.
کیونکہ یہ ہمیشہ کے لئے لے جا رہا ہے
مائیک کے لئے حاصل کرنے کے لئے، لیکن یہ صحیح ہے.
کیونکہ مائیک یہاں ہے تو
میں نے تو تم اس کو تلاش کرے گا.
>> تو کیا ہوا اگر ایک قدرے زیادہ ہے
معقول شخص کو ایسا کرنے جا رہے ہیں؟
وہ اب بھی، سامنے کھول سکتا
اور شاید فون بک کے ذریعے پرواز
ایک وقت میں دو صفحات.
دو، چار، چھ، آٹھ.
میں اصل میں نہیں کر سکتا
جسمانی طور پر بہت اچھی طرح سے کرتے ہیں.
لیکن اصول میں، یہ ہونا چاہئے
دگنا تیز، ایک وقت میں دو صفحات.
اس الگورتھم صحیح ہے؟
>> طالب علم: [اشراوی]
DAVID MALAN: ضروری نہیں.
گڈ.
کیوں کہ انتباہ؟
>> طالب علم: وہ ایک پر ہو سکتا ہے کیونکہ
صفحات آپ اچٹیں رہے ہیں کہ کی.
DAVID MALAN: جی ہاں.
اس لیے میں قریب اور قریب ہو جاؤ یہاں تک کہ اگر.
کیا وہ صرف اتفاقی طور پر ہے تو، برا کی طرف سے
قسمت، دو صفحات کے درمیان پھنسے
میں نے اوپر پرواز کر رہا ہوں کہ؟
تو ہم نے اس کے لئے ایک حل کی ضرورت ہے.
ہم اصل میں کرنے کی ضرورت ہے
پھر ایک منٹ انتظار کہنا،،
ہم بہت دور جانا شاید تو شاید
ہم T سیکشن مارا تو،
T کے لئے اسمتھ کے بعد آنے والے، تو پھر ہمیں چاہئے
کم از کم واپس کم از کم ایک صفحہ دوگنا.
لہذا fixable، لیکن وہاں ہے
وہاں ایک مشروط مسئلہ.
تو یہ روزہ کے طور پر دو بار ہے، لیکن آپ کو شاید یہ
صرف تھوڑا سا واپس دوگنا کرنا ہوگا.
لیکن اس کے کمرے میں کوئی نہیں، یہاں تک کہ اگر آپ
واقعی اب فون کتابوں کا استعمال نہیں کرتے،
آغاز میں شروع کرنے جا رہا ہے.
تم کیا کرنے جا رہے ہو
مائیک سمتھ کی تلاش؟
تم S کے تقریبا جانے کے لئے جا رہے ہیں.
یا تم سچ میں نہیں ہے تو
کاغذ پر دھوکے باز شیٹ،
آپ کم از کم جانے کے لئے جا رہے ہیں
تقریبا وسط میں.
اور یقینی طور پر نہیں کرنا
کتاب کے سامنے.
تم نیچے ملاحظہ کرنے کے لئے جا رہے ہیں.
اور mathematically آپ کو شاید ہو
، M سیکشن دیکھنے جا جس
تقریبا وسط میں ہے.
اور پھر آپ کے لئے جا رہے
اس بات کا احساس، سچ کیا ہے؟
مائیک کہاں ہے؟
>> طالب علم: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں.
پس اس نے اس طرف ہے.
اور اس طرح آپ کیا کر سکتے ہیں؟
ویسے، دونوں figuratively اور ظاہرا
آپ کو ایک بار نصف میں مسئلہ فاڑ کر سکتے ہیں؟
اور پھر آپ کو پھینک کر سکتے ہیں جانتے ہیں کہ
مسئلے کی اس نصف دور.
اور اب ہم بنیادی ساتھ چھوڑ رہے ہیں
ایک ہی مسئلہ، لیکن یہ بڑے کے طور پر نصف ہے.
اور تو اب کیا ہے
دی گئی ہدایات کا سیٹ؟
الگورتھم کیا ہے
مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے لئے؟
یہ بالکل وہی بات ہے.
>> اب یہ M ہونا ہوتا
حصے اور یہ Z سیکشن ہے،
لیکن بنیادی
فارمولہ اب بھی وہی ہے.
مشرق تقریبا جاؤ،
نیچے دیکھو، اوہ، یہ خوفناک.
اب میں ٹی سیکشن میں ہوں،
میں بہت دور چلا گیا ہے.
لیکن یہاں بھی آپ کر سکتے ہیں
کہ ایک ہی منطق کا اطلاق.
مسئلہ کے پھینک دو نصف
دور اور اب ہم ہیں
ہے کہ ایک مسئلہ کے ساتھ چھوڑ دیا
سائز کے ایک چوتھائی.
اور ہم دوبارہ کر سکتے ہیں، اور ہم نے دوبارہ کر سکتے ہیں،
اور ہم نظریاتی طور پر جب تک دوبارہ کر سکتے ہیں
پر چھوڑ دیا صرف ایک صفحہ ہے
جس مائیک یا تو ہے یا نہیں ہے.
>> تو کیا اس خیال کے بارے میں اتنا طاقتور ہے؟
میرا مطلب ہے، سب کے بعد، یہ بہت بدیہی ہے.
کوئی نہیں میں شروع کرنے جا رہا ہے
فون کتاب کے شروع
اور مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے 1،000 صفحات پلٹائیں.
اس کمرے میں سب سے زیادہ سب کی جا رہی ہے
تقریبا الگورتھم کی اس قسم کو ایسا کرنے کی
پھاڑنا کے لئے محفوظ کریں.
>> اور اس طرح ہم نے ایسا کیوں کیا؟
ویسے، کی کارکردگی پر غور.
غور کریں کہ کس طرح زیادہ سے زیادہ یہ بہتر
الگورتھم توڑ نیچے کی طرف سے تھا
اس کے اتحادی حصوں میں.
تو میں نے پہلے کیا کیا؟
میں نے فون بک اٹھایا.
اور ایک کمپیوٹر سائنسدان،
اور ایک پروگرامر،
زیادہ عام طور پر یہ پتہ چلتا جا رہا ہے
0 میں ہر چیز کی گنتی شروع کرنے کے لئے.
>> کیوں؟
ویسے، یہ تھوڑا عجیب ہے
ہم انسانوں شمار ہے کہ، عام طور پر،
ایک سے شروع ہونے والے.
سب سے چھوٹی تعداد ہے کیونکہ
ہم واضح طور پر کی بنیاد پر نمائندگی کر سکتے ہیں
یہاں تک کہ ہمارے پرانے گریڈ اسکول ریاضی پر؟
ٹھیک ہے، یہ، 0 تھا چاہے
یہ دشملو یا بائنری میں ہے.
اور اس طرح آپ کو دنیا میں نظر آئیں گے
کمپیوٹنگ اور پروگرامنگ کی،
خاص طور پر، ہم شروع
0 سے سب کچھ گنتی.
>> تو میں نے فون بک قدم 0 اٹھایا.
میں کھولنے کے لئے جا رہا ہوں
فون بک کے وسط.
اور یہ کہ واقعی ایک بات ہے
میں نے کیا کے اظہار.
اور پھر قدم دو ناموں پر نظر تھا.
تین مرحلہ ایک چھوٹی سی ہے
تصوراتی مختلف.
میں نے اپنے آپ سے ایک سوال پوچھ رہا ہوں.
اسمتھ ناموں کے درمیان ہے تو،
میں نے ایک فیصلہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
وہ ناموں کے درمیان ہے تو،
پھر میں نے مائیک کو فون کرنے جا رہا ہوں.
اور اگر میں کوئی فیصلہ کرنے جا رہا ہوں
معلومات کے اس ٹکڑے پر مبنی.
>> تاہم، اگر نہیں، سمتھ ہے تو
بائیں کرنے کے اوائل کتاب میں،
میں نے مشرق پر کھولنے کے لئے جا رہا ہوں
کتاب کے بائیں نصف کے.
اور پھر یہاں چالاکی ہے،
میں نے دو قدم پر واپس جانے کے لئے جا رہا ہوں.
میں نے کی الگ الگ کرنے والا ہوں
میرے اپنے کندھوں پر کھڑے
اور صرف ماضی کے کام میں نے کیا دہرانے.
لیکن کام میں نے چھوڑ دیا ہے
اس سے کم، اور کم، اور کم.
لیکن یہ اب بھی کام کرنے کے لئے جا رہا ہے.
لیکن اگر مائیک، بجائے، بعد میں ہے
درست کرنے کے لئے کتاب میں،
میں نے مشرق پر کھولنے کے لئے جا رہا ہوں
کتاب کا حق نصف کی،
پھر دو قدم پر واپس جانا.
>> لیکن اصل میں ایک چوتھا منظر نامے نہیں ہے.
مائیک یا تو یہاں،
یا یہاں، یا یہاں، or--
>> طالب علم: نہیں نہیں.
DAVID MALAN: نہیں وہاں.
اور یقینا، ہم اندازہ نہیں ہے تو
اس چوتھے اور آخری منظر نامے
ہمارے پروگرام چھوٹی گاڑی ہو سکتا ہے
یا کسی طرح میں ناقص.
ورنہ، کیس میں چھوڑ دیا کہ
ہم سب میں مائیک نہیں مل سکا ہے.
اور یقینا، اگر تم نے کبھی محسوس کیا ہے تو
آپ کے کمپیوٹر پھانسی، یا تمام
اچانک لفظ یا کسی دوسرے کی
پروگرام صرف غیر متوقع طور پر مستعفی،
اور کبھی کبھی تجھے خرابی کو
پیغام لفظی ہے.
یہ پروگرام غیر متوقع طور پر استعفی دے دیا.
اس کی وجوہات میں سے کسی بھی تعداد کے لئے ہو سکتا ہے.
لیکن کبھی کبھی یہ بات ہے
اس کے طور پر کے طور پر آسان کچھ.
انسانی پروگرامر
جو کہ سافٹ ویئر لکھا
، اوہ، ایک نہیں ہے پتہ ہی نہیں چلا
نکل چیز اصل میں ہو سکتا ہے کہ.
اور آپ کو کوڈ لکھنے نہیں ہے تو
، کہ چوتھے منظر نامے پر قبضہ
یہ کبھی کبھی واقعی غیر متوقع ہے
کمپیوٹر اصل میں کیا ہو سکتا ہے کیا.
اب ایک باہر بلا لے
ان چیزوں میں سے چند.
یہاں پیلے رنگ میں تو میں نے،
پر روشنی ڈالی شرائط ہے
کہ آج کے بعد ہم صرف ہو
افعال کو فون کرنے جا.
کی دنیا میں کام کرتا ہے
پروگرامنگ، صرف اعمال کی طرح ہیں
اعمال کے بیانات.
تو کھلے لینے کے لئے، نظر آتے ہیں،
اوپر، کھلی، کو فون، کھلی، چھوڑ.
کہ ایک تقریب ہے، ایک طریقہ کار،
ایک ایکشن، مترادفات کی کسی بھی تعداد
اس کے ساتھ ساتھ کام کریں گے.
اب کیا ان چیزوں کو پیلے رنگ میں اب ہیں؟
ورنہ تو، ورنہ تو اگر
ورنہ، یہ ہیں کیا
ہم کو فون کرنے جا رہے ہیں
پروگرامنگ میں حالات،
یا شاخوں، فیصلے
اگر آپ، بتاتے ہیں.
لیکن اگر آپ کو کس طرح جانتے ہیں جس کانٹا
سڑک میں بات کرنے کے لئے، لینے کے لئے اتنا؟
ہم کو اجاگر کرنے کی ضرورت ہے
درست کرنے کے لئے شرائط
ان سے، جو ہیں
جی ہاں، کوئی سوال نہیں.
یہ سچ ہے کہ باطل کے سوالات.
ناموں کے درمیان سمتھ؟
سمتھ کے اوائل کتاب میں؟
بعد میں کتاب میں سمتھ؟
ان کے سوالات ہیں
جس کی وجہ سے جی ہاں، یا وہاں ہے کوئی،
یا مساوانہ سچ، یا غلط، یا
مساوانہ، ایک یا ایک صفر کا جواب.
>> اور اس دوران وہاں ہے
صرف ایک آخری ٹکڑا.
یہ یہاں کس قسم کے اثر کی ہے؟
چاہے یا نہیں آپ اس پروگرام
اس سے پہلے، آپ کو کس طرح کریں گے
کیا قدم کی وضاحت
سات اور 10 کر رہے ہیں؟
آپ نے کیا کہا؟
طالب علم: ایک پنراورتی قدم.
DAVID MALAN: ایک پنراورتی قدم.
جی ہاں، بنیادی طور پر.
یہ تکنیکی تکراری ہے
یہاں آپ واقف ہیں.
لیکن ہم اس سے واپس آ جائیں گے.
لیکن یہ واضح طور پر کچھ کر رہی ہے.
پھر، یہ inducing کی ہے ایک
سائیکل، ایک لوپ، دائیں.
آپ لفظی جا رہے ہیں
کچھ پہلے مرحلے پر واپس.
اور تو بے شک، اس لئے جا رہی ہے
سائیکل کی کسی قسم کو لاگو.
لیکن اگر آپ کو حاصل کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
اس مسلسل میں پھنس، صحیح.
آپ مسلسل کی جانچ پڑتال کر رہے ہیں تو ہے کیونکہ
یہاں مائیک، یا بائیں، یا یہاں نہیں،
آخر میں انہوں نے وہاں جا نہیں ہے.
اور تم صرف یکسر چھوڑ کر سکتے ہیں
کہ آخری سطر کے مطابق.
>> تو ہے کہ ذخیرہ الفاظ کے لئے ہے.
اور یہ جو ہم کریں گے
عام طور pseudocode کے کوڈ فون.
یہ ایک حقیقی زبان نہیں ہے.
یہ انگریزی صرف بہت جامع ہے،
لیکن یہ نقطہ پہنچاتا ہے.
یہاں کوئی رسمی ڈھانچہ نہیں ہے.
آپ کو صرف یہ چند کے استعمال
الفاظ، لیکن کے طور پر واضح الفاظ
آپ کر سکتے ہیں آپ کے خیال چیت کرنے.
>> اب جب کہ الگورتھم کتنا اچھا ہے
اور یہ کس طرح زیادہ بہتر ہے؟
ٹھیک ہے، ہم میں حاصل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
نمبر یا کسی بھی چیز کی تفصیلات
اس کی طرح.
لیکن ہم میں دیکھ سکتے ہیں
اس حل کی شکل.
تو ہم صرف کچھ XY پلاٹ اپنی طرف متوجہ ہے تو
یہاں افقی محور پر.
چلو صرف اس مسئلے کے سائز کو بلاتے ہیں.
اور ایک کمپیوٹر سائنسدان گے
عام طور پر یہاں متغیر کے طور پر (ن) کا استعمال کرتے ہیں.
تو (ن) کے صفحات، یا ن کمرے میں لوگوں، یا
یہ آپ کو شمار کرنے کے لئے کوشش کر رہے ہیں جو کچھ بھی ہے.
>> اور پھر پر عمودی محور پر
بائیں، اس کو حل کرنے کا وقت ہو گا.
تو کتنے سیکنڈ کرتا ہے
مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے لئے مجھے لے؟
یا پھر یہ کتنے قدم لگتا ہے؟
یہ صفحہ کتنے موڑ لے آتی ہے؟
تو ہے کہ اس کی قیمت کتنی ہے
وقت میں مجھ سے ایک مسئلہ کو حل کرنے کے لئے.
اور ہم نے پہلی طرف متوجہ ہو سکتا ہے
یلگوردمز ڈھال، اگر آپ،
صرف سرخ رنگ میں اس کو براہ راست لائن کے طور پر.
اور مجھے (ن) اسے فون کروں گا.
>> کیوں ن؟
ایسا کیوں ہے کہ صرف اس ایک ہے
ایک رشتہ کرنے کے لئے؟
ٹھیک ہے، اگر Verizon یا
جو بھی فون کمپنی
کے لئے ایک اور صفحہ کا اضافہ کر دیتی
فون بک اگلے سال،
کہ مائیک ایک دھکا ہو سکتا ہے
قدم اختتام کے قریب،
وہ صفحہ ہے جہاں پر منحصر ہے.
اور اس طرح اثر صرف طاقت ہو
ایک سے دوسرے کو شامل کرنے کے لئے ہو.
یا ایک سے صفحہ باری.
ایک کے تناسب کے لئے ایک ایک.
>> اس کے برعکس، دوسری الگورتھم.
کس طرح زیادہ تیزی سے intuitively پر تھا؟
میں ایک وقت میں دو صفحات کہاں گئے تھے؟
جی ہاں.
>> طالب علم: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں.
تو یہ دگنا تیز ہونے جا رہا ہے.
اور ہم یہاں اپنی طرف متوجہ کرے گا
پیمانے پر منحصر ہے.
یہ اب بھی ایک براہ راست لائن ہے،
لیکن سرخ لکیر سے کم.
کیونکہ کچھ تعداد کے لئے
صفحات کی، یہ لیتا ہے تو
آپ کے ساتھ یہ بہت سے اقدامات
پہلی الگورتھم،
یہ نصف آپ کو لے جا رہا ہے
دوسرے کے ساتھ کے طور پر کئی اقدامات.
اور اس طرح پیلے رنگ لائن
دوسری الگورتھم بیان
اس کے نیچے ہونے جا رہا ہے.
>> لیکن کیا واقعی طاقتور ہے کرنے کے لئے ہے
تیسرے اور آخری کے بارے میں سوچنا،
اور حیرت انگیز سب سے زیادہ بدیہی
یہ شکل ہے کہ الگورتھم،.
تکنیکی طور پر ہم کہیں گے
یہ ایک لوگارتمی وکر.
اس کیس میں (ن) کے بنیاد 2 لاگ ان کریں.
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا.
بہرحال معتبر تو واقعی بنیادی ہے
مختلف شکل یہ ہے کہ.
اور اگر تم صرف کس طرح کے بارے میں غور کر سکتے ہیں
بہت کم اس لائن سچ
طویل مدت میں ہے.
اس میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے.
یہ بالکل باہر چپٹا نہیں کرتا.
لیکن یہ زیادہ آہستہ آہستہ سے اتنا کبھی اگتا ہے
مسئلہ بڑا اور بڑا ہو جاتا ہے.
اور تم اسے اس کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں
جو راہ ویریزون صرف نہیں کرتا ہے تو
اگلے سال لیکن ڈبلز ایک صفحہ شامل
فون بک میں صفحات کی تعداد،
پہلی الگورتھم شاید
بہت سے اقدامات کے طور پر دو بار لے.
یہ 1،000 صفحات اس کا ہے تو
سال، 2،000 صفحات پر اگلے سال،
مائیک اتنا دور دور ہو سکتا ہے.
تو یہ 1،000 اضافی اسے تلاش کرنے کے لئے اقدامات کے مطابق ہے.
دوسری الگورتھم
صرف 500 سے ہو سکتا ہے
اسے پھر کیونکہ تلاش کرنے کے اقدامات،
میں ایک وقت میں اس کے دو ذریعے پرواز کر رہا ہوں.
>> لیکن تیسرے الگورتھم کے بارے میں؟
Verizon کے ڈبلز تو
فون بک کے سائز
1،000 سے 2000 تک اگلے سال
صفحات، کس طرح بہت سے مزید اقدامات
میرا تیسرا الگورتھم لے جا رہا ہے؟
جی ہاں، یہ صرف ایک ہے.
اور یہ کہ طاقتور خیال ہے.
تم 1،000 صفحے ٹکڑا لے سکتے ہیں
اس مسئلہ سے باہر ایک بار میں.
اور اب تو آپ پر غور
ایک پاگل منظر نامے،
لیکن اس قسم کی کا منہ بولتا ثبوت
intuition-- کی اس قسم کی طاقت
ایک فون کی کتاب، تھا تو طرح، چار ارب
صفحات، ایک بہت بڑا مسئلہ طرح محسوس ہوتا ہے.
اور یقینا، یہ طاقت ہو
مجھے چار ارب صفحہ لے
اس میں مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے لئے دیتا
پہلی الگورتھم کے ساتھ کیس.
لیکن کتنے قدم یہ کرے گا
تیسری الگورتھم میں لے
ان چار میں مائیک تلاش کرنے کے لئے
کاغذ کے ٹکڑے ٹکڑے بلین؟
تو چار ارب تمہیں ششماہی میں آنسو.
آپ کے پاس دو ارب ملتا.
اس کے بعد ایک ارب، تو 500 ملین،
250 ملین، 125 million-- لیکن یہ
یہ ہے کی طرح لگتا ہے
تھوڑی دیر کے لے جا رہا.
میں نے 32 انگلیاں ضرورت ہو سکتی ہے
کہ اعلی کو شمار کرنے کے لیے.
لیکن یہ واقعی کے طور پر ہے
کے طور پر 32 صفحہ آنسو چند.
تم نے چار سے جا سکتے ہیں
ارب ایک پیج تقسیم کرنے
کی اصل تعداد
نصف میں مضامین 32 مرتبہ
آپ کے ساتھ چھوڑ رہے ہیں جب تک
صرف یہ ہے کہ ایک صفحے.
>> اب، کورس کے، میں یہاں دھوکہ دے رہا ہوں.
ایسا نہیں ہے کہ ہم کسی طرح کیا جا رہا ہے نہیں ہے
کی مکمل طور سے پہلے دو بیوکوف
یلگوردمز.
مجھے کچھ احساس میں دھوکہ دہی، یا کر رہا ہوں
واقعی میں ایک مفروضہ فائدہ رہا ہوں.
کس بارے میں فون بک سچ تھا
اس کی اصل شکل میں اس کی اجازت دے دی
مجھے اس سے بھی کہ تیسری الگورتھم کو استعمال کرنے کے لئے؟
ہاں؟
سامعین: یہ alphabetized تلاش کر رہا تھا.
DAVID MALAN: یہ صحیح alphabetized تلاش کر رہا تھا؟
یہ صرف بے ترتیب میں ہوتے تو
حکم، اس بربادی ہے
وقت کی، اس پوری گفتگو.
مجھے ہر نظر پڑے
صفحہ اس کے بے ترتیب ترتیب میں ہے تو
میں نے پہلے مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے
وہ وہاں ہے یا نہیں ہے نتیجہ اخذ کر سکتے.
اور اس طرح کے کونے ہم
کاٹ میں ہے کہ ہے
فرض کیا کہ میں کسی اور
اس صورت میں میرے لئے کام کیا.
اور تو ہے کہ بالآخر دعوتیں
سوال، ٹھیک ہے، ایک منٹ انتظار کرو.
تم کس طرح 1،000 ترتیب ہے
نام اور تعداد کے صفحات؟
یہ اصل میں ایک مختلف ہے
مسئلہ، کچھ نہ کچھ
ہم مستقبل میں واپس آ جائیں گے.
لیکن اگر آپ کو ویب سائٹس کے بارے میں لگتا ہے کہ جب
Gmail کے لئے فیس بک اور گوگل کی طرح
اور گوگل کی طرح باتیں
اپنی تلاش کے اشاریہ جات،
آپ لاکھوں یا کروڑوں پاس جب
اعداد و شمار کے ٹکڑے ٹکڑے کر ان دنوں ذخیرہ کیا جا رہا،
searching-- اور ذکر کرنا نہیں
ان لوگوں کے مسائل کو چھانٹ رہا ہے
بالآخر خود کے پاس ایک چیلنج ہے.
اور یقینا، یہ تو ہے
ان چیلنجوں کا صرف ایک
ہم دیکھ کر کیا جائے گا کہ.
>> تو اب ہم ایک لمحے کے لے جانے دو
اور CS50 پر ایک نظر ڈالیں
خود اور آپ کا احساس دے
کیا دکان میں اس سمسٹر کے مطابق ہے.
بے شک، آپ پہلے سے ہی نہیں ہے تو،
اس URL پر ایک نظر ڈالیں کرتے.
اور پیٹرک اشارہ کے طور پر
کرنے کے لئے، اس سال ہم ہیں
سب ایک اہم سرمایہ کاری بنانے
کورس کی حمایت میں زیادہ
TAS کے لحاظ سے ڈھانچہ
اور کیس، دفتر کے اوقات،
حصوں دستیابی، اور
آن لائن ڈیجیٹل مواد، اس کے ساتھ ساتھ.
بے شک، کورس کے کے لحاظ سے
لیکچر، ہم یہاں آج ہیں.
اور توقعات اس
کورس کے سال کے سرکاری طور پر
آج میں شرکت کر رہے ہیں، کورس کے
آخری لیکچر، اور ایک کورس
تقریبا سمسٹر کے وسط میں
درمیان میں ہر لیکچر کے ساتھ
عام طور پر دستیاب بنایا
جمعہ کی دوپہر پر
آن لائن، دونوں ییل طالب علموں کے لئے
اس سال اور ہارورڈ کے طلباء.
بے شک، میں سے ایک
بنیادی تبدیلیاں ہے
ہم دیکھ رہے ہیں کہ گود لینے
ہارورڈ ایک پیرا میٹر کا بہت بہت
جیسے ہم یہاں گذشتہ کیا
سال اور اب اس سال،
تاکہ اسی طرح، ہم اب بھی فلم سب سے زیادہ
کیمبرج میں کورس کے لیکچر کے
لیکن ان کے شروع میں دستیاب کرنے کے
ہم نے ماضی میں ہے کے مقابلے
تا کہ تم ... میں ان لوگوں کو تم تو
کے لئے چاہوں گا، مثال کے طور پر،
مواد پر فوقیت حاصل
پہلے ہفتے کے آخر پر بلکہ
دوسرے ہفتے کے آخر کے مقابلے میں، آپ کو کرنا پڑے گا
مواد کی اس قسم کے لئے رسائی،
تلاش کیا، سرایت، hyperlinkable
تمام پہلے سے متعلق وسائل تک.
موضوع کی درجہ بندی کی شرائط میں، آپ کو دینا
کورس کے trajectory-- کے احساس
اور اس میں سے کچھ کے لئے شبدجال ہو سکتا ہے
اب، لیکن جب تک کے لئے، یقین دہانی کرائی آرام نہیں.
ہم، آج شروع، بالآخر لیں گے
ایک کے پروگراموں کی طرف دیکھ کے ساتھ
زبان سکریچ بلایا.
ہم اس کے بعد منتقل کر دیں گے
کچھ کرنے کے لئے اگلے ہفتے C بلایا
اور اس کے بعد دیگر عمارت کی طرف دیکھ
مسائل کو حل کرنے کے لئے بلاکس،
arrays اور الگورتھم بلایا چیزیں،
کس طرح ہم اپنے فائدہ کے لئے میموری استعمال
اور نقصان، اور
ڈیٹا ڈھانچے کی طرح باتیں،
اور اس کے بعد کی دم آخر کی طرف
طبقے مشین لرننگ کی طرف دیکھ
اور ایک دوسرے کی طرف دیکھ
زبان ازگر بلایا،
ویب کیسے کام کرتا ہے، کہ کس طرح زیادہ سے زیادہ انٹرنیٹ
عام طور پر، کام کرتا HTTP طرح کے پروٹوکول،
طرح کے ڈیٹا بیس کے لئے زبانوں میں
SQL، ویب کے لئے جاوا اسکرپٹ کا،
اور بالآخر باندھنے
ایک ساتھ مل کر ان میں سے سب.
>> اور تو بے شک، میں
دن کے اختتام پر، آپ
اس طبقے کے شروع میں نہیں سیکھیں گے
یا سی یا ازگر یا SQL یا جاوا اسکرپٹ.
آپ اس کے بجائے زیادہ عام طور پر سیکھ جائے گی
کمپیوٹر سائنس اور بنیادیں
اسکی، اور تم کروگے
پروگرام کرنے کا طریقہ سیکھنے
ان میں سے کسی بھی تعداد میں
راستے میں زبانوں.
پس بے شک، اہداف میں سے ایک
آخر میں کورس کی
کورس کی سب سے دور رکھنا ہے
ان کی آخری ہفتوں کی طرف سے تربیت پہیوں
تا کہ اس کے بعد، آپ کر سکتے ہیں
آپ کی اپنی fields-- کرنے کے لئے واپس
کہ آیا ہے یا ہے
نہ کمپیوٹر سائنس
یا انجینئرنگ، قدرتی میں
سائنس، آرٹس، ہیومینیٹیز، یا beyond--
اور اس میں سے کچھ لے آئے
کورس کے خیالات اور اس میدان کے
خیالات اور عملی
آپ کی اپنی ڈومین کے لئے مہارت
ترتیب میں اس میں مسائل کو حل کرنے.
>> ہم اسی اثناء میں یہاں کیا کر رہے ہوں گے
آج کے بعد سے سب سے زیادہ جمعرات میں
معروف کورس کے سر کے ساتھ ہے
ہم walkthroughs کے فون کروں گا کیا
کورس کا مسئلہ سیٹ کی.
لہذا ہر ہفتے جب ہم
ایک مسئلہ کو قائم کیا ہے، ہم کریں گے
ایک جگہ میں کے ذریعے چل جائے
اس طرح کے کورس کے چیلنجوں،
آپ کو کچھ تجاویز پیش کر رہا ہے اور
چالوں اور ڈیزائن کی تکنیک.
لیکن اگر آپ کے قابل نہیں ہو تو
انسان میں سے ان لوگوں کو بنانے کے لئے،
ان لوگوں کو اسی بات کا احساس
وسائل سرایت کر دیا جائے گا
کورس کی ایک کی طرف سے
درس و تدریس کے معاونین
مسئلہ میں خود کو اس کے ساتھ ساتھ طے کرتا ہے،.
>> مسئلہ کے برعکس، اس سال کا تعین کرتا ہے
گزشتہ سال، رائے کی بنیاد پر،
اب بھی جمعہ کے روز بھی جاری کی جائے گی.
لیکن بجائے وجہ سے کیا جا رہا
اس کے نتیجے میں جمعہ،
اس طرح آپ کو دے صرف سات دن،
مؤثر طریقے سے 10 دن بعد کی وجہ سے ہو جائے گا.
اور یقینا، یہ مطلب ہو گا
وہ ایک ہفتے کے آخر میں کی طرف سے متجاوز کر لیں گے.
لیکن ہم نے اس سال امید ہے کہ
خاص طور پر اس کی مرضی
طالب علموں کو بہتر ایڈجسٹ کرنے کے لئے کی اجازت دیتے ہیں
باٹا اور ان کے نظام الاوقات میں بہاؤ،
یہ ہے کہ آیا ماہرین تعلیم یا
extracurriculars یا ایتھلیٹکس
یا وسط مدتی موسم.
آپ یا تو سامنے کے بوجھ یا بیک بوجھ
آپ ہفتے CS50 پر توجہ مرکوز کی بنیاد پر
آپ کی اپنی ہفتے کی اصل کورس بوجھ پر.
>> مسئلہ خود تعین کرتا ہے
زبانوں کی ایک رینج کا احاطہ کرے گا،
اگرچہ ہم توجہ مرکوز کریں گے
بنیادی طور پر ابتدائی C پر
ہم اعلی پر اس کے بعد توجہ مرکوز کرنے سے پہلے
سطح، زیادہ ویب کی بنیاد زبانوں.
اور پھر عمومی سوالنامہ یہاں کے ایک جوڑے
آپ CS50 کی طرح ایک کلاس لینا چاہئے
پہلے سال کے طور پر؟
تو بالکل.
اور یقینا، ایسا نہیں ہے
ضروری نہیں کہ کوئی چیز
آپ کو کاٹا ہے جب تک آپ کو ملتوی کرنا چاہئے
کلاسوں کی دوسری اقسام پر اپنے دانت.
بلکہ، پر غور
بہت سے طالب علموں کے لئے،
اپنے آپ کو، دن میں واپس شامل کیا
یہ ایک بہت ہی غیر مانوس میدان ہے،
خاص طور پر اگر آپ کو
کیا ایک اے پی CSA لینے کبھی نہیں
یا ہائی اسکول میں اس طرح کچھ.
لیکن یہ جلد پر اس بات کا احساس،
جو اس کورس چاہے
یا کسی دوسری تعارفی کورس،
اب یقینا بہترین وقت ہے،
مجھے لگتا ہے کہ کچھ نئی راہ تلاش کرنے کے لئے یا
کچھ نئے تعلیمی مفاد، اس کے ساتھ ساتھ.
اور پھر دوسرے courses-- ساتھ لے
تو یہاں اہم اختلافات میں سے ایک
ہارورڈ بمقابلہ صرف ہم ہے
سمسٹر کے مطابق چار کورسز لینے
کسی وجہ سے ہارورڈ میں.
اور تم لوگ اصل میں ھیںچو
کل میں کچھ 36 کورسز سے دور
آپ کے چار سال کے دوران،
جس کا مطلب ہے کہ عام طور پر چار یا پانچ
کلاسیں.
اور میں یہ کہنا بالکل درست ہے سوچتے ہیں
اور انکار کرنے CS50، ڈیزائن کی طرف سے، یہ ہے
شاید نہیں طبقے کی قسم
کہ آپ عام طور پر ہونا چاہئے
چار دیگر کے ساتھ لے
پانچ کی کل کے لئے کورسز
psets کہ طرف ہیں کیونکہ
کافی تیز ڈیزائن.
بے شک، میں نے بہت کچھ سیکھا
دن میں اس کی پیٹھ.
میں CS50 بیان نہیں کریں گے اور
کمپیوٹر سائنس، پروگرامنگ
بہت بہت مشکل کے طور پر کے طور پر یہ
صرف وقت لگتا ہے.
اس بات کی قسم نہیں ہے
جہاں کھانے کے بعد، آپ کو
اپنے چھاترالی واپس جا سکتے ہیں
کمرے، بیٹھ جاؤ، اور شروع
pset کے پر توجہ مرکوز
میں سوچ رہا ہے، ٹھیک ہے،
میں تمہیں بینگ اس سے باہر ہوں
آج رات اور اس کے بعد اقدام
میرا اگلا موضوع پر اگلے دن.
کبھی کبھی آپ کو صرف ایک دیوار مارا.
آپ اپنے کوڈ میں کیڑے پڑے.
آپ کو لازمی نہیں جانتے
کس طرح کچھ مسئلہ کو حل کرنے.
اور کی کلیدی خصوصیات میں سے ایک
اس دن کے لئے خود کے لئے پروگرامنگ
آپ صرف کی قسم لینے کی ضرورت ہے
واپس کبھی کبھی ایک قدم، اس پر سونے کے
یا دوران اس پر لگتا ہے کہ
ایک سیر یا کسی دوسرے کی سرگرمیوں کی،
اور پھر تازہ اس کے واپس آ.
اور تم صرف وقت کی ان کھڑکیوں کی ضرورت ہے.
>> اور یقینا، کہ ہم کیوں ہے ہے
وقت کی رقم پر lengthened
مسئلہ سیٹ کے لئے دستیاب
اس سال اور بھی، اس یو آر ایل کے مطابق
میں نے کرنے کے طور پر پہلے ڈال
نیا اس سمسٹر کیا ہے،
سنواری مسئلہ تو ہے کہ کا تعین کرتا ہے
وہ بنیادی کم نہیں سخت ہیں،
اور takeaways میں کم نہیں ہیں، لیکن
بہت کم سامنے معاملہ نہیں ہے،
آپ کی ضرورت ہے کہ بہت کم legwork
ہر مسئلہ سیٹ کے سامنے پر کیا،
کے طور پر آپ کو نظر آئے گا، اس سے پہلے کہ آپ کر سکتے ہیں
اس میں سے گوشت میں اصل میں گوتا لگا.
لہذا اس بات کا احساس ان لوگوں کو اور دوسرے یہ کہ
تبدیلیوں افق پر ہیں
بہتر طلباء کو ایڈجسٹ کرنے کے لئے،
لیکن آخر میں اس بات کو یقینی بنانے کے لئے
نتائج یہ ہیں کہ
ممکن طور پر اعلی کے طور یقینا.
جبکہ اس کے مقابلے میں زیادہ کام
ایک عام طبقے میں ہو سکتا ہے،
ہمیں امید ہے کہ کے لئے کی واپسی
آپ اور آپ کے لئے نتائج یہ
اور مہارت اور خیالات
جس کے ساتھ آپ سے باہر نکلیں
سب ایک نتیجہ کے طور پر زیادہ مجبور ہیں.
اور تم وہاں اور اس کو حاصل کرنے کے
کلیدی نتائج میں سے ایک ہے،
پیٹرک اشارہ طور earlier-- ہے
کورس کی حمایت کی ساخت.
تو نہ صرف CS50 میں سے ایک ہے
کیمپس پر بڑا کورس عملے.
یہ بھی ایک ہے
سب سے زیادہ انڈر گریجویٹ.
بے شک، CS50 گزشتہ سال
پہلی کلاس میں تھا
ایک انڈر گریجویٹ تدریسی عملے کی ضرورت کے لئے.
اور یہ کہ کامیابی کے لئے عہد نامہ اب کیا
ییل CS اندر اندر بہت سے دیگر کورسز
اس کے ساتھ ساتھ ہے،.
اور طلبا کے لئے، خاص طور پر،
ان TAS اور کورس کے معاونین گے
ایک پوری حمایت ہو
امدادی وسائل کے نیٹ ورک،
ان حصوں میں یا
قرآت، ہفتہ وار مواقع
زیادہ مباشرت بات چیت کرنے
اور مال کے جائزے کو نشانہ بنایا
مختلف پٹریوں کے طالب علموں کے لئے،
زیادہ آرام دہ، کم آرام،
یا کہیں درمیان میں.
ان کی دستیابی کی پیروی کریں گے
ہر ہفتے کئی دن کی طرف سے لیکچر
سوموار اور منگل کو.
اور پھر دفتر hours--
ایک پر ایک کے مواقع
کورس مصدقین اور TAS سے مدد کے لئے
بدھ اور جمعرات کو ہو گا
اور ایک سے زیادہ میں اتوار
اوقات، جن میں سے سب
کورس کی ویب سائٹ پر پوسٹ کیا جائے گا،
گزشتہ سال سے بھی زیادہ، اس کے ساتھ ساتھ.
>> لیکن CS50 کی کلید کیا ہے، اگر
تھوڑا سا غیر معمولی اقرار نہیں،
کورس کی ثقافت ہے کہ
ہم، کھیتی کرنے کی کوشش کی ہے
کیمبرج میں دونوں کئی سال کے لئے
اور اب سب سے زیادہ حال ہی میں نیو ہیون میں.
اور حقیقت میں، اپ کے اس آنے والے
ہفتے کے روز، آپ کو نہیں سنا ہے تو،
ہے جس میں CS50 پہیلی دن ہے،
کمپیوٹر سائنس سے کوئی تعلق نہیں
لیکن مکمل طور پر بھیجنے کے لیے ڈیزائن کیا گیا ہے
ایک پیغام کمپیوٹر سائنس ہے کہ
مسئلہ کے حل کے بارے میں.
اور یقینا، آپ کے ساتھی کے لئے چاہتے ہیں تو
ایک یا دو یا تین دوستوں کے ساتھ
اور CS50 کے لئے ایک ٹیم تشکیل
دن پہیلی، ایک نظر ڈالیں
باہر نکلنے کا راستہ پر ہیں کہ اشتہارات میں.
اور پیزا کے تین گھنٹے اور
پہیلیاں اور انعامات کا انتظار.
اور یقینا، کے لئے
پہلی بار اس سال،
جو ہارورڈ کے ساتھ مشترکہ طور پر منعقد نہیں رکھا جائے گا.
اس ییل میں آزادانہ طور پر یہاں ہو جائے گا.
تو کے لئے ایک آنکھ باہر رکھنے
ان لوگوں کو اگر نہیں ہے تو.
سمسٹر میں جمعہ سب سے زیادہ ہر
ہم ایک بڑی کلاس کے بنانے کے لئے کوشش کرتے
چھوٹے محسوس کرتے ہیں اور تقریبا 50 طالب علموں کو لانے
کورس کے عملے کے ساتھ دوپہر کے کھانے پر،
سابق طالب علم، دوستوں کے ساتھ
صنعت سے بات کرنا
اس کے بارے میں زندگی ایک کے بعد کی طرح ہے
CS50 کی طرح اور گرمیاں زائد طبقے
اور گریجویشن کے بعد.
تو کے لئے ایک آنکھ باہر رکھنے
کہ دعوتیں.
پہلی دفعہ کے لیے
کبھی اس سال ہم کریں گے
پہلی CS50 کوڈنگ پکڑ
مقابلہ، ایک اختیاری آپٹ میں موقع
وسط سمسٹر، ہم میں سے سب کے بعد دیکھا گیا ہے
پروگراموں میں سے کچھ کی چھ یا سات ہفتے
ان کے بیلٹ کے تحت C میں مقابلہ کرنے،
اگر پھر choose-- گا اگر
teams-- کرنے کی کوشش پر
کے طور پر کئی چیلنجوں کو حل
ساتھ پروگرامنگ میں آپ کر سکتے ہیں
دوسروں کے خلاف تمہاری دوست.
>> اور سمسٹر کی دم کی جانب
ہم چارٹر کچھ بسوں گا،
اصل میں کچھ وقت خرچ کرتے ہیں
کیمبرج میں، اگر تم ہوتا
کے لئے، ہمارے ساتھ شامل کرنا چاہوں
ہے CS50 Hackathon نام نہاد.
7 ش میں ہم شروع کریں گے.
تقریبا 9 PM، ہم پیزا پڑے گا.
ارد 1:00 AM، ہم burritos کے لئے پڑے گا.
اور پھر بھی کسی پر جاگ
کے ارد گرد 5:00 AM گھر بس کی سواری،
ہم پینکیکس کے لئے بند کر روک دیں گے
راستے میں IHOP میں home--
وسرجت کرنے کے لئے ایک 12 گھنٹے کا موقع
ہم جماعتوں اور عملے کے ساتھ اپنے آپ کو
کورس کے آخری منصوبے میں،
جس کا ایک موقع ہے
پرے اچھی طرح سے جانا
کورس کے مسئلہ سیٹ
اور ڈیزائن اور لاگو سب سے زیادہ
آپ کی دلچسپی کے کچھ بھی،
بالآخر ہو جائے گا
دارالعوام میں یہاں شامل.
پہلی CS50 منصفانہ آخری تھا
سال، ایک کے آخر میں کے سمسٹر نمائش
یا جو ہر کسی کی تقریبات
کلاس میں حاصل کیا تھا،
خاص طور پر ان، دوبارہ، جو سے گئے
کسی چیز کے لئے کچھ بھی نہیں، 60 صفر سے،
کوئی پیشگی پس منظر رکھنے والے
اور بالآخر، نمائش،
پورے کیمپس کے لئے کچھ اور،
آن لائن تو، ملاحظہ کرنے کے لئے دنیا، اس کے ساتھ ساتھ.
>> اب، یہاں ان میں سے صرف چند ہیں
TAS اور کیس CS50 ممکن بناتا ہے کہ.
مجھے کسی بھی مدعو کرنے کی اجازت دیں
ان لوگوں کے عملے کے ارکان میں
جو اسٹیج پر آنے کے لئے یہاں ہیں،
اس کے ساتھ ساتھ کورس کے سر کے طور پر،
میں سے کچھ الفاظ پیش کرنے کے لئے
پریرتا، اس کے ساتھ ساتھ.
>> ANDI: ہیلو، لوگ.
تم لوگوں نے مجھے سن سکتے ہو؟
اس پر ہم میں شامل ہونے کے لئے شکریہ
پیارا، دلکش، برسات جمعرات کی دوپہر.
میرا نام Andi کی ہے.
میں نے برکلے میں ایک جونیئر ہوں.
تب لیے Stelios اور موسم گرما کے ساتھ ساتھ،
ہم نے آپ کو تین سر تعلیم دی جائے گی
یہ آئندہ سال کیلئے معاونین.
تو، مجھے لگتا ہے، کے شو
آپ میں سے کتنے hands--
ایک CS ہونے کا کوئی ارادہ نہیں ہے
بڑے اور نہ ہی سچ ڈائیونگ دل کی گہرائیوں سے
یہاں ایک اہم کے طور پر کمپیوٹر سائنس میں؟
خوفناک.
یہ شاندار ہے.
>> تو میں نے اصل میں ایک عالمی معاملات ہوں
اور سنجشتھاناتمک سائنس بڑے.
میں لفظی کے پاس آیا
نیت کے ساتھ ییل
کی کبھی کو دیکھنے کے لئے آ رہا ہے
کبھی دوبارہ میری زندگی میں نمبر.
میں نے ییل کے پاس آئے تو یہ تھا
میری ریڈار پر نہیں تھا کہ کچھ.
میں نے شاعری کے بارے میں جاننے کے لئے چاہتا تھا.
میں نے کے بارے میں جاننے کے لئے چاہتا تھا
بین الاقوامی معاملات.
آبرنگ ڈرائنگ.
جی ہاں، ہم ایک کلاس پیش کرتے ہیں
آبرنگ ڈرائنگ پر.
>> لیکن میں واقعی دلچسپی رکھتے تھے کبھی نہیں
کسی بھی چیز میں متعلقہ خلیہ.
لیکن اس وقت بڑی عمر میں
ملا، زیادہ میں نے محسوس کیا
کہ کچھ میں واقعی ہر میدان
احساس، کمپیوٹر سائنس ملازم ہے
یا نہیں تو کمپیوٹر سائنس، حساب کی.
میرے عالمی لئے سچ تو یہ ہے،
امور capstone کے منصوبے،
ہم اعداد و شمار کے تجزیات کا استعمال کر رہے
دہشت گرد حملوں کا تجزیہ کرنے
نائیجیریا میں بوکو حرام کے.
اور تم سے قطع نظر، کو دیکھ سکتے ہیں کے طور پر تو
کیا اہم آپ کا تعاقب کر ختم
یا جو یہاں اپنے مفادات ییل میں
، ہو پروگرامنگ اور بنیادوں
جو کچھ کی مہارت سپر مفید ہیں.
اور CS50 واقعی میں بہت اچھا کے لئے لیس ہے
قسم کے اس کے وسائل کی ایک بہت کو قرضے دینے کے
آپ کے لئے، سے قطع نظر
کس طرح آرام دہ تم ہو
یا کس طرح دلچسپی رکھتے ہو تم
کلاس کے تعاقب میں.
>> موسم گرما کی ایک چھوٹی سی بات کرنے جا
تم لوگ کیا کر رہے ہیں کے بارے میں تھوڑا سا
اس سال کے بارے میں جاننے کے لئے جا.
SUMMER: ہیلو، سب کو.
میں نے موسم گرما وو ہوں.
I مورس میں ایک جونیئر ہوں.
اور میں واقعی میں نے شروع
ایک CS50 طالب علم نے خود کے طور پر.
چنانچہ تین سال پہلے، میں نے ایک وقفے کے سال پر تھا.
میں نے ایک سی ایس جایا کبھی نہیں کروں گا
ہائی اسکول میں کلاس،
لیکن میں اپنے فارغ وقت میں نے سوچا کہ،
یہ کوڈ کرنے کا طریقہ سیکھنے کے لئے اچھا ہو جائے گا.
تو میں نے ایک فوری گوگل کے تلاش کیا
کیا آن لائن دستیاب تھا کے لئے دیکھا،
اور میں Muppets کے ساتھ اس ویڈیو کو دیکھا
اور ڈیجی اور ٹھنڈی ویب سائٹس.
میں نے جیسے، میں چاہتا ہوں کیا گیا تھا
ایسا کرنے کے لئے کس طرح سیکھیں.
>> تو میں نے کورس لیا، اور میں
صرف اس کے ساتھ محبت میں گر گیا.
لیکن میں نے کی اتنی جلن ہونے کو یاد
بچوں hackathon میں شرکت کر سکتا ہے جو،
پہیلی ڈے میں شرکت، دفتر میں شرکت
گھنٹے، انسان میں TAS سے مدد حاصل.
اور اس طرح میں کبھی نہیں سوچا
مجھے موقع ملے گا کہ
یہاں میں ملوث کرنے کی
کورس کی پہلی مل گیا ہے کہ
کمپیوٹر میں مجھے کوئی دلچسپی
سائنس اور وجہ یہی وجہ ہے
میں آج اہم کمپیوٹر سائنس ہوں.
تو میں نے آپ کو اس طبقے کو خبردار کر دیں گے،
آپ کو بڑھاتے کرنے جا رہی ہے.
یہ آپ کو چیلنج کرنے کے لئے جا رہا ہے.
لیکن یہ بھی کرنے جا رہا ہے
کس طرح چیزوں کو کرنے کے لئے آپ کو سکھانے
آپ کبھی سوچا بھی نہیں آپ کر سکتے تھے کہ.
>> لیے Stelios: ہیلو، سب کو.
میرا نام لیے Stelios ہے.
I Branford میں ایک جونیئر ہوں
کالج اور ایک CS اہم.
میں نے ایتھنز، یونان سے بھی ہوں.
مجھے سچ میں انتظار کر رہا ہوں
آپ سب سے ملنے کے لئے،
، سیکشن میں آپ کے ساتھ چیٹنگ میں
جمعہ کو کھانا میں دفتر کے اوقات،.
میں کیونکہ بہت حوصلہ افزائی ہوں
ہم کتنی محنت ڈال دیا ہے
ایک منفرد حمایت کرنے میں
آپ سب کے لئے ڈھانچہ
ساتھ آپ کے تجربے کو بنانے کے لئے
کورس ممکن بہترین.
اور مجھے امید ہے کہ میں سے زیادہ تر اگرچہ
آپ کو شاید ایک CS نہیں لیا
اس سے پہلے کورس کے، میں نے CS50 کی امید ہے
آپ کے لئے دلچسپی پیدا کر دی ہے کیا ہے
مزید کہا کہ کمپیوٹر کا پیچھا کرنا
مستقبل میں سائنس،
یہ اتنی ساتھ کیا کیا ہے کے طور پر
ماضی میں بہت سے لوگوں.
تو ہونے کے لئے آپ کا شکریہ
یہاں، آپ کو دیکھ کر حوصلہ افزائی.
JASON HIRSCHHORN.
JASON HIRSCHHORN: ہیلو، سب لوگ.
میرا نام JASON HIRSCHHORN ہے.
I Silliman میں رہتے.
پھر میں نے ایک undergrad طور ہارورڈ کے لئے گئے تھے
اور معاشرتی علوم میں majored
اور کمپیوٹر سائنس میں minored.
اور یہاں میری پرنسپل کردار میں سے ایک
یہ بہت اچھا عملے کی مدد کرنا ہے
وہ آپ سب کی حمایت کے طور پر.
سچ تو یہ ہے، یہ ان میں سے سب نہیں ہے.
55 انڈرگریجویٹ ہیں اور
آپ سب کی حمایت کے لئے یہاں گریجویٹس.
اور میں بہترین میں سے ایک daresay
آپ کے لئے کورس کی پارٹس
سب کے ساتھ کام کرنے کے لئے ہو رہی ہے
انہیں، ان کو علم ہو گا،
، ان کو دیکھنے کے لئے ہو رہی ہے دونوں CS50 میں
اور CS50 کے باہر اس سمسٹر
اور بہت سے سیمسٹرز کے آنے کی.
تو امید ہے کہ آپ کو لے جائیں گے
کورس امید ہے کہ آپ کی وجہ سے
کے ساتھ بات چیت کرنے کے لئے حاصل
شاندار عملے ہم اسٹیج پر ہے.
>> سپیکر: ٹھیک ہے، مجھے ختم کرنے دو
کہہ یہ مزہ ہو جائے گا کی طرف سے.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے،
ہماری پوری ٹیم کا شکریہ.
مجھے روشنی دھیما کرنے کی اجازت دیں اور
، ہماری ٹیم میں سے کچھ زیادہ کی اجازت دیتے ہیں
دونوں کیمبرج اور نیو ہیون سے،
ان لوگوں سے دور فائل کے طور پر ہیلو کہنا.
اور اس کے بعد ہم پر منتقلی گا
ہمارے پروگرامنگ مصروفیات کے پہلے
سکریچ نامی اس زبان کے ساتھ.
ٹیم کے لئے شکریہ بہت.
کی روشنی دھیما دو اور
کچھ دوسروں سے سن.
>> [تالیاں]
>> [ویڈیو پلے بیک]
>> CS50 کے -The مشن آپ کو بنانے کے لئے ہے
ایک بالکل نیا طریقہ کے ساتھ زیادہ آرام دہ اور پرسکون
سوچ، اس کمپیوٹیشنل ذہنیت کی.
یہ کمپیوٹر سائنس بنایا
دلچسپ، جس
مجھے سچ میں پتہ ہی نہیں چلا کچھ ہے
میں نے کلاس لیا جب تک ممکن تھا.
-میں رکو، کی طرح تھا.
میں واقعی میں میرے خیالات کے ترجمے کر رہا ہوں
ایک کمپیوٹر کو ابھی میں.
>> -Even آپ کو کسی بھی پس منظر نہیں ہے تو
کمپیوٹر سائنس یا کسی تجربے میں،
یہ اصل میں آپ کے لئے کلاس ہے.
>> -تو میں ضرور چاہتے ہیں
اپنے طالب علموں کے لئے صرف
کمپیوٹر سائنس کے بارے میں حوصلہ افزائی کرنے.
صرف پروگرامنگ کی نہیں، لیکن
ایک کمپیوٹر سائنسدان کی طرح سوچ رہی
میں چاہتا ہوں کہ کیا واقعی ہے
میرے اساتذہ پڑھانے کے لئے کوشش کریں.
>> -CS50 مشکل اور فائدہ مند ہے.
>> -an تجربے.
>> -Extravaganza.
>> یہ اگلے سطح پر ہمیں لا رہا ہے.
>> [موسیقی بجانے]
>> -مندرجہ کی TFs مجھے لگتا ہے کہ،، ہیں
کورس کے lifeblood.
>> ہے پر بہت پرجوش ہوں
اپنے طالب علموں میں مدد کر رہا ہوں
احساس کرنے آہا لمحے کہ
کیا وہ اصل میں کوشش کر رہے ہیں
ایک pset کس طرح کرنا ہے پتہ کرنے کے لئے، ایسا کرنے کے لئے.
>> -CS50 یقینی طور پر ایک مشکل کورس ہے.
لیکن کسی دوسرے کے برعکس
واقعی ییل میں کورس،
یہ ایک ایسی عظیم ہے،
حامی کمیونٹی.
-آپ بالکل ایسا نہیں کرتے
کچھ جاننے کی ضرورت
قابل ہونے کی کوڈنگ کے بارے میں
کورس لینے کے لئے.
یہ اب تک کس طرح دیکھنے کے لئے حیرت انگیز ہے
لوگوں کو ایک سمسٹر میں آئے.
>> -آپ اکیلے میں بیٹھ کر نہیں کر رہے تھے
اپنے کمرے کوڈ کے لئے سیکھنے،
لیکن یہ صرف ایک کلاس سے زیادہ تھا.
یہ ایک تجربہ تھا.
تصورات جاننے کے لئے -The بہترین طریقہ اور
کارروائی کرنے سے انہیں دوسروں کی تعلیم کی طرف ہے.
>> ٹیلی فون تقسیم کیا ہے؟
>> [موسیقی بجانے]
>> -اور اس CS50 ہے.
>> CS50 -یہ ہے.
>> ایک مسئلہ کے -Got؟
نصف میں اسے فاڑ.
>> [موسیقی بجانے]
>> اسے دور پھینک.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
تو چلو تھوڑا سا میں tackle-- دو
بٹ، اتفاق سے، یہ ہے
اس روایت کے لئے کیا گیا
10 سال کے لئے کسی وجہ
پر کیک کی خدمت کرنا
شروع کریں اور CS50 کے اختتام.
تو کے اختتام پر آپ کا انتظار
آج، نصاب کے علاوہ میں،
اس کے ساتھ ساتھ کچھ کیک ہو جائے گا، اور
کورس کے عملے ہیلو کہنا.
پر منتقلی لیکن اب، چلو
ہماری زبانوں، جہاں کے پہلے
ہم صرف ایک ہفتے اور ایک واقعی خرچ کریں گے
مسئلہ اس ڈومین، سکریچ پر مقرر.
اور تم کیا ہے تو تلاش کر لیں گے
پہلے پروگرام، بہت سے
خیالات اور کی
امکانات آپ سے واقف ہیں.
لیکن اگر آپ کو تلاش کر لیں گے
اس کے راستے میں مزہ ہے
ترجمہ کرنے کے لئے کس طرح پتہ کرنے کے لئے
آپ پہلے سے جانتے خیالات کے کچھ
اس مخصوص ماحول کے لئے
واقعی میں آپ کے خاندان کو متاثر کرنا
اور آپ کے کام کے ساتھ دوستوں، جو کر سکتے ہیں
، تم اتنے انتخاب کرتے ہیں آن لائن جانا، اس کے بعد.
>> اور تم میں کوئی ہے تو
پہلے سے تجربہ اور ہیں
کی اکثریت کے درمیان
طالب علموں کو کم آرام،
خیالات کے بہت سے احساس ہی ہم
صرف reality-- چیزوں کے ساتھ کی
فون کتابوں اور حاضری کی طرح
اور وغیرہ میں ترجمہ
کافی اچھی طرح ایک کمپیوٹر پر،
لیکن آپ کو، کا استعمال نہ کیا جائے تو
ابتدائی طور پر، اس طرح ایک زبان.
تو یہ لکھا ایک پروگرام ہے
C. نامی زبان میں
اور ہم بہت تھوڑا سا خرچ کریں گے
C میں وقت، بالآخر کی.
لیکن مشکلات ہیں، یہ تھوڑا سا نظر آئے گا
پہلی نظر میں آپ کو خفیہ.
سچ تو یہ ہے، عجیب کا ایک بہت کچھ ہے
نحو، قوسین، زاویہ بریکٹ،
گھوبگھرالی منحنی خطوط وحدانی، کی قیمت درج کرنے، اور وقف ناقص.
اور یقینا، اگر آپ میں گوتا لگا تو
پہلی بار کے لئے پروگرامنگ
کی طرف دیکھ اور چیزیں بنانے کی کوشش
اس طرح، ایمانداری، تم اتنے شکار ہو جاتے ہیں
تو اکثر صرف بیوکوف میں
کچھ بھی نہیں ہے کہ minutia
اس کے بارے میں عقلی طور پر دلچسپ ہے.
>> آپ کو بنانے کے کر سکتا ہے تو لیکن تصور
یہ وہی پروگرام ہے جس میں،
آپ کی قسم، شاید نتیجہ نکالنا ہو سکتا کے طور
پرنٹس "ہیلو، دنیا" کسی نہ کسی طرح یا دوسرے.
ہم میں ہے کہ ایک ہی خیال کشید کر سکتے ہیں
صرف دو پہیلی کر ٹکڑے ٹکڑے، اگر آپ.
بے شک، سکریچ دلچسپ ہے
اسے اس گرافیکل زبان ہے کیونکہ.
آپ ھیںچیں اور ان کو چھوڑ کر سکتے
پہیلی ٹکڑے ٹکڑے ہے کہ صرف interlock کے
یہ منطقی احساس کرتا ہے تو ایسا کرنے کے لئے.
اور اس لئے شروع میں،
ہم جلد ہی، دیکھ لیں گے یہ ہے
آپ کو اس کے ایک ہی عمل درآمد کرے گا کہ کس طرح
صرف دو پہیلی کر ٹکڑے ٹکڑے کے ساتھ پروگرام،
وہ کافی زیادہ ہے کہ وہ کہتے ہیں.
>> لیکن ہم صرف ایک لمحے میں نظر آئے گا کہ کچھ
عمارت کے بلاکس ہم اشارہ ہے کہ
پہلے اور کچھ مزید کرنے کے لئے تمام ہو
بالآخر قیام کرنے کے لئے جا رہے ہیں
ہماری قدیم ترین پروگراموں میں سے کچھ.
ہم چیزوں کی ضرورت کے لئے جا رہے ہیں
طرح کے افعال میں سے صرف
کہ کچھ اعمال،
طرح ہیلو کہنا، دنیا.
ہم loops کے لئے جا رہے ہیں
سائیکل دلانا کہ چیزیں
بار بار، صرف ہم دیں
تلاش کے ساتھ ایک لمحے پہلے کیا تھا
مائیک سمتھ کے لئے.
متغیر، الجبرا میں، اگر آپ چاہیں
X یا Y، ایک بڑی تعداد جمع کر سکتے ہیں ہے.
ویسے، ایک پروگرام میں، آپ کو اصل میں کر سکتے ہیں
صرف تعداد کے مقابلے میں زیادہ ذخیرہ.
آپ کے الفاظ اور جملوں محفوظ کر سکتے ہیں
اور اب بھی گرافکس اور دوسری چیزوں کے.
بولین اظہار، صرف
questions-- ہاں یا نہیں، صحیح یا غلط.
ضوابط، سازی کے فیصلوں
ان لوگوں کے ہاں / نہیں جوابات پر مبنی.
>> طرح اور پھر اچھے چیزیں
سرنی اور موضوعات اور واقعات
اور دوسرے کی کسی بھی تعداد
خصوصیات، لیکن جن میں سے سب
بہت سے بہت اچھی طرح نقشہ
اس طرح سے دوستانہ بلاکس.
یہ ایک تقریب، ایک ہونے جا رہا ہے
صرف کا کہنا ہے کہ جامنی رنگ پہیلی ٹکڑا
اس کا نام اس معاملے میں is-- کیا، کیا کہنا.
اور پھر اکثر، وہاں ہے
ایک سفید باکس تمہیں وہ
میں ٹائپ یا میں کچھ قدر ھیںچیں کر سکتے ہیں.
اور یہ کہ عام طور پر ہے کیا ہے
ایک دلیل یا ایک پیرامیٹر کو بلایا.
اس تبدیلی کا ایک طریقہ ہے
ایک پہیلی کے ڈیفالٹ رویے
ٹکڑا یا اس سے فرق پڑتا ہے تا کہ ایک تقریب
آپ کے لئے کچھ اپنی مرضی کہہ طرح،
ہیلو، دنیا یا ہیلو، اینڈی یا ہیلو،
جیسن یا اس کے بجائے کچھ دوسرے جملے کی.
>> آپ کو ایک کہنا چاہتے ہیں تو
lot-- لفظی forever--
آپ کو ایک اور لے جا سکتے ہیں
پہیلی ٹکڑا ہمیشہ کے لئے کہا جاتا ہے
اور صرف پھنسے
دوسرے کے ساتھ اس طرح دو.
اور یہ کہ لوپ، تصویر، سے پتہ چلتا ہے
صرف ہیلو کہنے کا مطلب، دنیا ہمیشہ،
دوبارہ اور بار بار.
یا، اگر آپ کو یہ ایک ایسا کرنا چاہتے ہیں تو
اوقات کی محدود تعداد، 50 بار کی طرح،
ایک اور پہیلی ہونے جا رہا ہے
that-- ٹکڑا 50 بار دہرائیں.
>> دریں اثنا، اگر آپ چاہتے ہیں
ایک متغیر ہے کرنا
اس زبان میں ہم ہیں
کے ساتھ ادا کرنے کے بارے میں،
آپ کو اس طرح ایک سنتری بلاک استعمال کر سکتے ہیں.
اور اس متغیر منمانے میں
عددی کے لئے مجھے بلایا.
اور میں صرف یہ 0 کے برابر مقرر.
اور اس طرح شاید میں، میں اس
case-- اس متغیر
ایک کھیل میں کسی کے اسکور کی نمائندگی کرتا ہے.
آپ کو ہر وقت آپ کو صفر پر شروع، اور
اس طرح ایک مقصد یا کچھ بنانے،
آپ ایک اضافی پوائنٹ حاصل.
>> آپ شروع میں سوالات پوچھ سکتے ہیں.
ہم ھیںچیں اور ڈراپ پہیلی تو
اس طرح ایک پل میں ٹکڑے ٹکڑے کر،
آپ، کی طرح سوال پوچھ سکتے ہیں
ٹھیک ہے، میں 50 سے بھی کم ہے؟
شاید آپ کو جیتنے کے لئے 50 پوائنٹس کی ضرورت ہے.
اور اس طرح یہ ہو گی
سوال آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں.
یا، زیادہ عام طور پر، آپ کو
Y سے کم ایکس ہے کہہ سکتے ہیں،
جہاں دو متغیر ملوث ہے؟
اب، اس میں سے ایک بہت ہے
پہلی نظر میں بڑا،
لیکن واقعی نہیں تمام زیادہ پیچیدہ ہے کہ.
>> یہ صرف ایک مجموعہ ہے
حالات اور متغیرات میں
اور پوچھنا بولین اظہار
تین questions-- Y سے زیادہ X بھی کم ہے؟
اگر ایسا ہے تو، ایسا کہا.
کہہ دو X Y سے بھی کم ہے.
ورنہ، ایکس سے بڑا ہے تو
Y، ورنہ X Y کے برابر ہونا چاہیے.
اور مائیک سمتھ کے ساتھ، جبکہ،
چار منظر نامے یہاں، وہاں تھے
نمبروں کی دنیا میں، ایکس یا تو ہے
سے بھی کم، اس سے بڑا، یا اس کے برابر.
ہم تمام سڑک میں تین فورکس ہیں.
اور پھر اچھے وہاں ہے
اس طرح پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے
arrays کے، ہم ہیں جہاں کی طرح چیزوں کے لئے
معلومات ذخیرہ کرنے کے قابل ہونے جا رہا.
ہم اجازت دیتے ہیں کہ بلاکس کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں
ہماری ایک سے زیادہ موضوعات کے نفاذ کے لیے،
ایک اور خصوصیت کو ہم استعمال کریں گے، اور
پھر بھی کچھ واقعات کو بلایا.
لیکن ہم اس سے ملے اس سے پہلے
نقطہ اور یہاں تک کہ تخلیق،
بالآخر، ہماری اپنی مرضی کے مطابق
پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے، چلو
اصل میں پروگرام خود کو کھولنے.
>> تو یہ خروںچ ہے.
اس scratch.mit.edu پر دستیاب ہے.
اور تم کھیلنا استقبال ہے
ابھی یا بعد میں، اس کے ساتھ ساتھ.
یہ آف لائن ورژن پر ہوتا.
لوگوں کے لئے جو ایسا نہیں کرتے
ضروری نہیں کہ عظیم انٹرنیٹ ہے،
آپ کو ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں
ایک ہی سافٹ ویئر، کے ساتھ ساتھ.
اور واقعی صرف تین وہاں ہے
اس سافٹ ویئر کے لئے اجزاء.
کے سب سے اوپر بائیں کونے پر
سکرین مرحلے کی طرح ہے
کہ اسکریچ، ڈیفالٹ کی طرف سے جو
طرح ایک بلی، اندر رہتا ہے لگتا ہے.
انہوں نے بائیں نیچے، اوپر منتقل کر سکتے ہیں،، اور دائیں
اور دوسری چیزوں کی کسی بھی تعداد کروں،
اور کی بنیاد پر طریقوں میں سے کسی بھی تعداد دیکھ سکتے ہیں
تم نے اس سے تفویض ملبوسات پر.
لیکن یہ ہم نے ایک فون کروں گا کیا ہے
سپرائٹ، کردار کی ایک طرح سے.
اور آپ ایک سے زیادہ ہو سکتا ہے
حروف، ہم جلد ہی دیکھیں گے کے طور پر.
>> وسط میں اب ان تمام پہیلی ہیں
ٹکڑے ٹکڑے اور ان زمروں یا پیلٹس
اسکی.
تو اب، میں نے تحریک پر کلک کیا.
اور اس میں میں سے سب دیکھ رہی ہوں
تحریک سے وابستہ پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے یا بلاکس،
ہے تاکہ افعال
اوپر جا رہا کے ساتھ کیا کرنا،
نیچے، بائیں، یا دائیں یا
کچھ دوسرے آپریشن.
لیکن مجھے لگتا ہے پر کلک کیا تو، آپ کو
کہہ دو کہ بلاک کی طرح چیزوں کو دیکھ سکتے تھے
ہم صرف ایک لمحے پہلے دیکھا کہ.
اور میں کنٹرول پر کلک کریں، تو آپ کو نظر آئے گا
دہرانے اور ہمیشہ کی طرح باتیں
اور اگر بلاک ہے کہ
ہم ایک لمحے پہلے دیکھا.
>> اور اس طرح آپ کو تلاش کریں گے
ہم صرف فیرنا کر لیں گے کہ
میں سے کچھ کی سطح
ایک ساتھ مل کر ٹکڑے ٹکڑے کر پہیلی،
لیکن یہ تمام منصفانہ بدیہی ہے
اور نقطہ اور کلک کریں.
بے شک، سکریچ ڈیزائن کیا گیا تھا
نوجوان طالب علموں کے لئے
انہیں ایک دکان دینے میں مدد کرنے
تخلیقی سوچ کے لئے.
اور ابھی تک حیرت انگیز ہے، ہے
ایک حیرت انگیز قدم رکھ پتھر
ہم جا رہے ہیں بالکل وہی جو خیالات
C اور ازگر اور جاوا سکرپٹ میں دریافت،
اس کے ساتھ ساتھ.
>> دائیں ہاتھ کی طرف پر، آخر میں یہاں،
اس نام نہاد سکرپٹ علاقہ ہے.
اور یہ تو صرف ساتھ خالی سلیٹ ہے
آپ کو ایک پروگرام لکھنے کے لئے شروع ہے جس میں.
اور میں بالکل اس کروں گا.
اب، میں جاننے کی چیزیں ہیں جہاں بھی ہو
میں نے یہ چند بار کرچکے ہیں.
لیکن میں زیر کہ پتہ
تقریبات زمرے،
اس بلاک یہاں موجود ہے
جب سبز پرچم پر کلک کیا.
اور میں باہر زوم تو نوٹس اور
اسٹیج پر واپس یہاں پر میں،
اس کے اندر سکریچ زندگیوں
چھوٹی آئتاکار دنیا،
جس کے اوپر ایک سبز ہے
پرچم اور ایک سرخ سٹاپ سائن ان کریں.
تو جاؤ اور کو روکنے کے، بالترتیب.
>> اور تو کیا مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں
کہ سبز پرچم پر کلک کیا جاتا ہے جب؟
ویسے، اس قسم لگ رہا ہے مجھے جانے دو.
اور مجھے آگے جانے دو
اور ھیںچیں اور اس کو چھوڑ.
اور جیسے ہی یہ ہو جاتا ہے کے طور پر محسوس کریں
بند کریں، وہ قسم کے مقناطیسی ہیں.
تو اب ہم چلتے ہیں تو، یہ تصاویر
ایک دوسرے کے ساتھ اچھا اور cleanly.
اور میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور
کہنا کچھ اور طرح ہیلو، دنیا
دو سیکنڈ کے لئے.
مجھے باہر زوم اور اب مظاہرہ
سبز پرچم، اور کہتے ہیں، خوش، دنیا.
بالکل ٹھیک.
تو ہے کہ سب ٹھیک ہے اور اچھا ہے.
تمام دلچسپ نہیں.
چلو اس کا ایک چھوٹا سا پیارا بنا دو.
اور میں جانتا ہوں کہ
پیشگی، سکریچ ہوتا
اس طرح کچھ خوبصورت چیزوں کے ساتھ آنے کے لئے.
تو آواز میانو ادا کیا جب تک.
تو ایسا کرنے دو.
>> [میاوں]
>> آہ، کہ پیارا ہے.
اور میں یہ again-- کلک کریں تو
>> [میاوں]
>> اور ایک بار پھر.
>> لیکن میں اسکریچ پھر زندہ کرنا کرنے کے لئے رکھنے.
لیکن میں اس سے بہتر کر سکتے ہیں.
کیوں میں نے صرف ان کے تین مت گھسیٹو.
اور اب یہ دلکش طور پر تین بار ہے.
>> [meowing کی]
>> OK، اصل میں، یہ تھوڑا ڈراونا ہے.
تو ہم وہاں کے درمیان میں کچھ کی ضرورت ہے.
میں کنٹرول کرنے کے لئے جانا ہے تو، اس طرح لگتا ہے
ایک انتظار بلاک کی اصل موجود ہے.
میں نے وہاں پر ہوور تو اور اس طرح محسوس
اور مجھے اس میں تھوڑا بڑا بنانے کے لئے ہیں.
میں ہوور، تو یہ جا رہا ہے
جگہ میں توڑ کرنے کے لئے.
لہذا، ایک سیکنڈ کا انتظار ایک سیکنڈ انتظار.
چلو پھر سبز پرچم مارا.
>> [meowing کی]
>> OK، تھوڑا زیادہ قدرتی،
لیکن بہت موثر نہیں.
تو یہ میری پروگرام ہے اگر صحیح ہے
مقصد تین بار میانو کیا گیا تھا.
لیکن یہ بہت اچھی طرح سے ڈیزائن نہیں ہے.
میں اس قسم کے کچھ کونے کونے کاٹ.
میں تھوڑا بہت سست ہو گیا.
کیا مجھے کیا لگ رہے ہو like-- محسوس ہوتا ہے
، غیر تسلی بخش کیا ہے کے لئے آپ کہیں گے؟
ہاں؟
جی ہاں، وسط میں.
سامعین: استعمال زیادہ
آپ کے لئے ضرورت سے میموری
آپ استعمال کر رہے ہیں کیونکہ
بہت سے مختلف لکیر.
DAVID MALAN: جی ہاں، زیادہ لائنوں تا.
اور یہ ضروری میموری نہیں ہو گی،
یہ اگرچہ اس طرح سے کے طور پر دیکھا جا سکتا ہے.
لیکن یہ definitely-- ہے
فالتوپن نہیں ہے.
اور میں لفظی نوعیت کا گھسیٹا
اور وہی چیزیں گرا.
اور تم اس قسم کی ہے تو extrapolate-- تو
یہ، یہاں اچھی طرح واضح نہیں ہے کہ کس طرح کریں گے
میں نے 30 مرتبہ میانو؟
میں ھیںچیں اور ڈراپ کریں گے، طرح،
پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے کے 30 جوڑوں.
اور بے شک، ایک بہتر طریقہ نہیں ہے.
اور ہم نے ایک بہتر طریقہ دیکھا ہے.
کیا intuitively پر کرے گا
بہتر طریقہ ہو؟
جی ہاں، صرف ایک لوپ استعمال.
کوئی کاپی اور پیسٹ.
اور یقینا، کسی بھی وقت اس
سمسٹر آپ شروع تو
گھسیٹنے اور گر اپنے آپ کو تلاش کرنے،
یا واقعی کاپی اور چسپاں،
کیونکہ میں حاصل کرنے کے لئے خطرناک عادت
یہ صرف بہت قابل نہیں ہے.
مثال کے طور پر، میں نے تبدیل کرنا چاہتے ہیں
کچھ اور آواز،
میں نے تین میں اب یہ تبدیل کرنا ہوگا
بجائے صرف ایک کے مقامات.
تو اس میں یقینا کیونکہ
اس away-- ہوئے ووٹ توڑنے
صرف اس طرح اسے decouple پر جا.
مجھے ایک دوبارہ بلاک قبضہ کرتے ہیں، اور
پھر کلک تین، قسم تین،
ان میں سے کچھ پھینک
دور صرف دے جاؤ کی طرف سے.
اور پھر یہ محسوس
یہ فٹ بیٹھتا ہے کی طرح نظر نہیں آتی ہے،
لیکن magnetically کے، یہ جا رہا ہے
نہ صرف جگہ میں توڑ کرنے کے لئے
لیکن شکل فٹ ہونے کے لئے بڑھنے.
تو یہ اچھی بات ہے.
اور اب میں کھیلیں کلک کریں تو.
>> [meowing کی]
بہت اچھے.
بالکل ٹھیک.
اور اب یہ بہت آسان ہے
بھی، بدل، کیونکہ میں صرف یہ کر سکتے ہیں
ایک ہی جگہ پر ایک نمبر کو تبدیل.
لیکن یہ بھی نہیں ہے
سب دلچسپ.
اصل میں کرتے ہیں
سکریچ میانو، لیکن اس اقدام نہیں.
مجھے موشن میں جانا اور 10 اقدامات منتقل کرتے ہیں
of-- افوہ اندر، مجھے اس کو حل کریں.
مجھے اسے منتقل 10 steps-- کرتے ہیں
اصل میں، کی دوبارہ نہیں ہونے دیں.
مجھے ایک کنٹرول کے ٹکڑے پر قبضہ کرتے ہیں،
اور ہمیشہ کے لئے درج ذیل کریں.
ہمیشہ کے لئے، 10 اقدامات پر منتقل.
اور کلک کریں آن.
>> ٹھیک ہے.
تو شکر، وہ رک جاتا.
دوسری صورت میں، بچے بہت پریشان ہو گی
جب وہ قسم کے ان میں بلی کھو.
لیکن کم از کم میں ھیںچیں کر سکتے ہیں
اس کے اسکرین میں واپس.
لیکن یہ سب نہیں ہے کہ
ایک کھیل یا حرکت پذیری کے عظیم.
یہ تو شاید اچھا ہو گا
وہ کنارے دور واپس.
تو ہم کیا کریں گے؟
کیا تعمیر کرتے ہیں کرنے کی ضرورت ہے
اچھال کے لئے فیصلہ سکریچ، آپ کے خیال میں کیا کرنا،
آپ کو کبھی نہیں ہے یہاں تک کہ اگر
اس سے پہلے سکریچ دیکھا؟
جی ہاں، پیٹھ میں.
سامعین: آپ کو ایک کی ضرورت ہے
بلاک کے، اگر یا اگر اس وقت.
DAVID MALAN: جی ہاں، کچھ تو
نوعیت کا ہے تو بلاک یا اگر اس کے بعد.
تو اصل میں، ہم یہاں ان میں سے ایک ہے.
لہذا if-- تو مجھے حاصل کرنے کی اجازت
تحریک سے چھٹکارا.
یہ بڑا ہے تو مجھے میں زوم.
تو کس طرح اس کے بارے میں.
ہمیشہ کے لئے، اگر Sensing--
ہم اس سے پہلے یہ نہیں دیکھا ہے.
میں نے ایک بولین اظہار کی ضرورت ہے.
اور یہ کس کو چھونے تو پتہ چلا؟
کنارے چھو تو،
مجھے کیا کرنا چاہیے؟
ٹھیک ہے، میں موشن کے لئے واپس جانا ہے تو،
باہر کر دیتا ہے، اوہ، میں نے ارد گرد تبدیل کر سکتے ہیں.
مجھے یہاں پر اس ھیںچیں کرنے دیں.
میں نے آگے جاکر نہیں کرتے
180 ڈگری گھوم؟
>> اور اب، مجھے صرف آخر میں منتقل کرتے ہیں.
مجھے تحریک ڈال سکتے
شروع یا آخر.
لیکن منطقی طور پر، میں نے، منتقل ہر وقت میں
چیک کرنے کے، میں نے کنارے چھو رہی ہوں چاہتے ہیں؟
I کنارے چھو رہی ہوں؟
تو ہے کہ منطقی طور پر میں اتنا تو ارد گرد کی باری.
تو چلو کھیلیں مارا.
>> ٹھیک ہے.
تو یہ تو بات کرنے، قدرے چھوٹی گاڑی ہے.
اور اگر کسی مسئلے کو صرف ایک غلطی ہے
ایک کمپیوٹر پروگرام میں.
لیکن کم از کم یہ کام کر رہا ہے.
اور حقیقت میں، میں یہاں سے جا سکتے ہیں.
اور مجھے ایک میں یہ نہیں 10 اقدامات کرنے دو
وقت، لیکن یہ سب حرکت پذیری ہے.
یہ سب ایک کارٹون ہے
یا اس سے بھی ایک فلم ہے.
مجھے ایک وقت میں 20 اقدامات کو منتقل کرتے ہیں.
تو 20 مرتبہ کے طور پر بہت باتیں ہو رہی ہیں
ایک بار، یا دو بار بہت، اس صورت میں کے طور پر.
اور وہ تیزی سے آگے بڑھ رہا ہے.
مجھے 30 کرنے کے لئے تبدیل کرنے دو.
100.
1،000.
اور یہ بہت تیزی سے ہو رہا ہے.
اور یہ ہاں is--، OK.
>> تو اب ہم صرف اس کے ساتھ الجھ رہے.
ٹھیک ہے، تو چھوٹی گاڑی.
لیکن ہم یہاں راستے سے باہر لے سکتے ہیں.
لیکن ہم بھی، اس کے ساتھ زیادہ مزہ کر سکتے ہیں.
گانے this-- وہ الٹا ہے کے بارے میں.
لیکن یہ پتہ چلا ہے Scratch--
اور، اصل میں ہے
مجھے انکار کرنا، کوئی علمی ہے
مجھے کیا کرنا ہے کے بارے میں ہوں کیا کے لئے قیمت.
لیکن میں مائیکروفون کھولتے ہیں، چلو
اسے روکنے اور اس طرح کچھ کرنا.
آاچ!
>> [ہنسی]
>> یہ پیارا تھا.
آپ کا شکریہ.
اب، یہ کیا میری آواز ہے
I آاچ چللانا جب کی طرح لگتا ہے.
میرے خیال میں ہمیں آپ کی ہنسی پکڑے نہیں لگتا.
ٹھیک ہے.
مجھے کے طور پر اس کو بچانے کے ہیں "آاچ."
کی "آہ" کے طور پر اس کو بچانے کے ہیں.
اور اب ہم سکرپٹ واپس چلے جائیں گے.
اور اب میں دیکھتے، صوتی دو need--.
اوہ، آواز آاچ کھیلنے.
I کنارے چھو رہی ہوں تو، مجھے دو
پہلا ڈرامہ آاچ، اور اس کے بعد کے ارد گرد تبدیل.
اور اب مشرق میں ڈال دو.
>> [اور کہا کہ "آہ"]
>> دگنا تیز.
>> ٹھیک ہے.
لیکن یہ لفظی ہے
میں کیا کہہ رہا کر.
یہ تو حقیقت میں صحیح ہے، یہ ہے
فوری طور پر صرف ایک چھوٹا سا پریشان.
تو چلو کچھ شامل کرنے دو
اس سے زیادہ دلچسپ.
مجھے اصل کھول دو
جس کو میں پیشگی میں بنا دیا ہے کہ،
بجا پالتو بلایا
بلی، اس کرتا ہے کہ.
یہاں اسکرپٹ یہاں ہے.
اس کے لئے کیا جا رہا ہے
انگریزی لحاظ سے ہیں؟
ڈیزائن کیا یہ کیا کیا جائے ہے؟
جی ہاں، جی ہاں some-- جانے دیا؟
>> سامعین: آپ کب
پالتو بلی، جو meows.
DAVID MALAN: جی ہاں، تو جب آپ
پالتو بلی، جو میانو لئے جا رہا ہے.
تو دوسرے الفاظ میں، اب وہاں ہے
ہمیشہ کے لئے ایک لوپ اب بھی، مل کر
ایک شرط کے ساتھ، مل کر
ایک بولین اظہار کے ساتھ،
ایک جوڑے کے ساتھ مل کر
افعال میں، اثر
جن میں سے، ایک بار میں نے ادا
اس پروگرام، کچھ بھی نہیں ہے
میں کرسر کو منتقل جب تک ایسا ہوتا
قریب اور قریب اور قریب and--
>> [میاوں]
اس کے بعد یہ بلی petting کی طرح ہے.
[میاوں]
اصل میں صرف آپ کو ایک بار
اس پر کرسر کو منتقل.
اب، میں بھی پالتو نہیں کرتے اپ whipped
کیٹ، بجائے اس کرتا ہے جس میں.
>> [meowing کی]
>> سو وہ صرف مسلسل meowing کی ہے.
>> لیکن میں بھی close-- مل جائے تو
>> [meowing کی]
>> [دہاڑ]
>> تو یہ کس طرح کام کرتا ہے؟
اب میں صرف ایک ہے
راستے میں دو طرفہ کانٹا.
ماؤس پوائنٹر چھونے تو،
پھر شیر کی آواز ادا.
ورنہ صرف میانو آواز ادا،
اور پھر تین سیکنڈ انتظار اتنی
یہ ایک طرح سے کر رہا ہے کہ
یہ بہت tranquilly.
بالکل ٹھیک.
پس اس کو ملا ہے
اب بھی کچھ زیادہ خیالات.
اس مثال میں ایک نظر ڈالیں
میں نے بلایا دھاگوں اپ whipped.
اور یہ ایک بنیادی ہے
کہ جو قوت بخشنے میں مختلف
بہت سے لوگوں کی ایک خصوصیت
پروگرامنگ زبان بلایا
دھاگوں، کرنے کے لئے ایک پروگرام کی صلاحیت
لفظی ایک ہی وقت میں دو کام.
بے شک، ان دنوں آپ استعمال کر رہے ہیں
Google دستاویزات یا مائیکروسافٹ ورڈ،
اور آپ کی دستاویز مسلسل کیا جا رہا ہے
آپ کے ہجے کی جانچ پڑتال آپ type-- بھی طور پر یا
کمان-P یا کنٹرول-P مارا
اور پرنٹ کچھ،
یہ پرنٹنگ ہے آپ کی ٹائپنگ جاری کرتے ہوئے.
پروگرام آج یقینا ایک سے زیادہ کیا کر سکتے ہیں
ایک بار میں چیزیں، صرف سکریچ میں چاہوں
یہاں.
>> تو یہاں، میں نے دو sprites کر
اب، ایک جانور اور ایک بلی.
اور میں سے ہر ایک پر کلک کریں تو
ایک وقت میں ان حروف میں سے ایک،
میں ابھی برڈ دیکھیں
سب سے اوپر دائیں سکرپٹ.
اب میں بلی کے دیکھیں.
برڈ، بلی کی.
تو ان میں سے ہر ایک ان کے اپنے سکرپٹ کی ضرورت.
لیکن نوٹس، کیا پہیلی ٹکڑا
وہ دونوں ساتھ شروع کرتے ہیں؟
سبز پرچم پر کلک کرتے ہیں تو.
اور پرندوں کی، جب سبز پرچم پر کلک کیا.
اس لئے میں سبز پرچم پر کلک کریں جب،
ان لوگوں سکرپٹ یا پروگراموں کے دونوں
متوازی میں چلانے کے لئے جا رہے ہیں.
اور تم جانور ہے کہ محسوس کریں گے
صرف mindlessly کنارے شیخی.
بلی کا واضح طور پر پروگرام کیا گیا ہے
ایک اسٹریٹجک فائدہ کے ساتھ.
And--
>> [دہاڑ]
بالکل ٹھیک.
لہذا بلی اس صورت میں چڑیا پکڑا.
ایسا کیوں ہے؟
ویسے، محسوس پہلی ہم صرف ہے
برڈ صرف mindlessly جا
اس ابتدائی مقام پر،
اور پھر ہمیشہ کے لئے،
کیٹ کو چھونے نہیں ہے تو، صرف منتقل.
اور آپ کو کنارے پر ہیں تو، اچھال.
اور صرف منتقل.
لیکن بلی، دریں اثنا،
کچھ اضافی منطق ہے
کہ this-- پہلے، صرف اتنا کہنا ہے کہ
یہ مکمل طور پر جانبدار نہیں ہے
برڈ کے خلاف، کہ میں نے محسوس
وہاں ایک سبز پہیلی ٹکڑا استعمال کیا
کہ اصل میں ایک بے ترتیب تعداد لیتی.
بہت سی زبانوں کی ایک خصوصیت دینے کے لئے ہے
آپ کو بے ترتیب یا pseudorandom نمبروں.
تو اس صورت میں، بلی کو ابتدائی طور پر
جیسے کے درمیان، ایک بے ترتیب تعداد کا انتخاب کرتے ہیں،
90 ڈگری اور 180
ڈگری، بنیادی طور پر، تاکہ
کہ بادبانی کا ایک تھوڑا سا ہے.
اور پھر ہمیشہ کے لئے، تو اس کو چھو
برڈ، شیر کی آواز ادا.
دوسری صورت میں، صرف پرندوں کی طرف اشارہ کریں.
برڈ کی طرف اشارہ کریں.
برڈ، ایک ہے جس کی طرف اشارہ
اس معاملے میں خود کے پاس پہیلی ٹکڑا.
ٹھیک ہے، ہم یہاں ایک دوسرے کام بھی کر سکتے ہیں.
مجھے یہاں واقعات پروگرام کھول دو.
اور ہم یہاں ایک بار پھر، دو sprites کر
جو یہاں ان دونوں پتلیاں کی طرح نظر آتے.
اور کیا یہاں دلچسپ ہے یہ ہے.
سنتری کا آدمی اس کی ہے
یہاں پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے کا سیٹ.
ہمیشہ کے لیے مندرجہ ذیل کروں
خلائی بار دبایا جاتا ہے،
پھر کہیں، مارکو، اور
پھر ایک واقعہ کے نشر.
اور اس دوران، نیلے آدمی کے یہاں ہے
آپ ایونٹ موصول جب this--،
پولو کہنا.
تو یہ شروع میں پتہ چلا
اور دوسری زبانوں میں،
دو پروگراموں کے لئے طریقے ہیں
یا دو پٹکتاین، اس معاملے میں،
تو جب کہ تعلق رکھنا کرنے میں
اسپیس بار مارا، وہ مارکو کا کہنا ہے کہ.
اور دوسرے سننے والا، اس کے لئے اتنا
بولتے ہیں، اور اس کے جواب میں پولو کا کہنا ہے کہ.
تو اگر آپ کے پروگراموں لکھ سکتے ہیں
اصل میں اس انداز میں بات چیت.
اور میں نے اس کی بجائے یہ ایک ایسا کرتے ہیں،
میں نے بھی متغیر شامل کر سکتے ہیں،
صرف اس صورت میں ایک سپرائٹ کا استعمال کرتے ہوئے.
یہ ایک خاص طور پر پریشان کن ہے.
>> [SEAL بونک]
>> اب حق پر نوٹس ہمارے پاس ہے
یہاں پر کچھ اضافی منطق.
کس طرح میں بونک سے اس مہر روک سکتا ہوں؟
>> [SEAL بونک]
>> اس کے دائیں ہاتھ پر کی طرح لگتا
ضمنی آواز چل رہا ہے کیا ہے.
لیکن یہ صرف ایک کھیل رہا ہے
تو کیا سچ ہے آواز؟
ایک متغیر اورنج تو
block-- خاموش کردیا صفر ہے.
1 ہو جائے کرنے کے لئے کس طرح میں نے خاموش کردیا تبدیل کروں،
حقیقی معنی، اس خاموش کردیا بنا؟
بظاہر، دوسرے رسم الخط، میں کر سکتا ہوں
اسپیس بار مارا، اور اب وہ بند ہو جاتا ہے.
تو ہم اس ٹریفک میں ہو سکتا ہے
لپیوں کے اس پار، اس کے ساتھ ساتھ،
صرف ایک متغیر کی شراکت کے ذریعے
اس طرح دو بھر.
اب، یہ سب اس دلچسپ نہیں ہے.
آگے بڑھو اور اس کے کیا اور جمع
اس پروگرام کے ساتھ ان خیالات کا ایک بہت
یہاں.
ہم کرتے ہیں اس سے پہلے کہ، اگرچہ،
کس طرح ایک رضاکار کے بارے میں؟
مجھے دباؤ اتار دو
میرے میں اصل میں نہیں ہے کیونکہ
یہ کھیل کھیلنے.
کے کسی ہے چلو ہم
پہلے نہیں دیکھا ہے.
تم آ دہ ہونا پڑے گا
کیمرے پر یہاں مرحلے، پر اپ.
OK، پر آئے.
بہت بہادر.
آپ کا نام کیا ہے؟
>> ادریس: ادریس.
DAVID MALAN: معاف کیجئے گا؟
ادریس: ادریس.
DAVID MALAN: ادریس، آپ سے مل کر اچھا لگا.
سائن چلو.
اور اب، آپ کے اپنے موبائل پر
فون، آپ پوکیمون GO کھیلتے ہیں؟
>> ادریس: نہیں.
DAVID MALAN: واقعی؟
ادریس: جی ہاں.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
بالکل ٹھیک.
ویسے، آپ سے مل کر اچھا لگا.
پر آئے.
مجھے بھی نہیں کرتے.
تو ہم کس طرح کرنے کے لئے مل جل کر پتہ لگا لیں گے
اس، جس کسی اصل کھیلنے
چلا گیا اور اسکریچ میں لاگو
بنیادی طور پر بلی میں تبدیلی کرتے ہوئے
سب کو ایک ساتھ مختلف حروف.
اور میں پورے اسکرین تو
یہاں، ہم جا رہے ہیں
مندرجہ ذیل کھیل کو ایک ساتھ دیکھنے کے لئے.
پھر بھی، لوڈنگ اب بھی لوڈنگ.
چلو بھئی.
مجھے ایسا.
یہ کھیل یہ گر کر تباہ ہو کہ اتنا بڑا ہے.
تیار.
اس بار زیادہ کوشش کریں.
چلو بھئی.
بالکل ٹھیک.
>> ہم وہاں جاتے ہیں.
ٹھیک ہے.
سبز پرچم.
تو ہم یہاں جانا.
>> [موسیقی بجانے]
>> یہاں درمیانی سطح کا انتخاب کریں.
وہاں نیلے آدمی کے لئے کلک کریں.
بالکل ٹھیک.
اور آپ تیر استعمال کر سکتے ہیں
سائن keys--، نیچے، بائیں، دائیں.
اب، ہم this-- کرتے ہیں کے طور پر غور کے
اور پھر وہاں کردار کے پیچھے جانا.
جی ہاں.
اور اب ماؤس کے ساتھ اسے کلک کریں.
ارے ہان.
اقدام.
تیر والے کہاں ہیں؟
یہ لو.
تو وہاں پر کلک کریں.
جی ہاں.
بالکل ٹھیک.
تو اب، میں تم سے ایک پرہار گیند ہے بتایا گیا ہے
اس پر کلک کریں، تو یہ کروں گا کہ.
بہت اچھا.
آج کے لئے مشق میں، میں
کھیل کی کے اس ورژن مل گیا
اصل میں نہیں بہت مشکل.
تو کیا تم یہاں ایک بار پھر جانا چاہتے ہیں،
اس پرہار گیند نیچے چلنا.
اور پھر ایک حق لے جانا.
اس پر کلک کرنے کی کوشش کریں.
اوہ، اصل میں، کہ ہے
سٹور، بظاہر.
OK تاکہ بند.
اس سے پہلے کبھی نہیں کیا.
شاید یہاں اس بات کو جائیں.
اوہ، تم وہاں جاؤ.
رکو، وہاں نہیں ہے.
اوہ، ایک اور بات ہے.
ٹھیک ہے.
نیچے.
جی ہاں، پر کلک کریں.
>> ٹھیک ہے، کہ بہت ہی پیارا ہے.
OK، بہت اچھا کیا.
یہ کھیل بہت مشکل نہیں ہے.
ٹھیک ہے.
مبارک ہو.
یہاں، ہم ایک CS50 ہے
آپ کے لئے کشیدگی کی گیند.
لیکن صرف ایک لمحے کے لئے غور کیا
نتائج یہ میں سے کچھ ہیں.
حقیقی کھیل سے زیادہ آسان، بظاہر.
لیکن سب ہم جا چکے ہیں
یہاں پر ایک کردار ہے
کہ شاید کچھ قسم کی ہے
لوپ میں سے اس کے ساتھ منسلک.
یہ ایک بلی نہیں ہے.
اس کے بجائے اس کردار ہے.
اور یہ کہ لوپ صرف مسلسل ہے
اپ تیر دبایا تو، کہہ رہے ہیں،
نیچے تیر دبایا تو، اگر
بائیں تیر دبایا یا دائیں
تیر دبایا، اوپر منتقل
یا نیچے بائیں یا دائیں یا.
یا وہاں ایک اور پہیلی ٹکڑا ہے تو
ایک اور سپرائٹ چھونے جب کہ، کا کہنا ہے کہ
کرداروں میں سے ایک چھونے جب
پرہار گیند، چھونے تو،
پھر ایسا.
>> پس ہم نے خیالات کے تمام
جہاں تک واقعی یوں استعمال کیا گیا
صرف اس خاص طور پر لاگو کیا جا سکتا
سیاق و سباق کے ساتھ ساتھ اس کھیل کو کھیلنے کے لئے،.
مجھے آگے بڑھو اور پل دو
حقیقت میں ایک نے دوسرے پر یہاں، اپ.
اپ، کی، کا کہنا ہے کہ اس کی اجازت.
یہ ہم سے remixed کچھ ہے.
ایک کی طرف سے تشکیل دے دیا گیا ہمارے
کیمبرج میں طالب علموں،
اور پھر میں گیا اور تبدیل کر دیا گیا
بہت زیادہ ہارورڈ کے ہر مثال
ییل کے لئے اس وقت.
کسی کے لئے پسند کریں گے
Ivies خلاف مقابلہ
یہاں ایک اور جمع میں
ان خیالات میں سے سب سے؟
نیچے چلو، ہاں.
آپ کا نام کیا ہے؟
>> DINA: دینا.
>> DAVID MALAN: عمر؟
>> DAVID MALAN: میں دینا، نیچے آو.
ٹھیک ہے، میں دینا.
تو اس کھیل ہو جاتا ہے مشکل اور
مشکل، اس کھیل میں، کیونکہ،
اس کے ساتھ ساتھ استعمال کیا جا رہا متغیر نہیں ہے
کہ مسلسل ٹریک رکھ رہے ہیں
کیا سطح آپ کو اس کھیل میں ہیں.
آپ سے مل کر اچھا لگا.
یہاں کے ارد گرد.
اور اس طرح یہاں مقصد ترتیب ہے
کی ایک بھولبلییا کے ذریعے اپنا راستہ بنانے کے
اس طالب علم کو لاگو کیا ہے کہ.
>> اور صرف ایک، اسٹیج قائم کرنے
سکرین پر ان تصاویر میں
اس کے اپنے سپرائٹ، کا اپنا کردار ہے.
تو ان، پہلے سے طے شدہ بلیوں کی طرف سے تھے
لیکن طالب علم ان کو تبدیل کر دیا گیا
یہاں مختلف Ivies لوگو.
اور پھر آپ کو یہ صرف نظر آئے گا
حالات اور loops کا استعمال کرتے ہوئے
اور افعال اور زیادہ، آپ کو یہ حاصل.
>> [موسیقی بجانے]
[موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> ، ہاں ٹھیک ہے.
جی ہاں، جا رکھنے.
سب سے پہلے کی سطح کے لئے بہت آسان.
تم صرف وہاں جانا ہے.
لیکن پھر غور، یہ صرف ایک ہے
لوپ کے تیر کے نشان کے لئے سن keys--
اوپر، نیچے، دائیں بائیں،.
اور اب ایک سینسنگ کے بلاک.
بہت اچھے.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> بہت اچھے.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> بہت اچھے.
بہت آسان، کرمسن.
بالکل ٹھیک.
Levels-- افوہ.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> اور پھر، میں ان
تین ہارورڈ crests کے،
آپ صرف منطق ہے
کنارے پر، تو اچھال کہہ رہا.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> ٹھیک ہے، تم کیا کر رہے ہو رہی ہے
کیوں سے زیادہ دلچسپ.
بہت اچھے.
افوہ.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
میں نے آپ کو اپنے آپ کو قربان کرنے کے لئے لگتا ہے.
[موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
فوری!
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
اچھا.
ٹھیک ہے.
آپ اسے حاصل کر لیں گے.
ہاں ہاں!
بہت اچھے.
>> [اتساہی]
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> اچھا!
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
یہ مل گیا.
چلو بھئی!
آخری سطح پر دوسری.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> بالکل ٹھیک.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
جی ہاں.
یہاں متغیر کا اچھا استعمال.
[موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
جی ہاں.
[موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
اچھا.
[موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
ٹھیک ہے.
ہم آخر میں حاصل کرنے کے لئے مل.
نہیں.
ارے!
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> شاید، آج دیر چلاتے ہیں لیکن
یہ والا اس قابل ہو جائے گا.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> تم کر سکتے ہو!
جی ہاں!
>> [اتساہی]
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> یہ ایک واقعی مشکل ہے.
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> ہم آپ کو دو افراد جاں دے دونگا.
آپ یہ کر سکتے ہیں؟
>> [موسیقی - MC ہتوڑا، "U چھو نہیں سکتے
یہ"]
>> بالکل ٹھیک.
ایک بڑا گول بارے میں کیسے
تعریف کا بہر حال.
آپ کی آخری سطح پر دوسرے کو ملی.
آپ کا شکریہ.
>> [تالیاں]
>> تو یہ کتنا کہنا صرف یہ ہے کہ آپ
چیزوں کی ان اقسام کے ساتھ کیا کر سکتے ہیں.
اور وہ بھی، اس بات کا احساس، کہ جب
پہیلی ٹکڑے ٹکڑے exist-- نہیں کرتے
اور یقینا، اس میں سے ایک ہونے جا رہا ہے
پہلا مسئلہ کے ساتھ اختیارات کی
سیٹ اور beyond-- کرنے کے لئے ہے
اصل میں آپ کی اپنی تخلیق.
اور یہ تو صرف ایک ٹکڑا ہے
مثالوں میں سے ایک کے
آپ ادا کر سکیں گے
آن لائن، جہاں کے ساتھ
آپ سکریچ میں تعمیر کیا ہے نہیں ہے تو
کھانسی پہیلی ٹکڑا کی طرح کچھ،
آپ اصل میں یہ اپنے آپ کو بنا سکتے ہیں.
>> اور اس طرح اس سب اور اس سے زیادہ انتظار کر رہا ہے کے.
اور صرف ایک حتمی پینٹ کرنا
بے شک کی تصویر
آگے آپ کے لئے کلاس کے لئے دکان میں،
ہم جماعتوں سے کچھ تصاویر پر مبنی
ماضی، مجھے روشنی دھیما کرنے کی اجازت دے
ایک آخری بار اور آپ کو CS50 دکھائے.
>> [موسیقی بجانے]
>> بالکل ٹھیک.
یہ CS50 کے لئے ہے.
کیک اب کی خدمت کی ہے.
>> [موسیقی بجانے]