>> Zamyla Chan: A ligean ar céim suas ár
cluiche leis an cipher Vigenere.
Is é an cipher Vigenere
an-chosúil leis Caesar,
ach amháin i Caesar rith muid in
slánuimhir amháin mar ár eochair.
Go Vigenere táimid ag dul
chun pas i eochairfhocal.
Mar sin, má bhí mé a aistriú an
ciphertext é seo CS 50 ag ohai,
ansin Ciallaíonn sé sin go bhfuil gach litir i
ohai ag dul chun feidhmiú mar an eochair,
agus tá mé ag dul go dtí timthriall thar
eochairfhocal do mo athrú
a dhéanamh ar an ciphertext
a lán níos deacra a dhíchódú.
>> Cad a chiallaíonn sé a
aistriú ag an eochairfhocal?
Bhuel, is é an eochairfhocal teaghrán
i gcás ina fhreagraíonn gach litir
le roinnt athrú slánuimhir.
Mar sin, tá an t o eochair de 14,
h le eochair de 7, tá eochair de 0,
ionas nach mbeadh aon rud a athrú,
agus ansin tá mé eochair 8.
>> Abair Rith mé Vigenere A leis an
gnáth-théacs tá sé seo CS50 maith,
go mbeadh a thabhairt go simplí
dom teaghrán gan athrú.
Tabhair faoi deara go bhfuil sé seo comhionann le
ag rith Caesar le príomh de nialas.
Go deimhin, ag rith Vigenere
le haon charachtar amháin
bheadh ​​comhionann le reáchtáil
Caesar leis slánuimhir céanna.
>> Ceart go leor, mar sin, ós rud é
go bhfuil siad chomh cosúil mhaith liom
Molann iarbhír go má tá tú
ag iarraidh is féidir leat cóip díreach tar éis do Caesar
cód isteach i do chód Vigenere.
Beidh rudaí a athrú,
ach ar a laghad a bhfuil tú
roinnt cnámh droma gur féidir leat obair leis.
Toisc go bhfuil na Todos an gcéanna, ba mhaith linn
a fháil ar an eochair, a fháil ar an gnáth-théacs,
encipher sin gnáth-théacs,
agus ansin a phriontáil go amach.
>> Díreach cosúil Caesar bhfuil an eochair ag dul go dtí
a chur ar aghaidh sa mar an dara-orduithe
argóint atá i innéacs argv
1, ach tá sé difriúil an uair seo
mar ní mór é a bheith aibítre.
Mar sin, ní mór dúinn a iterate thar gach
carachtar amháin sa mhéid is go eochair
go bhfuil an t-úsáideoir a ritheadh ​​in, agus a chinntiú
go bhfuil gach carachtar aibítreach
d'fhonn leanúint ar aghaidh.
>> Chomh luath agus atá déanta againn go, ansin dúinn
Is féidir a fháil ar an teaghrán ón úsáideoir,
díreach mar a rinne muid roimh.
Agus anois, teacht againn ar an croí
an fhadhb le haghaidh Vigenere,
atá díreach cosúil le Caesar, conas a
figiúr amach an patrún enciphering
agus cothromóid, agus encipher
an-théacs fad.
>> Mar sin, beidh tú faoi deara go bhfuil an
chothromóid don athrú Vigenere
Is an-chosúil leis an gceann Caesar.
Is é an difríocht amháin go
in áit k athróg amháin
roimh, tá anois k a Foscript,
léiríonn an litir jth an eochair.
>> A ligean ar siúl tríd shampla.
Abair bhí tú a pas a fháil faoi rún
teachtaireacht ar do crush, is maith liom leat.
Bhuel, le haghaidh do eochair tú
roghnú rud éigin go bhfuil do
Fhios fhios crush gur mhaith leat, pandas.
Ceart go leor, mar sin conas is féidir linn athrú seo?
>> Bhuel, ní mór dúinn ár n-innéacs plaintext.
Sin ar an chéad litir agus
mar sin tá an t-innéacs le haghaidh ár eochair
atá ag an p, an chéad
litir in ár bhfocal panda.
Mar sin, aistriú mé ag p thugann dúinn x,
ansin dúinn chun cinn an t-innéacs plaintext.
Faigheann sé seo dúinn spás.
Anois, an carachtar spáis
neamh aibítre,
ionas Ciallaíonn sé sin go, go díreach
aistriú ceart go dtí an ciphertext,
chuir muid spás ann, agus ní dhéanaimid
cinn an t-innéacs le haghaidh ár eochair.
Mar sin, tá muid fós ag p ag an bpointe.
>> Táimid cinn go dtí an chéad
Innéacs in ár glantéacs.
Agus anois, toisc go bhfuil
litir, an l litreacha beaga,
aistriú againn go bhfuil ag an
Innéacs eile in ár eochair.
Cé acu is, nialas
athrú ionas go mbeidh ach
an l in ár ciphertext.
Ansin, táimid ag chun cinn idir an plaintext, agus
an t-innéacs eochair mar tá sé aibítreach.
Mar sin, leanúint ar aghaidh ansin go
go dtí go bhfaigheann muid go dtí an e in mhaith.
>> Ceart go leor, ionas go mbainfidh tú faoi deara ag an
pointe sin, ó thaobh ár n-innéacs eochair,
tá muid bainte amach an deireadh
an focal panda, mar sin cad
a tharlaíonn nuair a fháil againn chun an chéad cheann eile
litir aibítre sa glantéacs?
Bhuel, tá gach a tharlaíonn muid ag
timfhillteach leis an tús,
go dtí an chéad innéacs na ár eochair.
Mar sin, ansin aistriú go
y trí p a thabhairt dúinn n.
Agus ansin, leanaimid ar aghaidh ag críochnú ionchódú
ár théacs a fháil a choinneáil ar siúl x lvne.
>> Ón sampla seo, tá mé
go raibh muid ag chun cinn ach
leis an litir seo chugainn sa eochairfhocal
má tá an carachtar i ngnáth-théacs
Is litir sin an isalpha
Beidh feidhm teacht i handy anseo.
Agus, díreach mar atá sa Caesar, ba mhaith linn a
chaomhnú an cás, isupper agus islower.
Mar sin, cuir an beagán
i isteach i do pseudocode.
>> Mar sin, conas is féidir linn an figiúr amach na hathruithe tábhachtacha?
Bhuel, má tá tú chun cuimhne ár plé
ar innéacsanna aibítre sa Caesar
fadhb, tá sé an-chosúil.
>> I gcás ina bhfreagraíonn A d'ASCII
luach de 65 ach athrú de 0,
agus ansin an litir seo caite
in aibítir, Z,
fhreagraíonn do athrú de 25.
Feicfidh tú faoi deara go bhfuil an t-athrú
Is ionann an bhfuil nó nach
Is an litir cás uachtair nó cás íochtair.
>> OK, mar sin anois go bhfuil tú
fhios conas a dhéanamh amach
an t-athrú uimhriúla go
fhreagraíonn do charachtar amháin
a ligean ar dul ar ais go dtí ár chothromóid.
Toisc go bhfuil muid dhá éagsúla
foscripteanna anseo, i agus j,
go bhfuil leid gur mhaith linn súil a choinneáil
dá ár suíomh sa-théacs
chomh maith lenár suíomh sa eochairfhocal,
ionas go bhfuil na dhá athróg ar leith
gur mhaith linn a choinneáil ar a shealbhú de.
>> Anois, an seasamh in ár glantéacs
ag dul chun cur gach uair,
mar sin tá go bhfuil dul chun bheith ina
beagán ar aghaidh níos dírí
le hais an tseasaimh ón eochairfhocal,
bhfuil a fhios againn go bhfuil a wrap timpeall,
agus uaireanta incrimint,
uaireanta fanacht mar an gcéanna.
Mar sin, conas is féidir linn a chur i bhfeidhm
an fheidhmiúlacht
chun wrap thart ar an
innéacs don eochairfhocal?
>> Tá mé ag dul a bhaint as an comhaireamh as sampla.
Is Comhaireamh amach ar bhealach tóir
daoine roinnte i ngrúpaí.
Abair Bhí mé 5 daoine agus theastaigh uaim a
roinneadh iad suas i dtrí ghrúpa,
go maith ansin ba mhaith liom a thosú trí chomhaireamh amach.
An chéad duine a bheadh
rá go bhfuil mé uimhir foireann amháin,
Bheadh ​​an duine eile a bheith uimhir foirne
dhá, uimhir fhoireann tríú duine
trí cinn.
Anois, ba mhaith liom ach trí ghrúpa sin
mbeadh an duine ceathrú hiarbhír
tosú ag an tús agus a rá,
maith, tá mé uimhir foireann amháin, chomh maith,
agus an duine eile
Bheadh ​​uimhir fhoireann dhá.
Agus, ó ann, is féidir leo ansin
dheighilt isteach ina ngrúpaí.
>> Mar sin, conas a d'fhéadfadh liom a úsáid modulo
chun cabhrú liom a chur i bhfeidhm
é seo a áireamh as wrap timpeall fheidhm?
Bhuel, an chéad duine
Tugann uimhir 1, mod 3 dúinn 1.
Tugann 2 mod 3 dúinn 2,
agus tugann 3 mod 3 dúinn 0.
>> An ceathrú duine, uimhir 4, 3 mod
thugann dúinn 1, agus ansin tugann 5 mod 3 dúinn 2.
Mar sin, beidh tú faoi deara, áfach, cé
líon na ndaoine go bhfuil mé
méaduithe, agus tá sé os a chionn
3, ós rud é tá mé ag modding faoi 3
rachaidh mé i gcónaí uimhreacha 0, 1, agus 2.
Mé riamh a fháil níos mó ná 3.
Mar sin, ansin, fiú má bhí mé 10
daoine, ansin gach ceann de na daoine
Bheadh ​​a bheith fós laistigh de ghrúpaí 1, 2, nó 0.
>> Mar sin, anois tá a fhios againn go má táimid tar éis grúpa
de 5 agus muid ag mod gach ceann de na 3,
ansin tá muid ag dul a
níos mó ná grúpaí 0, 1, nó 2.
Mar sin, táimid ag dul a fháil ar ghrúpa
Uimhir go cothrom le 3 nó níos airde.
Mar sin, fiú amháin má cuir mé cúig níos
daoine, ansin gach ceann acu
Bheadh ​​a shannadh go fóill do ghrúpaí
0, 1, nó 2 mar tá mé modding 3.
Tá mé ag dul a bheith níos mó ná sin caipín.
>> OK, a ligean mar sin féach an féidir linn iarratas a dhéanamh
an coincheap a bhaineann le húsáid modulo
chun wrap thart ar an
Uimhreacha grúpa agus iarratas
é a Vigenere nuair ba mhaith linn
a úsáid modulo chun wrap thart
an t-innéacs le haghaidh an eochairfhocal.
Cé muid ag incriminteach
an t-innéacs muid i gcónaí
iarraidh a dhéanamh cinnte go bhfuil muid i gcónaí
timfhillteach leis an tús
Riamh mó ná an
fad na sreinge.
>> OK, mar sin tá a fhios agam fhéadfadh sé a bheith
le beagán mór.
Níl a lán níos mó a dhéanamh sa leagan p.
Mar sin, déan cinnte go scríobhann tú amach
a pseudocode maith duit féin
go dtuigeann tú, agus
go bhfaigheann an post a dhéanamh.
Bain triail as agus a aghaidh a thabhairt ar gach
líne shingil go neamhspleách
figuring amach na beag
píosaí beaga ar an bhfreagra
roimh é a chur le chéile.
>> Bí cinnte gur féidir leat a fháil
an eochair na n-orduithe
agus a chinntiú go bhfuil sé aibítreach,
a fháil ar an gnáth-théacs ón úsáideoir,
agus ansin i enciphering, déan cinnte go bhfuil tú
fhios conas a encipher litir amháin,
agus ansin dul ar aghaidh chuig an teaghrán ar fad
le gach ceann de na timfhillteach feidhmeanna.
Mar fhocal scoir, is féidir leat a phriontáil ar an ciphertext.
>> Is é mo ainm Zamyla,
agus bhí sé seo Vigenere.