Zamyla Chan: A ligean ar céim suas ár cluiche leis an cipher Vigenere. Is é an cipher Vigenere an-chosúil leis Caesar, ach amháin i Caesar rith muid in slánuimhir amháin mar ár eochair. Go Vigenere táimid ag dul chun pas i eochairfhocal. Mar sin, má bhí mé a aistriú an ciphertext é seo CS 50 ag ohai, ansin Ciallaíonn sé sin go bhfuil gach litir i ohai ag dul chun feidhmiú mar an eochair, agus tá mé ag dul go dtí timthriall thar eochairfhocal do mo athrú a dhéanamh ar an ciphertext a lán níos deacra a dhíchódú. 

Cad a chiallaíonn sé a aistriú ag an eochairfhocal? Bhuel, is é an eochairfhocal teaghrán i gcás ina fhreagraíonn gach litir le roinnt athrú slánuimhir. Mar sin, tá an t o eochair de 14, h le eochair de 7, tá eochair de 0, ionas nach mbeadh aon rud a athrú, agus ansin tá mé eochair 8. 

Abair Rith mé Vigenere A leis an gnáth-théacs tá sé seo CS50 maith, go mbeadh a thabhairt go simplí dom teaghrán gan athrú. Tabhair faoi deara go bhfuil sé seo comhionann le ag rith Caesar le príomh de nialas. Go deimhin, ag rith Vigenere le haon charachtar amháin bheadh ​​comhionann le reáchtáil Caesar leis slánuimhir céanna. 

Ceart go leor, mar sin, ós rud é go bhfuil siad chomh cosúil mhaith liom Molann iarbhír go má tá tú ag iarraidh is féidir leat cóip díreach tar éis do Caesar cód isteach i do chód Vigenere. Beidh rudaí a athrú, ach ar a laghad a bhfuil tú roinnt cnámh droma gur féidir leat obair leis. Toisc go bhfuil na Todos an gcéanna, ba mhaith linn a fháil ar an eochair, a fháil ar an gnáth-théacs, encipher sin gnáth-théacs, agus ansin a phriontáil go amach. 

Díreach cosúil Caesar bhfuil an eochair ag dul go dtí a chur ar aghaidh sa mar an dara-orduithe argóint atá i innéacs argv 1, ach tá sé difriúil an uair seo mar ní mór é a bheith aibítre. Mar sin, ní mór dúinn a iterate thar gach carachtar amháin sa mhéid is go eochair go bhfuil an t-úsáideoir a ritheadh ​​in, agus a chinntiú go bhfuil gach carachtar aibítreach d'fhonn leanúint ar aghaidh. 

Chomh luath agus atá déanta againn go, ansin dúinn Is féidir a fháil ar an teaghrán ón úsáideoir, díreach mar a rinne muid roimh. Agus anois, teacht againn ar an croí an fhadhb le haghaidh Vigenere, atá díreach cosúil le Caesar, conas a figiúr amach an patrún enciphering agus cothromóid, agus encipher an-théacs fad. 

Mar sin, beidh tú faoi deara go bhfuil an chothromóid don athrú Vigenere Is an-chosúil leis an gceann Caesar. Is é an difríocht amháin go in áit k athróg amháin roimh, tá anois k a Foscript, léiríonn an litir jth an eochair. 

A ligean ar siúl tríd shampla. Abair bhí tú a pas a fháil faoi rún teachtaireacht ar do crush, is maith liom leat. Bhuel, le haghaidh do eochair tú roghnú rud éigin go bhfuil do Fhios fhios crush gur mhaith leat, pandas. Ceart go leor, mar sin conas is féidir linn athrú seo? 

Bhuel, ní mór dúinn ár n-innéacs plaintext. Sin ar an chéad litir agus mar sin tá an t-innéacs le haghaidh ár eochair atá ag an p, an chéad litir in ár bhfocal panda. Mar sin, aistriú mé ag p thugann dúinn x, ansin dúinn chun cinn an t-innéacs plaintext. Faigheann sé seo dúinn spás. Anois, an carachtar spáis neamh aibítre, ionas Ciallaíonn sé sin go, go díreach aistriú ceart go dtí an ciphertext, chuir muid spás ann, agus ní dhéanaimid cinn an t-innéacs le haghaidh ár eochair. Mar sin, tá muid fós ag p ag an bpointe. 

Táimid cinn go dtí an chéad Innéacs in ár glantéacs. Agus anois, toisc go bhfuil litir, an l litreacha beaga, aistriú againn go bhfuil ag an Innéacs eile in ár eochair. Cé acu is, nialas athrú ionas go mbeidh ach an l in ár ciphertext. Ansin, táimid ag chun cinn idir an plaintext, agus an t-innéacs eochair mar tá sé aibítreach. Mar sin, leanúint ar aghaidh ansin go go dtí go bhfaigheann muid go dtí an e in mhaith. 

Ceart go leor, ionas go mbainfidh tú faoi deara ag an pointe sin, ó thaobh ár n-innéacs eochair, tá muid bainte amach an deireadh an focal panda, mar sin cad a tharlaíonn nuair a fháil againn chun an chéad cheann eile litir aibítre sa glantéacs? Bhuel, tá gach a tharlaíonn muid ag timfhillteach leis an tús, go dtí an chéad innéacs na ár eochair. Mar sin, ansin aistriú go y trí p a thabhairt dúinn n. Agus ansin, leanaimid ar aghaidh ag críochnú ionchódú ár théacs a fháil a choinneáil ar siúl x lvne. 

Ón sampla seo, tá mé go raibh muid ag chun cinn ach leis an litir seo chugainn sa eochairfhocal má tá an carachtar i ngnáth-théacs Is litir sin an isalpha Beidh feidhm teacht i handy anseo. Agus, díreach mar atá sa Caesar, ba mhaith linn a chaomhnú an cás, isupper agus islower. Mar sin, cuir an beagán i isteach i do pseudocode. 

Mar sin, conas is féidir linn an figiúr amach na hathruithe tábhachtacha? Bhuel, má tá tú chun cuimhne ár plé ar innéacsanna aibítre sa Caesar fadhb, tá sé an-chosúil. 

I gcás ina bhfreagraíonn A d'ASCII luach de 65 ach athrú de 0, agus ansin an litir seo caite in aibítir, Z, fhreagraíonn do athrú de 25. Feicfidh tú faoi deara go bhfuil an t-athrú Is ionann an bhfuil nó nach Is an litir cás uachtair nó cás íochtair. 

OK, mar sin anois go bhfuil tú fhios conas a dhéanamh amach an t-athrú uimhriúla go fhreagraíonn do charachtar amháin a ligean ar dul ar ais go dtí ár chothromóid. Toisc go bhfuil muid dhá éagsúla foscripteanna anseo, i agus j, go bhfuil leid gur mhaith linn súil a choinneáil dá ár suíomh sa-théacs chomh maith lenár suíomh sa eochairfhocal, ionas go bhfuil na dhá athróg ar leith gur mhaith linn a choinneáil ar a shealbhú de. 

Anois, an seasamh in ár glantéacs ag dul chun cur gach uair, mar sin tá go bhfuil dul chun bheith ina beagán ar aghaidh níos dírí le hais an tseasaimh ón eochairfhocal, bhfuil a fhios againn go bhfuil a wrap timpeall, agus uaireanta incrimint, uaireanta fanacht mar an gcéanna. Mar sin, conas is féidir linn a chur i bhfeidhm an fheidhmiúlacht chun wrap thart ar an innéacs don eochairfhocal? 

Tá mé ag dul a bhaint as an comhaireamh as sampla. Is Comhaireamh amach ar bhealach tóir daoine roinnte i ngrúpaí. Abair Bhí mé 5 daoine agus theastaigh uaim a roinneadh iad suas i dtrí ghrúpa, go maith ansin ba mhaith liom a thosú trí chomhaireamh amach. An chéad duine a bheadh rá go bhfuil mé uimhir foireann amháin, Bheadh ​​an duine eile a bheith uimhir foirne dhá, uimhir fhoireann tríú duine trí cinn. Anois, ba mhaith liom ach trí ghrúpa sin mbeadh an duine ceathrú hiarbhír tosú ag an tús agus a rá, maith, tá mé uimhir foireann amháin, chomh maith, agus an duine eile Bheadh ​​uimhir fhoireann dhá. Agus, ó ann, is féidir leo ansin dheighilt isteach ina ngrúpaí. 

Mar sin, conas a d'fhéadfadh liom a úsáid modulo chun cabhrú liom a chur i bhfeidhm é seo a áireamh as wrap timpeall fheidhm? Bhuel, an chéad duine Tugann uimhir 1, mod 3 dúinn 1. Tugann 2 mod 3 dúinn 2, agus tugann 3 mod 3 dúinn 0. 

An ceathrú duine, uimhir 4, 3 mod thugann dúinn 1, agus ansin tugann 5 mod 3 dúinn 2. Mar sin, beidh tú faoi deara, áfach, cé líon na ndaoine go bhfuil mé méaduithe, agus tá sé os a chionn 3, ós rud é tá mé ag modding faoi 3 rachaidh mé i gcónaí uimhreacha 0, 1, agus 2. Mé riamh a fháil níos mó ná 3. Mar sin, ansin, fiú má bhí mé 10 daoine, ansin gach ceann de na daoine Bheadh ​​a bheith fós laistigh de ghrúpaí 1, 2, nó 0. 

Mar sin, anois tá a fhios againn go má táimid tar éis grúpa de 5 agus muid ag mod gach ceann de na 3, ansin tá muid ag dul a níos mó ná grúpaí 0, 1, nó 2. Mar sin, táimid ag dul a fháil ar ghrúpa Uimhir go cothrom le 3 nó níos airde. Mar sin, fiú amháin má cuir mé cúig níos daoine, ansin gach ceann acu Bheadh ​​a shannadh go fóill do ghrúpaí 0, 1, nó 2 mar tá mé modding 3. Tá mé ag dul a bheith níos mó ná sin caipín. 

OK, a ligean mar sin féach an féidir linn iarratas a dhéanamh an coincheap a bhaineann le húsáid modulo chun wrap thart ar an Uimhreacha grúpa agus iarratas é a Vigenere nuair ba mhaith linn a úsáid modulo chun wrap thart an t-innéacs le haghaidh an eochairfhocal. Cé muid ag incriminteach an t-innéacs muid i gcónaí iarraidh a dhéanamh cinnte go bhfuil muid i gcónaí timfhillteach leis an tús Riamh mó ná an fad na sreinge. 

OK, mar sin tá a fhios agam fhéadfadh sé a bheith le beagán mór. Níl a lán níos mó a dhéanamh sa leagan p. Mar sin, déan cinnte go scríobhann tú amach a pseudocode maith duit féin go dtuigeann tú, agus go bhfaigheann an post a dhéanamh. Bain triail as agus a aghaidh a thabhairt ar gach líne shingil go neamhspleách figuring amach na beag píosaí beaga ar an bhfreagra roimh é a chur le chéile. 

Bí cinnte gur féidir leat a fháil an eochair na n-orduithe agus a chinntiú go bhfuil sé aibítreach, a fháil ar an gnáth-théacs ón úsáideoir, agus ansin i enciphering, déan cinnte go bhfuil tú fhios conas a encipher litir amháin, agus ansin dul ar aghaidh chuig an teaghrán ar fad le gach ceann de na timfhillteach feidhmeanna. Mar fhocal scoir, is féidir leat a phriontáil ar an ciphertext. 

Is é mo ainm Zamyla, agus bhí sé seo Vigenere. 