Zamyla Chan: Se pou nou mete kanpe nou an jwèt ak kalkile nan Vigenere. kalkile nan Vigenere se trè menm jan ak Seza, eksepte nan Seza tande kòz nou te pase nan yon nonb antye relatif sèl kòm kle nou an. Nan Vigenere nou ap ale konsa, nan yon mo kle. Se konsa, si mwen te vle chanjman nan chifre sa a se CS 50 pa ohai, Lè sa a, sa vle di ke chak lèt ​​nan ohai ki pral sèvi kòm kle a, ak mwen pral nan sik sou ki mo kle pou chanjman mwen fè chifre a yon anpil pi rèd dekode. 

Kisa sa vle di chanjman pa mo kle a? Oke, mo kle a se yon fisèl kote chak lèt ​​koresponn nan kèk chanjman nonb antye relatif. Se konsa, o la koresponn ak yon kle nan 14, h nan yon kle nan 7, yon gen yon kle nan 0, se konsa ke pa ta ka chanje yon bagay, ak Lè sa a mwen te gen yon kle nan 8. 

Di mwen kouri Vigenere A ak nan tèks plenn sa a se CS50 byen, ki ta tou senpleman bay m 'yon fisèl chanje. Remake sa a se ekivalan a kouri Seza ak yon kle nan zewo. An reyalite, kouri Vigenere ak nenpòt ki karaktè sèl ta dwe ekivalan a kouri Seza tande kòz ak sa nonb antye relatif menm. 

Tout dwa, se konsa, depi yo yo, se pou menm jan an mwen ta aktyèlman rekòmande ke si ou vle ou ka jis kopi Seza ou Kòd nan Kòd Vigenere ou yo. Bagay sa yo pral chanje, men omwen ou gen kèk zo rèl do ke ou ka travay avèk yo. Paske Todos yo se menm bagay la nou vle jwenn kle a, jwenn tèks la plenn, chifre ki tèks plenn, ak Lè sa a enprime ki soti. 

Jis tankou Seza tande kòz kle nan ki pral dwe pase nan kòm liy lan bay lòd dezyèm agiman genyen nan yo nan endèks argv 1, men li la diferan tan sa a paske li dwe alfabetik. Se konsa, nou bezwen repekte sou chak sèl karaktè nan ke kle ki itilizatè a te pase nan, epi asire ke chak karaktè se alfabetik yo nan lòd yo kontinye. 

Yon fwa nou te fè sa, lè sa a nou ka jwenn fisèl la soti nan itilizatè a, menm jan nou te fè anvan. Epi, koulye a, nou rive nan kè a nan pwoblèm nan pou Vigenere, ki se jis tankou Seza tande kòz, Ki jan yo figi konnen modèl la enciphering ak ekwasyon, ak chifre plentèk a tout antye. 

Se konsa, ou pral avi ke nan ekwasyon pou chanjman nan Vigenere se trè menm jan ak yon sèl la Seza li ye. Sèl diferans ki genyen se ke olye pou yo yon sèl k varyab anvan, kounye a k gen yon endis, ki endike lèt la jth nan kle a. 

Se pou nou mache nan yon egzanp. Di ou te vle pase yon sekrè mesaj sou kraze ou, mwen renmen ou. Oke, pou kle ou, ou chwazi yon bagay ki ou konnen kò kraze konnen ke ou renmen, panda. Tout dwa, se konsa ki jan nou chanjman sa a? 

Oke, nou gen endèks plentèk nou an. Sa a nan lèt la premye ak se konsa li ye endèks la pou kle nou ki se nan p, premye a lèt nan pawòl panda nou an. Se konsa, déplacement mwen pa p ba nou x, lè sa a nou avanse endèks la plentèk. Sa a vin nou nan yon espas. Koulye a, pèsonaj la espas se ki pa alfabetik, se konsa ke vle di ke, ki jis transfè dwat sou nan chifre a, nou kite yon distans nan la, ak nou pa fè sa avanse endèks la pou kle nou an. Se konsa, nou ap toujou nan p nan pwen sa. 

Nou avanse nan pwochen an endèks nan plentèk nou an. Epi, koulye a, paske sa se yon lèt, l la miniskil, nou chanjman ke pa nan pwochen endèks nan kle nou an. Ki se yon, ki se yon zewo chanjman pou ke jis vin tounen yon l nan chifre nou an. Lè sa a, nou avanse tou de plentèk a, ak endèks la kle paske li nan alfabetik. Se konsa, Lè sa a, nou kontinye ki jiskaske nou ale nan e la nan renmen. 

Tout dwa, se konsa ou pral avi nan nivo sa a pwen ki, an tèm de endèks kle nou an, nou te rive nan nan fen pawòl Bondye a panda, Se konsa, sa k ap pase lè nou jwenn nan pwochen an alfabetik lèt ​​nan plentèk a? Oke, tout sa ki ap pase se nou vlope toutotou nan konmansman an, nan endèks la premye nan kle nou an. Se konsa, lè sa a nou chanjman ki y pa p ba nou n. Lè sa a,, nou kontinye fini kodaj plentèk nou yo jwenn x lvne Noh. 

Soti nan egzanp sa a, mwen te montre ke nou sèlman avanse nan lèt nan pwochen nan mo kle a si pèsonaj la nan tèks plenn se yon lèt konsa isalpha la fonksyon ap vini an sou la men isit la. Epi, menm jan ak nan Seza tande kòz, nou vle prezève a, isupper a ak islower. Se konsa, ajoute sa a ti kras nan nan pseudocode ou yo. 

Se konsa, kouman nou konnen orè yo kle? Oke, si ou sonje diskisyon nou an sou endis alfabetik nan Seza tande kòz la pwoblèm, li trè menm jan an. 

Ki kote Yon koresponn ak yon ASCII valè de 65 men yon chanjman nan 0, ak Lè sa a lèt ki sot pase a nan alfabè a, Z, koresponn ak yon chanjman nan 25. Ou ap remake ke chanjman nan se ki idantik si wi ou non lèt la se anwo ka oswa pi ba ka. 

OK, se konsa kounye a ke ou konnen ki jan yo konnen chanjman nan nimerik ki koresponn ak yon karaktè sèl se pou yo ale tounen nan ekwasyon nou an. Paske nou gen de diferan indices isit la, mwen ak j, sa a, se yon allusion ke nou vle kenbe tras nan tou de pozisyon nou nan plentèk nan osi byen ke pozisyon nou nan mo kle a, se konsa sa yo se de varyab separe ke nou vle kenbe yon kenbe nan. 

Koulye a, pozisyon an nan plentèk nou an ki pral ogmante chak fwa, se konsa ke k ap pase yo dwe yon ti jan pi plis pou pi devan tou dwat kòm opoze a pozisyon nan mo kle a, ki nou konnen te vlope alantou li, epi pafwa kantite, pafwa rete menm bagay la. Se konsa, ki jan nou aplike fonksyonalite a yo vlope alantou an endèks pou mo kle a? 

Mwen pral sèvi ak konte nan egzanp lan. Konte nan se yon fason popilè a fann moun nan gwoup. Di mwen te gen 5 moun epi mwen te vle fann yo moute an twa gwoup, byen Lè sa a mwen ta kòmanse pa konte an. premye moun nan ta di mwen se nimewo ekip yon sèl, moun kap vini an ta dwe nimewo ekip de, nimewo a ekip twazyèm moun twa. Koulye a, mwen sèlman vle twa gwoup konsa moun nan katriyèm ta aktyèlman kòmanse nan kòmansman an ak di, byen, mwen se nimewo ekip yon sèl kòm byen, ak moun nan pwochen te ta dwe nimewo ekip de. Epi, soti nan la, yo kapab Lè sa a, separe an gwoup yo. 

Se konsa, ki jan mwen ta ka sèvi ak modulo pote m 'sekou aplike sa a konte nan vlope toutotou fonksyon? Oke, premye moun ki nimewo 1, mod 3 ba nou 1. 2 mod 3 ba nou 2, ak 3 mod 3 ba nou 0. 

Moun nan katriyèm, nimewo 4, mod 3 ba nou 1, ak Lè sa a 5 mod 3 ba nou 2. Se konsa, w ap remake ke menm si kantite moun ki ke mwen gen ogmante, epi ki se pi wo a 3, depi mwen modin pa 3 Mwen toujou jwenn nimewo 0, 1, ak 2. Mwen pa janm jwenn pi gwo pase 3. Se sak fè, menm si mwen te gen 10 moun, lè sa a tout nan moun sa yo ta dwe toujou nan, gwoup 1 2, oswa 0. 

Se konsa, kounye a nou konnen ke si nou gen yon gwoup nan 5 epi nou Mod tout moun ki pa 3, Lè sa a, nou pa janm ap ale nan depase gwoup 0, 1, oswa 2. Se konsa, nou pa janm ap ale yo ka resevwa yon gwoup Nimewo sa a, se egal a 3 oswa pi wo. Se konsa, menm si mwen ajoute senk plis moun, lè sa a tout nan yo ta toujou kapab asiyen li nan gwoup 0, 1, oswa 2 paske mwen modin pa 3. Mwen pa janm ale nan depase ki bouchon. 

OK, se konsa kite a wè si nou ka aplike sa a konsèp nan lè l sèvi avèk modulo yo vlope alantou an nimewo gwoup epi aplike li nan Vigenère kote nou vle yo sèvi ak modulo yo vlope alantou endèks la pou mo kle a. Menm si nou ap incrementing endèks la nou toujou vle asire w ke nou toujou vlope toutotou nan konmansman an trè pa janm depase nan longè nan fisèl la. 

OK, se konsa mwen konnen li ta kapab yon ti jan twòp pou yo. Genyen yon anpil plis fè nan sa a seri p. Se konsa, asire w ke ou ekri soti yon pseudocode bon pou tèt ou ke ou konprann epi ki vin travay la fè. Eseye epi adrese chak sèl liy poukont n ap kalkile konnen tout ti kras nan ti moso nan devinèt la anvan ou mete l ansanm. 

Asire w ke ou kapab jwenn kle a soti nan liy la bay lòd epi asire ke li nan alfabetik, jwenn tèks la plenn plat, depi itilizatè a, ak Lè sa a nan enciphering, asire w ke ou konnen ki jan yo chifre yon lèt yon sèl, ak Lè sa a pwogrè nan fisèl la tout antye ak tout vlope nan alantou fonksyon. Finalman, ou ka enprime chifre a. 

Non mwen se yon Zamyla, ak sa a te Vigenere. 