>> Zamyla Chan: Se pou nou mete kanpe nou an
jwèt ak kalkile nan Vigenere.
kalkile nan Vigenere se
trè menm jan ak Seza,
eksepte nan Seza tande kòz nou te pase nan
yon nonb antye relatif sèl kòm kle nou an.
Nan Vigenere nou ap ale
konsa, nan yon mo kle.
Se konsa, si mwen te vle chanjman nan
chifre sa a se CS 50 pa ohai,
Lè sa a, sa vle di ke chak lèt ​​nan
ohai ki pral sèvi kòm kle a,
ak mwen pral nan sik sou
ki mo kle pou chanjman mwen
fè chifre a
yon anpil pi rèd dekode.
>> Kisa sa vle di
chanjman pa mo kle a?
Oke, mo kle a se yon fisèl
kote chak lèt ​​koresponn
nan kèk chanjman nonb antye relatif.
Se konsa, o la koresponn ak yon kle nan 14,
h nan yon kle nan 7, yon gen yon kle nan 0,
se konsa ke pa ta ka chanje yon bagay,
ak Lè sa a mwen te gen yon kle nan 8.
>> Di mwen kouri Vigenere A ak nan
tèks plenn sa a se CS50 byen,
ki ta tou senpleman bay
m 'yon fisèl chanje.
Remake sa a se ekivalan a
kouri Seza ak yon kle nan zewo.
An reyalite, kouri Vigenere
ak nenpòt ki karaktè sèl
ta dwe ekivalan a kouri
Seza tande kòz ak sa nonb antye relatif menm.
>> Tout dwa, se konsa, depi
yo yo, se pou menm jan an mwen ta
aktyèlman rekòmande ke si ou
vle ou ka jis kopi Seza ou
Kòd nan Kòd Vigenere ou yo.
Bagay sa yo pral chanje,
men omwen ou gen
kèk zo rèl do ke ou ka travay avèk yo.
Paske Todos yo se menm bagay la nou vle
jwenn kle a, jwenn tèks la plenn,
chifre ki tèks plenn,
ak Lè sa a enprime ki soti.
>> Jis tankou Seza tande kòz kle nan ki pral
dwe pase nan kòm liy lan bay lòd dezyèm
agiman genyen nan yo nan endèks argv
1, men li la diferan tan sa a
paske li dwe alfabetik.
Se konsa, nou bezwen repekte sou chak
sèl karaktè nan ke kle
ki itilizatè a te pase nan, epi asire
ke chak karaktè se alfabetik
yo nan lòd yo kontinye.
>> Yon fwa nou te fè sa, lè sa a nou
ka jwenn fisèl la soti nan itilizatè a,
menm jan nou te fè anvan.
Epi, koulye a, nou rive nan kè a
nan pwoblèm nan pou Vigenere,
ki se jis tankou Seza tande kòz, Ki jan yo
figi konnen modèl la enciphering
ak ekwasyon, ak chifre
plentèk a tout antye.
>> Se konsa, ou pral avi ke nan
ekwasyon pou chanjman nan Vigenere
se trè menm jan ak yon sèl la Seza li ye.
Sèl diferans ki genyen se ke
olye pou yo yon sèl k varyab
anvan, kounye a k gen yon endis,
ki endike lèt la jth nan kle a.
>> Se pou nou mache nan yon egzanp.
Di ou te vle pase yon sekrè
mesaj sou kraze ou, mwen renmen ou.
Oke, pou kle ou, ou
chwazi yon bagay ki ou
konnen kò kraze konnen ke ou renmen, panda.
Tout dwa, se konsa ki jan nou chanjman sa a?
>> Oke, nou gen endèks plentèk nou an.
Sa a nan lèt la premye ak
se konsa li ye endèks la pou kle nou
ki se nan p, premye a
lèt nan pawòl panda nou an.
Se konsa, déplacement mwen pa p ba nou x,
lè sa a nou avanse endèks la plentèk.
Sa a vin nou nan yon espas.
Koulye a, pèsonaj la espas
se ki pa alfabetik,
se konsa ke vle di ke, ki jis
transfè dwat sou nan chifre a,
nou kite yon distans nan la, ak nou pa fè sa
avanse endèks la pou kle nou an.
Se konsa, nou ap toujou nan p nan pwen sa.
>> Nou avanse nan pwochen an
endèks nan plentèk nou an.
Epi, koulye a, paske sa se
yon lèt, l la miniskil,
nou chanjman ke pa nan
pwochen endèks nan kle nou an.
Ki se yon, ki se yon zewo
chanjman pou ke jis vin tounen
yon l nan chifre nou an.
Lè sa a, nou avanse tou de plentèk a, ak
endèks la kle paske li nan alfabetik.
Se konsa, Lè sa a, nou kontinye ki
jiskaske nou ale nan e la nan renmen.
>> Tout dwa, se konsa ou pral avi nan nivo sa a
pwen ki, an tèm de endèks kle nou an,
nou te rive nan nan fen
pawòl Bondye a panda, Se konsa, sa
k ap pase lè nou jwenn nan pwochen an
alfabetik lèt ​​nan plentèk a?
Oke, tout sa ki ap pase se nou
vlope toutotou nan konmansman an,
nan endèks la premye nan kle nou an.
Se konsa, lè sa a nou chanjman ki
y pa p ba nou n.
Lè sa a,, nou kontinye fini kodaj
plentèk nou yo jwenn x lvne Noh.
>> Soti nan egzanp sa a, mwen
te montre ke nou sèlman avanse
nan lèt nan pwochen nan mo kle a
si pèsonaj la nan tèks plenn
se yon lèt konsa isalpha la
fonksyon ap vini an sou la men isit la.
Epi, menm jan ak nan Seza tande kòz, nou vle
prezève a, isupper a ak islower.
Se konsa, ajoute sa a ti kras
nan nan pseudocode ou yo.
>> Se konsa, kouman nou konnen orè yo kle?
Oke, si ou sonje diskisyon nou an
sou endis alfabetik nan Seza tande kòz la
pwoblèm, li trè menm jan an.
>> Ki kote Yon koresponn ak yon ASCII
valè de 65 men yon chanjman nan 0,
ak Lè sa a lèt ki sot pase a
nan alfabè a, Z,
koresponn ak yon chanjman nan 25.
Ou ap remake ke chanjman nan
se ki idantik si wi ou non
lèt la se anwo ka oswa pi ba ka.
>> OK, se konsa kounye a ke ou
konnen ki jan yo konnen
chanjman nan nimerik ki
koresponn ak yon karaktè sèl
se pou yo ale tounen nan ekwasyon nou an.
Paske nou gen de diferan
indices isit la, mwen ak j,
sa a, se yon allusion ke nou vle kenbe tras
nan tou de pozisyon nou nan plentèk nan
osi byen ke pozisyon nou nan mo kle a,
se konsa sa yo se de varyab separe
ke nou vle kenbe yon kenbe nan.
>> Koulye a, pozisyon an nan plentèk nou an
ki pral ogmante chak fwa,
se konsa ke k ap pase yo dwe yon
ti jan pi plis pou pi devan tou dwat
kòm opoze a pozisyon nan mo kle a,
ki nou konnen te vlope alantou li,
epi pafwa kantite,
pafwa rete menm bagay la.
Se konsa, ki jan nou aplike
fonksyonalite a
yo vlope alantou an
endèks pou mo kle a?
>> Mwen pral sèvi ak konte nan egzanp lan.
Konte nan se yon fason popilè
a fann moun nan gwoup.
Di mwen te gen 5 moun epi mwen te vle
fann yo moute an twa gwoup,
byen Lè sa a mwen ta kòmanse pa konte an.
premye moun nan ta
di mwen se nimewo ekip yon sèl,
moun kap vini an ta dwe nimewo ekip
de, nimewo a ekip twazyèm moun
twa.
Koulye a, mwen sèlman vle twa gwoup konsa
moun nan katriyèm ta aktyèlman
kòmanse nan kòmansman an ak di,
byen, mwen se nimewo ekip yon sèl kòm byen,
ak moun nan pwochen te
ta dwe nimewo ekip de.
Epi, soti nan la, yo kapab Lè sa a,
separe an gwoup yo.
>> Se konsa, ki jan mwen ta ka sèvi ak modulo
pote m 'sekou aplike
sa a konte nan vlope toutotou fonksyon?
Oke, premye moun ki
nimewo 1, mod 3 ba nou 1.
2 mod 3 ba nou 2,
ak 3 mod 3 ba nou 0.
>> Moun nan katriyèm, nimewo 4, mod 3
ba nou 1, ak Lè sa a 5 mod 3 ba nou 2.
Se konsa, w ap remake ke menm si
kantite moun ki ke mwen gen
ogmante, epi ki se pi wo a
3, depi mwen modin pa 3
Mwen toujou jwenn nimewo 0, 1, ak 2.
Mwen pa janm jwenn pi gwo pase 3.
Se sak fè, menm si mwen te gen 10
moun, lè sa a tout nan moun sa yo
ta dwe toujou nan, gwoup 1 2, oswa 0.
>> Se konsa, kounye a nou konnen ke si nou gen yon gwoup
nan 5 epi nou Mod tout moun ki pa 3,
Lè sa a, nou pa janm ap ale nan
depase gwoup 0, 1, oswa 2.
Se konsa, nou pa janm ap ale yo ka resevwa yon gwoup
Nimewo sa a, se egal a 3 oswa pi wo.
Se konsa, menm si mwen ajoute senk plis
moun, lè sa a tout nan yo
ta toujou kapab asiyen li nan gwoup
0, 1, oswa 2 paske mwen modin pa 3.
Mwen pa janm ale nan depase ki bouchon.
>> OK, se konsa kite a wè si nou ka aplike
sa a konsèp nan lè l sèvi avèk modulo
yo vlope alantou an
nimewo gwoup epi aplike
li nan Vigenère kote nou vle
yo sèvi ak modulo yo vlope alantou
endèks la pou mo kle a.
Menm si nou ap incrementing
endèks la nou toujou
vle asire w ke nou toujou
vlope toutotou nan konmansman an trè
pa janm depase nan
longè nan fisèl la.
>> OK, se konsa mwen konnen li ta kapab
yon ti jan twòp pou yo.
Genyen yon anpil plis fè nan sa a seri p.
Se konsa, asire w ke ou ekri soti
yon pseudocode bon pou tèt ou
ke ou konprann epi
ki vin travay la fè.
Eseye epi adrese chak
sèl liy poukont
n ap kalkile konnen tout ti kras nan
ti moso nan devinèt la
anvan ou mete l ansanm.
>> Asire w ke ou kapab jwenn
kle a soti nan liy la bay lòd
epi asire ke li nan alfabetik,
jwenn tèks la plenn plat, depi itilizatè a,
ak Lè sa a nan enciphering, asire w ke ou
konnen ki jan yo chifre yon lèt yon sèl,
ak Lè sa a pwogrè nan fisèl la tout antye
ak tout vlope nan alantou fonksyon.
Finalman, ou ka enprime chifre a.
>> Non mwen se yon Zamyla,
ak sa a te Vigenere.