DAVID J. MALAN: Alles in Ordnung.
Wir sind zurück.
So ist das Ziel dieser letzten Sitzung
ist ein paar weitere Konzepte einzuführen
sondern auch geben jedem eine Chance
zu Art dehnen von den Fingern
und tatsächlich etwas tun,
ein wenig hands-on.
Das Ziel ist nicht zu drehen
uns alle in Web-Entwickler
mit irgendwelchen Mitteln, aber wirklich nur
um Ihnen einen Eindruck von einigen
der Grundkonstrukte was
geht in Web-Programmierung und Web-heute
Entwicklung, so das
statische Seite von things--
keine Logik, keine Programmierung
Sprache, nur statische Inhalte.
Und es wird uns Gelegenheit geben,
um tatsächlich sehen, was ein Web-Server ist,
sehen, was eine HTML-Datei ist, was
es ist HTTP tatsächlich nach oben dient.
Aber bevor wir tauchen in, jede Retrospektive
Fragen zu Cloud Computing
oder Sicherheit oder irgendetwas dazwischen?
>> Nein?
Na gut, na ja, lassen Sie uns
tun dies nur für den Fall
der Prozess der Anmeldung für
etwas dauert ein paar Minuten.
Wir werden es im Hintergrund tun lassen.
Gehen Sie weiter, wenn Sie könnten,
auf diese URL hier-- c9.io.
Dies ist ein Drittanbieter service--
Plattform als Service, wenn Sie will--
das wird Sie einladen
um sich für ein Konto,
und es wird jeder von euch zu geben,
ein Konto in der sogenannten Wolke
auf die Infrastruktur einer anderen Person,
eine Firma namens Cloud9.
Aber was ist schön, über
ist, dass sie Ihnen
eine Annäherung an ein
tatsächlichen realen Entwicklung
Umwelt, wenn auch in der
Wolke und in einem Web-Browser,
und wir werden dies nutzen, um tatsächlich
experimentieren heute ein wenig.
Und dann gehen Sie vor und einfach navigieren
Ihr Weg zum Anmeldeprozess
wenn Sie könnten.
So passieren wir dies in der Klasse zu verwenden,
Ich lehre für alle unsere Studenten,
sowohl auf dem Campus und ab jetzt, und
es ersetzt, was historisch
ansonsten war herunterladbare Software.
Also, was Sie Zugang gewinnen zu
ist eine dieser virtuellen Maschinen,
im Wesentlichen, dass ich bereits beschrieben.
Also das Unternehmen Cloud9 wahrscheinlich
Mieten von einem dritten Party-- in der Tat
in diesem Fall Google-- eine ganze
Bündel von virtuellen Maschinen
dass sie irgendwie zerhacken in
die Illusion von einzelnen Servern
dass jeder von uns hat die volle Kontrolle über.
Es ist nicht ganz richtig zu sagen,
dass sie virtuelle Maschinen,
obwohl, weil das, was
Cloud9 tatsächlich nutzt
ist eine etwas neuere Technologie
genannt Containerisierung.
Und lassen Sie mich dieses Bild packen
hier, um dieses Bild zu malen.
>> Ein Container ist, wenn
Sie erinnern an das Bild
von früher, ein wenig leichter
Gewicht als einer virtuellen Maschine.
In der Tat, während letzte
Zeit sprachen wir über dort
wobei ein Betriebs
System und ein Hypervisor
und dann Gast-Betriebssystem, Gast
Betriebssystem, Gastbetriebs
System, auf Ihre
physische Hardware,
Der Unterschied dieser neueren
Technologie, Containerisierung,
ist, dass sie alle irgendwie teilen
das gleiche Betriebssystem.
Aber sie immer noch schaffen
die Illusion von jeder
mit seinem eigenen exklusiven
Administratorrechte und Dateien
auf dem Server.
Aber es gibt weniger Software in
zwischen Ihnen und der Hardware.
Das Ergebnis davon ist, in
Theorie, eine höhere Leistung,
weil Sie verwenden oder
weniger Ressourcen zu verschwenden
auf, dass so genannte Virtualisierungsschicht.
So wird dies als
Containerisierung von der Natur
durch eine Technologie namens Dockarbeiter,
die sehr viel kommt in seine eigene.
Und das ist etwas,
Ingenieure in Ihrem Unternehmen
könnte Art von Art zu sprechen beginnen
über bald, wenn sie nicht bereits,
obwohl es sicherlich nicht
Grund auf irgendwelchen Festwagen zu springen.
>> So mit dem sagte, was
Sie wahrscheinlich jetzt sehen,
ist ein Bildschirm, ein bisschen wie folgt aussieht.
OK.
Und rufen Sie mich einfach über, wenn nicht.
Und wenn SO- ich kommen werde, wenn nicht.
Gehen Sie weiter und klicken Sie auf, dass große
sowie einen Arbeitsbereich zu erstellen,
und Sie werden einen Bildschirm wie folgt zu sehen.
Sie können den Arbeitsbereich aufrufen
nennen, was Sie jetzt wollen.
Und tatsächlich für Einfachheit,
gehen und- gut, einige von euch
haben bereits Workspaces.
Nennen Sie es, was Sie want-- Geschäft,
Harvard, Donnerstag, was auch immer Sie möchten.
Sie brauchen keine Beschreibung.
Sie können es privat verlassen, es sei denn Sie
haben bereits eine Reihe von Workspaces.
Wenn Sie gezwungen sind, es öffentlich zu machen,
das ist für die heutigen Zwecke gut.
Auch hier ist eine der upsells.
Sie erhalten einen privaten Arbeitsbereich von
Standard. Aber wenn Sie wollen mehr,
Sie haben für mehr zu zahlen.
Ansonsten werden sie zwingen,
um Ihre Arbeit zu veröffentlichen.
Aber das ist in Ordnung, weil sie auch
Ziel dieses auf Open-Source-Communities
zu Menschen zu ermutigen,
tatsächlich zusammenarbeiten.
>> Und das letzte, was wichtig ist,
obwohl, ist, nachdem Sie einen Namen wählen
und nachdem Sie privat oder öffentlich wählen,
klicken Sie auf HTML5, das große orangefarbene Symbol
zweite von links, und
klicken Sie dann auf Arbeitsbereich erstellen.
Und es wird wahrscheinlich
eine Minute dauern oder so,
aber Sie werden dann ein
Umwelt, wenn Sie
das tun, das erinnert sieht aus
was ich jetzt habe hier auf dem Bildschirm.
Aber noch einmal, könnte es eine Minute dauern
oder mehr zu diesem Bildschirm zu bekommen
wenn Sie erstellen Arbeitsbereich geklickt haben.
Aber Flagge mich nur über, wenn Sie mich möchten
einen Blick auf irgendetwas oder beraten zu nehmen.
Gut.
Also werde ich jetzt in den Hintergrund dieses.
Rufen Sie mich an, wenn Sie über scheinen
haben technische Probleme.
Aber noch einmal, vielleicht nehmen Sie es ein
wenig dafür zu öffnen.
Und lassen Sie uns voran gehen und reden über das, was
es bedeutet tatsächlich eine Web-Seite zu machen,
was HTML ist, und wie all dies
Jetzt verbindet wie wir beginnen,
um tatsächlich etwas von der Technologie.
So stellt sich heraus, dass ich kann,
gehen auf meinem kleinen Mac hier,
Öffnen Sie ein einfaches Programm mit dem Namen
TextEdit, oder auf Windows ich konnte
offen etwas namens Notepad.exe.
Und ich konnte nur einfach etwas tun
wie this-- "Hallo, Welt."
Und dann konnte ich spare dies als
hello.txt Also keine Magie gibt.
Das hat nichts mit Web zu tun
Programmierung, nichts mit HTML zu tun.
Nur die Schaffung einer einfachen Textdatei.
Aber es stellt sich heraus, dass ein Web
Seite ist buchstäblich nur das.
Es ist eine einfache Textdatei mit Text
dass Sie auf Ihrer Tastatur könnte,
aber es typischerweise, aber nicht immer
endet in .txt aber .html oder .htm nicht.
Und Sie tun nicht nur
Geben Sie Wörter in der Datei.
Sie haben tatsächlich die Dinge zu verwenden, genannt
Tags oder, allgemeiner ausgedrückt, etwas
Markup-Sprache genannt.
>> Also werde ich sehr schnell eingeben
und dann die folgende Erklärung.
Ich werde zuerst
Geben Sie diese, die sagt,
hey, Browser, hier kommt ein
Web-Seite in HTML geschrieben.
Und diese beiden Dinge zusammen sagen, hey,
Browser, die folgende ist in der Tat HTML.
Hey, Browser, hier kommt die
Kopf oder die ganz oben auf meiner Seite.
Hey, Browser, innerhalb des oberen Teils
meine Seite, setzen Sie einen Titel, das heißt, "hallo,
Welt."
Hey, Browser, nachdem der Kopf meines
Seite, hier kommt der Körper meiner Seite.
Und, hey, Browser, der Körper meines
Seite sollte auch sagen, "Hallo Welt."
Also, was sind die herausragenden Details hier?
Dies ist, was ist in der Regel
eine doc-Typdeklaration genannt,
und, ehrlich gesagt, ist es ein wenig
schwer zu merken dies auf den ersten.
Sie nur eine Art von copy-paste es.
Dies ist der formale Weg
zu sagen, hey, Browser,
Ich verwende HTML-Version 5, die
kam in jüngster Zeit etwas aus.
Es ist ein magischer Beschwörung, dass einige
Menschen mit einem schlechten Gefühl für Design
habe daran gedacht, die zu setzen
Ganz oben auf der Datei.
Auch wenn es ein
wenig obskur, das ist alles,
es means-- hey, Browser, hier
kommt mit der Version 5 von HTML.
>> Der Rest dieses hat bei uns
seit einiger Zeit, historisch,
aber es ist schon weiterentwickelt, und es ist
wahrscheinlich wurde immer ein wenig einfacher.
Beachten Sie einige Merkmale
von dem, was ich hervorgehoben habe.
Es gibt diese Dinge mit abgewinkeltem
brackets-- die linke Halterung
und die rechte Halterung.
Und bemerken hier die Symmetrie.
Und durch die Symmetrie, meine ich, so wie ich
haben diese Start-Tag hier oder einen offenen Tag
wenn man so will, hier unten habe ich eine
close-Tag oder ein End-Tag, das ist
unterscheiden sich nur insofern, als es dies hat
Slash am Anfang des Wortes
HTML.
Und Sie können denken
dies, wie ich war beiläufig
schlägt vor, hey,
Browser, hier kommt etwas HTML.
Und umgekehrt, hey, Browser, das ist
es für den HTML-- beginnen und enden.
>> Inzwischen hey, Browser, hier
kommt der Kopf meiner Seite.
Hey, Browser, das ist es für den Kopf.
Hey, Browser, hier ist
der Körper meiner Seite.
Hey, Browser, das ist es für den Körper.
Und im Inneren davon ist, einige
beliebiger Text für den Moment.
Und im Inneren des Kopfes, inzwischen
ist etwas willkürlich, sondern markiert,
so zu sprechen, Text, der sagt, den Titel
meiner Seite soll "Hallo, Welt" sein.
Nun, jetzt können Sie
davon ausgehen, dass Browser
haben only-- oder, besser gesagt, Web-Seiten
nur zwei parts-- den Kopf und den Körper.
Und der Kopf ist in der Regel nur
wie in der Menüleiste das Zeug
wirklich nur an der Spitze.
Und der Körper ist die Eingeweide von der Seite,
alles in diesem großen Rechteck
dass füllt den Bildschirm.
Also werde ich voran gehen und das tun.
Ich werde weitermachen und
klicken Sie auf Speichern, Datei speichern.
Und ich werde zu retten
dies als hello.html,
und ich werde einfach
legte es auf meinem Desktop.
Und ich werde gehen
vor und klicken Sie auf Speichern.
Und notice-- meinem Mac an
dest bei mir schreit.
Sind Sie sicher, dass Sie dies tun?
Und ich werde zu sagen, ja, HTML verwenden.
Ich weiß, dass in diesem Fall besser.
Und jetzt werde ich auf meinem Desktop zu gehen
wo ich diese Datei auf einmal.
Und ich werde es doppelklicken.
Und Sie werden feststellen, dass durch
standardmäßig geöffnet Chrome auf.
Das ist, weil das ist
Standardbrowser.
Und er sagt nur: "Hallo, Welt."
Aber es sagt "Hallo,
Welt "an zwei Stellen.
Beachten Sie links oben.
Ziemlich schwer, das zu verpassen.
Es ist groß und fett.
Und wo sonst scheint es,
zu sagen: "Hallo, Welt"?
>> PUBLIKUM: Die Registerkarte.
>> DAVID J. MALAN: Ja, das Register selbst.
Also, wenn ich sagte den Kopf der
Seite ist alles bis top--
und in der Tat ist dies der Titel.
Es ist nur in der Registerkarte hier.
Und ich kann dieses Register ziehen
aus, um nicht zu verwirren.
Dies ist nur ein einziges Register jetzt,
und in der Tat sehen wir "Hallo, Welt"
hier oben und "Hallo, Welt" hier unten.
So ziemlich einfach.
Aber es ist auch ziemlich einfach.
Und tatsächlich, ich gezoomt.
Ich kann die Schriftgröße ändern, nur
für die Zugänglichkeit zu vergrößern.
Aber lassen Sie uns jetzt etwas tun
ein wenig interessanter.
>> Ich werde hoppla zu go--, lassen
mich kennen meine Textdatei zurück.
Ich gehe zurück zu meinem
Textdatei, und ich werde
dies zu ändern und sagen
"Hallo, Disney World."
Sparen.
Und gehen Sie zurück zu meinem
Browser und klicken Sie auf Neu laden.
Und nun es natürlich
sagt: "Disney World".
Und ich werde künstlich zu vergrößern
in nur so ist es einfacher, zu sehen.
So, jetzt leider ich irgendwie wollen
zu-- tatsächlich, das ist ein Feature Mac.
Ich möchte auf Disney World zu klicken
und gehen irgendwo wie disney.com,
aber das funktioniert nicht.
So ein Grundprinzip der Bahn
Hyperlinks, Links, die an anderer Stelle gehen.
Wie mache ich das?
Nun, ich könnte einfach sagen,
"Hallo, http://www.disney.com."
Speicher das.
Neu laden.
Aber auch dies nicht anklickbar.
Und was ist schön hier, auch wenn
dies ist noch nicht funktionsfähig,
ist, dass es scheint, dass die
Browser buchstäblich nur tut
was ich es zu tun erzählen.
Also, wenn ich geben Sie einfach die URL wie diese,
es geht mir nur um die URL zu zeigen.
Ich brauche Tags oder Markup verwenden
Sprache sagen, tatsächlich
der Browser noch mehr zu tun.
Also werde ich voran gehen und
löschen dies für einen Moment.
Und ich werde sagen, hey,
Browser, starten Sie einen Anker hier,
ein Link sozusagen.
Und die hyper-Referenz, das Ziel
dieser Anker, sollte diese URL sein.
Und meine Zitate bemerken.
Ich konnte in einfache Anführungszeichen zu verwenden,
aber Sie müssen konsequent sein,
und ich würde in der Regel nur verwenden
doppelte Anführungszeichen es einfach zu halten.
Beachten Sie, ich werde den Tag zu schließen.
Und dann hier werde ich
zu sagen: "Disney World".
Und jetzt brauche ich einige symmetry--
Klammer auf, / a, geschlossene Klammer.
>> So was habe ich eingeführt?
Wir haben schon ein paar Tags hatte.
HTML, Kopf, Titel, Körper,
sind alle Tags, so zu sprechen,
mit offenen und geschlossenen Pendants.
Beachten Sie aber, dies ist eine Art
grundsätzlich anders.
Dies ist, was wir nennen
in HTML ein Attribut.
Und ein Attribut
nur ein Schlüssel-Wert-Paar.
Dies ist eine gemeinsame Sache in
Computer science-- Schlüssel-Wert-Paar.
Es ist eine Art Werkzeug des Handels.
Ein Schlüssel und ein Wert.
Ein Wort und dann einige
andere Wort oder Wörter.
Und in diesem Fall ist der Schlüssel href,
und der Wert ist, dass die vollständige URL.
Und was ein Attribut tut, ist es
beeinflusst das Verhalten eines Etiketts.
Und in diesem Fall müssen wir beeinflussen
das Verhalten des Anker-Tag,
denn wir brauchen zu verankern
um diesen Link zu irgendwo.
Und wie Sie das tun, ist
mittels des Attributs.
>> Also werde ich voran gehen
und speichern Sie die Datei jetzt.
Gehen Sie zurück zu meinem Browser und reload.
Und voila, haben wir nun die
Anfänge einer legitimen Webseite.
Super einfach, aber wenn ich den Mauszeiger über
this-- Bekanntmachung in der linken unteren Ecke,
es ist super-klein.
Aber Sie sehen www.disney.com.
Und wenn ich es klicken, in der Tat diese
Handrührer mich disney.com entfernt.
Nun wird das Merkwürdige
hier ist, dass es nicht
die Besten-- die meisten marktgängigen URL, aber
das ist in Ordnung, da diese Datei nicht
gibt es auf dem World Wide Web.
Es existiert als lokale Datei in scheinbar
meine Benutzer directory-- / jharvard--
für John Harvard-- / Desktop.
Aber es hat eine URL.
Es passiert einfach vor Ort zu sein.
Leider kann keiner von euch besuchen
dies, weil, wenn Sie diese Adresse ein,
Sie würden Ihrem Browser erzählen,
suchen Sie nach einer Datei namens hello.html
auf Ihrer Festplatte.
Und natürlich, es sei denn, Sie haben
Folgende entlang wurden manuell,
es wird dort nicht existieren.
>> Also das ist in Ordnung.
Wir müssen noch einen Weg, schließlich,
diese Datei in das Web zu bekommen,
aber lassen Sie uns necken neben ein paar
Auswirkungen auf die Sicherheit von dem, was wir gerade
sah und es zurück auf die frühere binden
Diskussion von heute Morgen.
Es stellt sich heraus, dass, wenn ein
Browser buchstäblich nur tut
was ich sagen, es zu tun, und es scheint,
der Fall zu sein, dass ein Anker-Tag ist
durch den Wert beeinflusst von
Dieses Attribut namens href
aber es zeigt diese
Text, dies scheint
zu implizieren, dass ich die URL setzen könnte
in beiden Orten und dann neu zu laden
und jetzt die URL sehen und auf die URL gehen.
Beachten Sie, wenn ich schweben über der unteren linken,
Ich bin immer noch in der Tat zu disney.com.
>> Also, wenn Sie jemals gewesen
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
mit einer dieser gefälschten E-Mails
aus wie PayPal Ihrer Bank,
Sie haben wahrscheinlich Links innen bekommen
der E-Mail, die Sie lesen, dass
Tells Sie hier klicken, bestätigen zu gehen
Ihr Passwort oder Ihr Geburtsdatum bestätigen
oder soziale oder etwas sozial
Engineering Sie offen zu legen
Information.
Nun, ich könnte Art nehmen
Vorteil dieser, könnte ich nicht?
Ich konnte etwas sagen
wie www.paypal.com.
Und statt disney.com, ich
gehen könnte, wie, badguy.com.
Neu laden.
Und wie einfach ist es, hinters Licht zu führen,
insbesondere ein nicht-technische Leser
oder ein kursorisch lesen
Leser als zu klicken
ein Link wie diesen, die, wenn ich es-- klicken
Ich will eigentlich nicht badguy.com zu gehen.
Ich weiß nicht, was tatsächlich da ist.
So paypal.com, bemerken, ist
was er sagt, es wird,
aber natürlich, wenn ich nach unten schauen
super-low, es ist ein wenig verschwommen,
aber es sagt badguy.com.
Das ist das einzige im Moment sagen
dass ich an der falschen Stelle werde.
Und wenn ich vorhin gesagt, dass Banken
sollte wirklich nicht zu fördern oder zu trainieren
Nutzer zum Klicken auf Links, diese
ist nur eine Manifestation davon.
Und es ist so einfach.
Sie sind jetzt ein Gegner, wenn
Sie tun so etwas wie dieses
und versuchen, einen Benutzer zu betrügen
in Ihre Website besuchen.
Aber jetzt, wir halten
Dinge schön und sauber.
Wir gehen voran gehen
und Zurückspulen diese Änderungen.
Aktualisieren Sie die Seite.
Und ich gehe zurück zu disney.com.
>> Mal sehen, ob wir nicht ärgern können
diese auseinander, ein wenig mehr.
So "hallo, Disney World."
Ich werde hier unten zu sagen.
Ich werde etwas Raum Vielleicht machen.
"Wir hoffen, dass Sie Ihren Aufenthalt genießen!"
Sparen.
Neu laden.
Es ist rea-- nicht, das ist nicht
was soll ich, nicht wahr?
Ich meine, wenn ich meinen Text bin Behandlung
Datei wie ein Textverarbeitungsprogramm,
was hast hoffen, dass Sie hier passieren würde?
Ja, ich fühle mich dort wie
sollte hier ein Zeilenumbruch,
so fühlt es sich Buggy in gewisser Weise.
Aber das ist eigentlich absichtlich,
denn nach wie vor,
der Browser wird nur
tun, was Sie es zu tun erzählen.
Ich habe gesagt, dass es nicht Linien zu brechen.
Ich habe gesagt, dass es nicht nach unten zu bewegen, auch
obwohl, intuitiv, ich fühle mich wie ich es tat.
So stellt sich heraus, dass wir brauchen
ein wenig mehr Markup,
und ich werde dies zu beheben, wie folgt.
Ich werde das Vorwort zuerst hallo
mit dem, was ein Absatz-Tag genannt wird.
Und dann gehe ich voran gehen
und wickeln diese andere Satz
in einem anderen Absatz-Tag, obwohl
sie sind super-kurzen Absätzen.
Jetzt werde ich zu speichern.
Neu laden.
Und jetzt haben wir, dass
Raum, und wir Art
haben die Semantik
zwei getrennte Absätze.
>> Das ist alles schön und gut, aber es wäre
nett sein, um ein Bild zu dieser Seite hinzugefügt werden,
also werde ich für zu gehen, schauen
Mickey Mouse auf Google Images.
Und nur zum Spaß, ich bin
geht um das Bild zu greifen.
Ich gehe jetzt nach vorne gehen und
greifen die URL dieses Bildes,
obwohl es anders
Möglichkeiten, dies zu tun.
Denn jetzt werde ich einfach die URL zu kopieren.
Ich werde in meinem Text zurück zu gehen
Datei, und ich werde hier zu sagen,
img src = Zitat unquote
dass URL, super-lange.
Und dann die Idee eines
Bild ist ein wenig anders.
Es gibt wirklich keine Ahnung von Start
ein Bild und das Ende eines Bildes,
wie ein Anfang, ein Ende-Tag markieren.
So fühlt es sich ein bisschen komisch an
mir tun dies semantisch,
ein close-Bild-Tag zu haben.
Es ist nicht falsch.
Es ist vollkommen richtig,
und es ermutigt,
aber es gibt Kurzschreibweise.
Ich kann Art von gleichzeitig
öffnen und schließen Sie die gleichen Tag,
und das wird der Browser glücklich zu machen.
So ist es nur ein wenig
prägnanter für Dinge
dass konzeptionell tun wirklich nicht
sinnvoll zu beginnen und enden.
Sie sind einfach da, oder sie sind es nicht.
>> Also werde ich diese zu speichern und gehen Sie zurück
zu meiner "Hallo Welt" -Seite und reload.
Und es ist ein wenig außer Kontrolle geraten,
denn das Bild ist eigentlich
ein wenig groß, aber das ist in Ordnung.
Ich konnte es in einem Programm ändern.
Oder wissen Sie, was.
Nur um zu zeigen, ich bin
tatsächlich zu sagen
dass die Breite dieser Sache sollte
nur 200 Pixel, 200 Punkte sein.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und sparen
und neu zu laden, und jetzt die Seite
sieht ein wenig mehr zumutbar ist.
Aber das Muster bemerken.
Nun, ich habe Art gelehrt Sie alle
von HTML in gewissem Sinne, zumindest
konzeptionell, weil alle HTML ist
diese tags-- öffnen Tags, Tags geschlossen,
und Attribute,
ändern ihr Verhalten.
Und anscheinend jede
Tag kann Null oder Eins haben
oder zwei oder mehrere Attribute, die jeweils
was tut etwas ein wenig anders.
Nun, wie Sie wissen, was existiert?
Sie hören nur auf jemanden
wie ich Ihnen sagen, was vorhanden ist,
oder Sie gerade Google um für ein Tutorial
auf HTML, und es ist wirklich so einfach.
>> Wahrlich, wenn ich war ein under
Vor Jahren lernte HTML,
einer meiner Mathematikunterricht
Assistenten nur ausgegeben
ein bisschen Zeit, um mir Nachhilfe
für wie eine halbe Stunde, eine Stunde,
und dann war ich auf dem Weg.
Ich war auf dem Weg zu machen
die scheußlichsten Websites überhaupt,
die, anscheinend habe ich nicht
wirklich jenseits fortgeschritten.
Aber der Punkt ist, dass, sobald Sie
verstehen diese einfachen ideas--
wenn obskure Text-- aber diese einfache
Ideen von einem Gedanken beginnen
und Schließen eines Gedanken, halten
alles schön ausgewogen,
etwas nach oben, das Modifizieren
Verhalten von diesem Tag, das ist wirklich alles
es ist zu ihm.
Und in der Tat, wenn wir gehen jetzt zu
so etwas wie google.com-- tatsächlich,
lassen Sie uns einen Ort zu gehen, ein wenig mehr
reasonable-- stanford.edu.
Und ich werde zum Ansehen zu gehen,
Entwickler, View Source.
Es ist hässlich, aber notice--
und ich werde in Bekanntmachung vergrößern
einige Sachen, die vertraut schon ist.
Es ist das hier oben,
die ein Browser.
Hier kommt HTML5.
Es gibt HTML.
Offenbar gibt es eine
tat Attribut, das ich nicht
verwenden, der angibt, die
Sprache der Seite,
und dies kann mit automatischer helfen
Übersetzung und solche Sachen.
Hier ist der Kopf der Seite.
Hier ist der Titel der Stanford-Seite.
Es gibt einen Tag habe ich nicht
reden über yet-- Meta-Tag.
Es ist nur eine Art
Hintergrundinformation.
Es hilft mit SEO, oder
Suchmaschinenoptimierung,
oder Google-Suchergebnissen oder dergleichen.
Aber wenn wir suchen halten, halten
suchen, ist hier der Body-Tag.
Und es gibt Bündel anderer
Tags haben wir noch nicht gesprochen.
Aber Div ist eine für ein
Aufteilung der Seite.
Es ist wie ein unsichtbares Rechteck
wenn Sie möchten Art von geistig
teilen Sie Ihre Seite in
verschiedene Einheiten online.
Und dann viel divs I
zu sehen, die so genannte Klasse,
aber wir werden darauf zurückkommen.
>> Dies ist interesting-- Forms.
Formulare sind alle über das Internet.
Alle Suchfeld du bist
je benutzt ist eine Form.
Und so wollen wir tatsächlich sehen.
Bilden.
Aktion.
Die Wirkung dieser Form, für was auch immer
historischen Gründen ist die URL.
Methode ist "post".
Es stellte sich heraus, dass die HTTP-Anfragen verwenden können
das Verb "kommen", wie wir zuvor gesehen haben,
oder "post".
Und wird einen Unterschied sehen
dies in einem Augenblick.
Lassen Sie uns tatsächlich sehen, was das ist.
Lassen Sie mich an der Stanford-Seite zurück.
Welche Form sprechen sie
über, denken Sie?
Was springt heraus an Ihnen?
>> PUBLIKUM: Suchfeld ein.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
So oben in der rechten oberen
hier ist das Suchfeld ein.
Und das ist, wie sie umgesetzt es-- ein
Tag, das buchstäblich offene Klammer Form ist.
Und dann lassen Sie uns für etwas suchen.
Lassen Sie uns für einen Kumpel zu suchen
von mine-- "Nick Parlante."
Eingeben.
Und natürlich ging es um
eine etwas andere URL.
Lassen Sie mich hier zurück.
Lassen Sie uns nach "Kurse".
Verdammt.
Wir gingen zu einer anderen URL.
Also, das Hinzufügen von Stanford etwas Magie
dass sie nehmen mich nicht an die URL
dass wir sahen in der
action-Attribut gibt.
Aber diese Form wird hier umgesetzt rein
durch diese Markup hier, diese Tags.
In der Tat, hier ist der Eingang für
die Art der Suche, die Sie wollen.
Hier ist der Eingang für
eine andere Art der Suche.
Hier ist der Eingang für die Zeichenfolge selbst.
Und so ist das Ziel nicht zu wickeln
unsere Gedanken um all diese Tags
aber nur um zu sehen.
Es ist nur das Öffnen und Schließen
Tags und suchen Dinge.
Ja?
Victoria?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Das ist eine gute Frage.
Das ist ein wenig schwieriger zu sehen.
Lassen Sie mich darauf zurückkommen
Frage in nur wenigen Minuten
wenn wir etwas betrachten genannt
CSS oder Cascading Style Sheets,
und wir können versuchen, zu schließen,
wie viel von der Seite.
Also, wenn wir nun einen Blick auf google.com,
Lassen Sie uns sehen, was ihre Seite aussieht.
Sie würden they're-- das ist nett heute.
OK.
Alles erledigt.
In Ordnung, so Quelle anzeigen.
Sie würden denken, Google hat
wirklich schön Quellcode.
Also, es scheint, was hier vor sich geht?
Und in der Tat ist dies nicht einmal HTML.
Dies ist etwas, genannt JavaScript.
Und lassen Sie uns weitermachen und gehen.
Ich weiß nicht einmal, wo die Seite beginnt.
Ich werde Befehl zu verwenden,
F, Klammer auf HTML.
Also gut, da ist es.
Ich fand den Anfang der Seite, und
es gibt so viel Zeug hier drin.
>> Was ist eigentlich los auf?
Nun, Sie wissen, was,
Das können wir bereinigen.
Wenn ich gehe stattdessen das Inspizieren
Symbolleiste, diese spezielle Diagnose-Tool,
und gehen nicht zum Netzwerk,
wo wir heute kommen immer wieder,
aber wenn ich gehe zu Elements,
was ist wirklich schön
ist, dass ein Browser hat eine Menge
viel besser die Augen, als ich.
Und kann der Browser lesen
dass Durcheinander von einer Web-Seite,
dass HTML-Mails, die wir gerade
sah, und es kann
analysieren sie oder lesen und
zu analysieren und eine Neuformatierung
in einem schönen menschenfreundliche Art und Weise.
Also, was ich sehe jetzt
in diesem Bildschirm hier
unter Elemente, die exakt gleichen Inhalt,
aber sie haben eingerückt alles,
sie haben es koloriert, aber
es ist genau das gleiche Text
dass ich vom Server heruntergeladen.
>> Und was schön ist, ist jetzt kann ich sehen
im Körper, für instance-- Ankündigung,
die Seite ist noch zusammengesetzt
nur einen Kopf und einen Körper,
und ich kann hierarchisch hier tauchen.
Beachten Sie, dass Google zu haben scheint
dieses und dieses zu divs--.
Das kann ich erweitern.
Es gibt eine ganze Reihe von anderen divs.
So ist es ein wenig komplexer.
Aber warte.
Das scheint so viel mehr
lesbar, relativ, als dies.
Warum ist Google peinlich
selbst nur durch das Senden
Diese sehr große Verwirrung von Code von einigen
Art nur etwas zu implementieren
das sieht auf den ersten Blick so einfach?
Wie, warum sie nicht hinzufügen mehr Räume?
Warum haben sie nicht getroffen Geben Sie wie ich es tat?
Schauen Sie, wie gut ich war
auf einer Web-Seite zu schreiben.
Ich traf so fleißig ein.
Ich eingerückt so alles
so hübsch und lesbar ist.
Warum üben Google nicht das gleiche?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Gut.
Sehr gerecht.
Sie haben nicht einige
Person bei Google manuell
die Homepage der Aktualisierung nicht mehr.
Es ist nicht 1999 mehr.
So haben sie Software.
Sie haben andere Werkzeuge, die
dynamisch generieren sie sind HTML.
Natürlich, das Code selbst
wurde von Menschen geschrieben,
aber die Realität ist,
es ist ziemlich fair zu sagen,
der Browser tut sicher nicht
egal, wie chaotisch der Code ist.
Aber es gibt noch mehr
zwingenden technischen Grund
dass Google vertreibt ihre HTML
Code in einer solchen schlampig, scheinbar
überwältigende Art und Weise alles zusammen gepackt
mit sehr wenig sehr wenig way--
in der Art und Weise der Formatierung wie ich es tat.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID J. MALAN: Schneller?
Warum?
Und was hast du gesagt, Lydia?
Schneller?
Warum schneller?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Es gibt
kein Platz mehr zu lesen.
Ja.
Also denken Sie über das, was ein Raum ist.
So ist jedes Zeichen auf der Tastatur nimmt
eine gewisse Menge an Platz darstellen,
entweder physisch, wie es
nimmt so viel Platz,
oder irgendwie unter die
Motorhaube, das erfordert Speicher.
Und als ein aside-- und wir werden
reden mehr über diese tomorrow--
jedes Zeichen auf der Tastatur
erfordert typischerweise 8 Bits oder ein Byte.
So ein Muster von 8 Nullen oder
Einsen oder nur 1 Byte, wie wir
Menschen würden sagen, typisch.
Also das ist klein, aber
es ist immer noch nicht Null.
Es ist immer noch eine gewisse Menge an Platz.
Also, wenn ein Ingenieur oder Google Hits
die Leertaste nur einmal, und nehmen wir an
Google-- es ist super-popular--
annehmen, dass eine Milliarde Menschen
besuchen Sie die Homepage am Tag,
oder eine Anzahl von Leuten
Besuchen Sie die Homepage ein
Milliarden mal am Tag,
wie viele zusätzliche Bytes hat, dass
Software-Ingenieur kosten nur Google
von einmal seine Leertaste schlagen?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Nicht ganz so schlimm.
Nur ein Byte mal eine Milliarde.
so a--
PUBLIKUM: 8 Milliarden Gigabyte.
DAVID J. MALAN: Nicht 8 Milliarden Euro.
8 Milliarden Bytes.
Aber 1 Gigabyte.
1 Gigabyte würde die Maßeinheit sein.
Wenn er oder sie tut zwei
Räume, 2 Gigabyte.
Drei Gigabyte.
Recht?
Er skaliert teuer.
Und so in Fällen wie Google,
die, gewährt, sind Extremfälle,
es gibt noch andere Probleme, die nur entstehen
durch eine sehr vernünftige Entscheidungen zu treffen
oder sehr einfache menschliche Maßnahmen ergreifen,
weil es diese vergrößerte Wirkung.
So ist einer der Gründe
Das sieht so komprimiert
genau wie Victoria said-- es war
einfach mal so durch Computer erzeugt.
Also keine große Sache.
Lassen Sie den Browser es herausfinden.
Aber auch bewusst
nicht viel Platz haben,
weil der Raum ist nicht erforderlich.
Und der Raum tatsächlich kostet Geld.
>> Entweder kostet Zeit,
weil gerade zu schieben
dass viel mehr Daten aus
google.com Hauptquartier nur
hat bekam eine gewisse Menge an zu nehmen
Zeit, auch wenn es Millisekunden ist
oder Mikrosekunden, aber das summiert sich
über so viele Benutzer, oder wahrscheinlicher,
es kostet wahrscheinlich Geld.
Google verbindet wahrscheinlich
jemand anderes in der Welt, eine
von denen Peering
Punkte, und wenn sie
eine Art finanzielle Beziehung
wodurch ihre Daten kostet Geld,
sie könnte genauso gut
minimieren, wie viele Daten
sie spuckt auf
ihre Internet-Verbindung.
>> So ist die lustige Sache, aber letztlich,
oder vielleicht die beruhigende Sache,
obwohl dies, dass selbst sieht schrecklich
am Ende des Tages überwältigend,
es ist immer noch genau die gleichen Grundsätze wie
Diese sehr einfache Seite hier eines HTML
Seite.
Also einfach zusammenfassen und so, dass Sie
haben eine kanonische Version, wenn Sie nicht waren
hier folgende entlang nach Wahl, hier
könnte die einfachste von Webseiten,
so etwas mit vielleicht später spielen.
>> Nun, lassen Sie uns eine Einführung
jetzt paar andere Ideen.
Wir freuen uns über die Einführung
einen so genannten Stil-Tag.
Wir können diese Seite stilisieren
in interessanter Weise.
Während also HTML E-Mail
dreht sich alles um die Auszeichnung von
die Daten, die Angabe Art zu einem
Browser, wie die Daten zu strukturieren,
wo man es ausdrückte, CSS, oder
Cascading Style Sheets,
ist eine zweite Sprache, die
allgemein wird mit HTML vermischte
wie wir see-- aber wir können reinigen
dass in einem moment-- up, das dauert
es die letzte Meile, und es stilisiert es.
Es erhält die Farben genau richtig,
die Schriftgrößen genau richtig,
die Positionierung genau richtig.
Es geht nur um die Ästhetik
oder Formatierung, nicht über
die Fundamentaldaten selbst.
Und der einfachste Weg, um zu zeigen,
dies ist vielleicht Beispiel vorangehen.
Also werde ich gehen über
auf meine einfache Textdatei.
Und in nur einem Augenblick, ich werde
gehen uns durch den Prozess
dies zu tun, uns selbst.
>> Ich werde meine Datei zu gehen zurück
hier und laden Sie die Seite nur
um zu bestätigen, wie es aussieht.
Das ist, wo wir jetzt sind.
Ich fühle mich wie Kinder würden genießen
mit etwas Farbe auf dieser Web-Seite.
Also werde ich hier zu gehen
in den Kopf der Seite.
Und ich werde Stil / Stil zu tun.
Und dann innerhalb dieser, ich werde
den Körper meines page-- zu sagen,
und diese Formatierung ist, bei
den ersten Blick vielleicht ein wenig
seltsam, aber konventionell.
Ich werde, dass der Hintergrund zu sagen
Farbe dieser Seite sollte grün sein.
Und das ist leider
Art nicht das beste Design.
Beachten Sie, dass die zuvor
in der Welt der HTML,
Ich sagte, dass Attribute
sind diese Paare Schlüssel-Wert.
Etwas gleich Zitat
unquote "etwas."
In der Welt der CSS, das war
entworfen von einigen unterschiedlichen Leuten,
sie entschieden, dass in ihrem
Welt, Schlüssel-Wert-Paare
würde Wort Kolon etwas sein.
So ist es die gleiche Idee, aber.
Es assoziieren Wert
mit einigen Schlüssel, irgendwie
beeinflusst das Verhalten dieser Seite.
>> Und Sie können sich wahrscheinlich vorstellen.
Was ist das wohl gehen
Wenn Sie noch zu tun, noch nie
gesehen vor HTML oder CSS?
PUBLIKUM: Ändern Sie die Hintergrundfarbe.
DAVID J. MALAN: Ja,
Ändern Sie die Hintergrundfarbe.
Und insbesondere das
Hintergrundfarbe des Körpers.
Aber soweit die
Körper für jetzt ist das Web
page-- es ist das einzige, was
unter der Titelleiste really--
es wird wahrscheinlich
beeinflussen die gleiche Sache.
Also mal sehen.
Lassen Sie uns das sparen.
Gehen Sie hier und neu laden.
Es ist ziemlich scheußlich.
Und was geht ab
hier ist ein Nebeneffekt.
Ich wählte gerade dieses Bild zufällig.
Warum ist die grüne nicht
dringt hinter Mickey?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Genau.
Es stellt sich heraus, dass die Bilder, hübsch
viel alle Bilder, die wir verwenden könnten,
sind alle rectangles-- von Rechtecken.
Auch wenn Mickey hat einige Kurven
zu sich selbst und hat einen Hintergrund,
dass Hintergrund hat etwas zu sein.
Es muss weiß sein.
Es hat sonst schwarz oder etwas zu sein.
Es kann transparent sein.
Und in der Tat, konnte ich
öffnen Mickey Mouse hier
in einem Programm namens Photoshop
oder etwas ähnliches
und ändern Sie all das weiß
Hintergrund transparent,
so würde die grüne durchscheinen.
Aber das ist etwas, was ich brauchen würde,
von mir selbst oder Grafiker zu fragen
oder ein Designer an meinem
Unternehmen, zum Beispiel,
zu tun, vor allem, da ich gerade
diese eine aus dem Internet ausgeliehen.
Aber das ist, warum dies geschieht.
>> Also, was sonst könnten wir tun wollen?
Nun, wir könnten wir sagen,
wirklich hoffen, dass Sie Ihren Aufenthalt genießen.
Und zur Betonung, ich will
dies stark zu machen,
und so werde ich sagen offen starke und
schließen stark und dann neu zu laden.
Und es ist ein wenig schwer
am Projektor, um zu sehen
aber vielleicht jetzt wirklich
springt bei Ihnen ein bisschen mehr aus.
So können Sie Kursivschrift in diesem Add
So fett Verkleidung auf diese Weise.
Wir konnten die Farben ändern.
In der Tat, nur zum Spaß, ich bin
gehen voran gehen und tun dies.
Ich mag es nicht wirklich, wie mein
Absätze sind so nahe zusammen,
so könnte ich so etwas tun.
Ich werde den Browser zu sagen,
ändern sich jedes Absatz-Tag zu haben,
Lassen Sie uns sagen-- tatsächlich, wissen Sie was,
Lassen Sie uns ausrichten text-align, Zentrum.
Und wieder, ich weiß, das nur
weil jemand lehrte es mir
oder ich sah es in
ein Online-Referenz.
Also lassen Sie mich dies zu speichern.
Und, ach, jetzt habe ich
zentriert dort das Bild.
Und tatsächlich, weißt du was, wenn
Ich bewege mein Bild in einem Absatz
tag-- so ein dritter Absatz,
obwohl es nicht Text.
Lassen Sie uns das Speichern und neu laden.
Nun ist die Seite beginnt Art zu suchen
von-- ich meine, es ist immer noch ziemlich hässlich,
aber zumindest sieht es aus wie ich verbrachte
2 Minuten anstelle von 1 Minute
Ich mach das.
>> Und so, inkrementell, können wir machen
diese ästhetischen jetzt auf die Seite?
Ich habe nicht wirklich die Daten in das geändert
anderen Seite als das Wort wirklich hinzufügen.
Ich habe Metadaten hinzugefügt, wenn man so will.
Hey, Browser, machen die
Wort "wirklich" fett.
Aber die Daten sind nicht stark.
Das ist Metadaten.
Die Daten sind "wirklich".
So haben wir noch einige
die gleichen Konzepte wie zuvor.
Nun, natürlich ist dies nicht auf dem Netz ist,
also werde ich hier einen letzten Schritt zu tun.
>> Ich werde gehen zu hello.html
und nur markieren und diese kopieren.
Und jetzt werde ich
gehen in Cloud9, die
Ich werde Sie zu Fuß in nur einem Augenblick durch.
Und Chancen sind Sie werden bald sein, wenn
nicht schon, wie dieses an einem Bildschirm.
Und lassen Sie mich nur eine schnelle geben
Tour von dem, was Cloud9 tatsächlich ist.
So Wolke wieder 9
Diese Cloud-basierten Dienst
das gibt Ihnen und mir die Illusion
der mit unserer eigenen virtuellen Maschine
in der Wolke, technisch
ein Container in der Wolke,
dass wir voll
Administratorrechte.
Also in der Theorie, niemand
in der Welt sonst hat
Zugriff auf den Bildschirm Ich bin
Blick in die gerade jetzt,
außer vielleicht die Menschen
die die Website laufen,
weil sie technisch haben
physischen Zugriff und so fort.
>> Also, was sehen wir in diesem Umfeld?
Ich gehe zu verkleinern,
denn es ist ein wenig klein.
Und lassen Sie mich darauf hinweisen über
hier nur für einen Moment.
Auf der linken Seite meiner und Ihrer
Bildschirm, gibt es eine auf der linken Dateibrowser.
Also im Geiste
Mac OS und Windows.
Dies sind alle der
Dateien auf meinem Konto.
Und standardmäßig, wenn Ihr
Konto ist wie meine,
Sie werden sehen, oder bald sehen
helloworld.html und readme.md.
Über hier auf der rechten Seite, das ist
wo meine Textdateien gehen zu gehen.
Wenn Sie jemals verwendet Microsoft
Word oder Notepad oder TextEdit,
dies Wort meine Bearbeitung
von Dateien gehen zu gehen.
Und dann mit den exotischsten
Merkmal dieser Umgebung
dass wir müssen nicht wirklich verwenden ist
hier unten ein Terminal-Fenster genannt.
Wenn Sie DOS benutzt habe aus
gestern, das ist das Linux
oder die Linux-Äquivalent von DOS.
Es ist ein textbasiertes interface--
keine Mausklicks, kein Schleppen.
Alles, was Sie tun können, ist der Typ
Befehle, aber diese Befehle
erstellen können Dateien, Dateien verschieben, öffnen
Verzeichnisse, in der Nähe Verzeichnisse,
Sie eine beliebige Anzahl von Dingen.
Aber jetzt werden wir nur
verbringen unsere Zeit hier oben.
>> Und so wollen wir dies tun.
Wenn Sie in diese sind
Umwelt, von denen Sie
sein, wenn Sie einen Arbeitsbereich erstellt
gehen bereits voran und gerade nach oben
In Datei, einen Moment Neu für.
Und das wird Ihnen ein neues
Tab hier in der Mitte.
Und ich just-- und lasst uns
gehen Sie vor und tun dies.
Fahren wir fort und jetzt Datei, Speichern
und gehen Sie vor und nennen es hello.html,
nicht zu verwechseln
helloworld.html, die
kam mit dem neuen kostenlosen Account,
Das ist nur eine Beispieldatei.
Sie werden sehen, es plötzlich erscheinen,
wahrscheinlich auf der linken Seite,
und die Registerkarte wird immer noch geöffnet sein.
Und lassen Sie mich Ihnen nun ermutigen, neu zu erstellen
Diese Datei oder einige Varianten davon.
Und wenn Sie ganz sehen es nicht auf die
Bildschirm, ist dies mit den Schlitten identisch
dass Sie wahrscheinlich in einem anderen Tab haben.
>> Also kurz gesagt, machen Sie Ihre erste Web-Seite,
speichern und dann in nur einem Augenblick,
Ich werde Ihnen zeigen, wie Sie
Dies kann tatsächlich sehen.
Aber ändern zumindest eine Sache.
Ändern Sie Hello World an
etwas von Ihrer eigenen Wahl,
so dass Sie davon überzeugt sind, dass es Ihr
Datei und nicht die, die ich gerade erstellt haben.
Gut.
Und wenn Sie ready-- kein
rush-- wenn Sie bereit sind,
gehen Sie vor und speichern Sie die Datei
Sobald Sie diese Änderungen vorgenommen haben.
Und wenn Sie auf die Schaltfläche
Run-Taste nach oben top, diese
sollte eine neue Registerkarte öffnen, die sagen wird
Sie, was URL Sie Ihre Datei zu besuchen,
aber es könnte einen Moment dauern, bis
Zitat des Zitats "starten Apache", die
ist der Name des Web-Servers.
Seien Sie also vorsichtig sein, genau zu tun
was letztlich in der Datei.
So jetzt, werde ich weiter vergrößern.
Wenn ich der Eingabe beginnen
Open-Klammer HTML, Ankündigung
es veranlasst mich, meine Gedanken zu beenden.
Und wenn ich meine Gedanken beendet, es
automatisch gibt mir die schließenden Tag.
Aber die Erwartung ist, dann werde ich getroffen
Eingeben und dann nach innen dort zu bewegen
und sie den Kopf nach innen und
dann mache ich Körper von innen.
Und es ist ein wenig auf den ersten seltsam,
weil es Arbeit für Sie tun,
aber erkennen, dass letztlich
es spart Ihnen Tastatureingaben.
Und in der Tat ein sehr allgemeines Merkmal
Programmierumgebungen in diesen Tagen
sowohl für die Web-Entwicklung wie
dies und eigentliche Programmierung,
was wir morgen reden,
ist diese automatische Vervollständigung Funktionen,
Dinge, die nur erlauben
Programmierer oder Designer
weniger Tastenanschläge eingeben zu
das Gleiche erreichen.
Manchmal ist es gut, wenn.
Manchmal ist es einfach ärgerlich.
Und wieder einmal transkribiert Sie haben
der Schieber oder eine Variante davon,
Sie können auf die Schaltfläche Ausführen bis oben klicken.
Und dann in den Boden
Fenster, werden Sie informiert
zu welchem ​​URL können Sie Ihre Webseite besuchen.
Mine, zum Beispiel, ist bei
business-daharvard.c9users.io
und so weiter.
Also gut, ja, lassen Sie mich- Fragen?
Alle anderen Fragen über nur immer
dies funktioniert, bevor wir Funktionen hinzufügen?
Und lassen Sie mich schlagen, nur
zu bekommen Leute comfortable--
denn es ist eine Sache, nur um
Copy-Paste blind, was ich getan habe.
Aber nur so, dass die Leute ringen
mit mindestens einer To-do,
Ich werde etwas Musik zu machen.
Ich werde eine Liste vorzuschlagen
Dinge, die Sie möglicherweise hinzufügen können.
Und Sie können sicher Google verwenden.
Und warum tun wir nicht einfach
schlagen vor, dass Sie versuchen, zu lösen
mindestens ein bestimmtes Problem.
Also in Bezug auf die Tags,
Lassen Sie mich dies hier wiederverwenden.
>> Eigentlich möchte ich setzen
es in einer Textform.
Lassen Sie uns sagen, dass unter den Tags könnten wir
Verwenden Sie hier sind einige Tags hier.
Wir haben den Absatz-Tag gesehen.
Jetzt geht es für die automatische Vervollständigung.
Absatz-Tag, das Anker-Tag.
Angenommen, Sie möchten
machen etwas größer,
so dass Sie vielleicht like--
das span-Tag kann helfen.
Nun, Sie könnten etwas Hilfe benötigen
denn das in nur einem Augenblick.
Wir haben div gesehen.
Sie werden sehen, es gibt Tabelle.
Es ist etwas genannt tr, td.
Th, td.
in einem Moment darauf zurückkommen.
Was sonst noch nützlich sein?
Es ist stark.
Es gibt Betonung oder vielmehr em.
There's-- was sonst
könnten Sie hier Lust?
Nun, wir werden nehmen ein
schau dir das an zusammen.
Form, die wir gesehen haben.
Es gibt Form.
Es gibt Eingang und ein paar andere.
In Ordnung, also lasst uns dies tun.
So beantworten Sie einen Victoria
Frage, lassen Sie mich zunächst
nur sicherstellen, dass jeder
der Lage, ihre hallo zum Laufen zu bringen.
Dann lassen Sie mich
ein paar andere Ideen.
Dann lassen wir die Leute lösen
ein Problem auf eigene Faust.
Dann werden wir tatsächlich zurückkommen
dieser Begriff einer Form,
und wir werden tatsächlich neu implementieren
zusammen die Front-End-Schnittstelle,
sozusagen für Google selbst.
Wir werden Google als Backend verwenden und lassen
sie tun, die harte Arbeit, die Suche,
aber wir werden das vordere Ende neu
von Google und das Suchformular
dass sie auf ihre eigene Homepage.
Und so kommen wir zurück zu
diese Tags in nur einem Augenblick.
>> So war das, was ich
nur einen Augenblick vor vorgeschlagen.
Wir können die Stilisierung zu einem hinzufügen
Seite innerhalb dieses Stils Tag,
und wir können den Hintergrund stilisieren
Farbe, die Textausrichtung,
ob es Mitte oder links oder rechts.
Aber sehr schnell würden Sie
finden oder ein Web-Designer
würden feststellen, dass diese
wird ein wenig sperrig,
weil du tust, was
genannt Mischgehalt
mit Präsentation derselben.
Sie mischen Ihre Daten
und die Ästhetik davon.
Und in der Tat, wenn man bedenkt,
was los ist über Zeit-- passieren
Dies ist eine sehr kleine
Web-Seite, natürlich.
Aber wenn ich fügen Sie Inhalt dieser Seite
und ich füge hinzu Stil auf dieser Seite,
die Seite sehr schnell bekommt
länger und länger.
Und angenommen, dass ich will
eine zweite Web-Seite,
teilt einige dieser Attribute.
Angenommen, meine zweite Web-Seite für meine
site-- auch, ich will alles Zentrum,
und ich möchte auch alles
mit einem grünen Hintergrund.
Ich werde ziemlich viel zu müssen
Kopieren und einige dieser Zeilen einfügen
in diese zweite Datei, die sich sehr wohlfühlt.
Es wird das Problem lösen.
>> Aber was, wenn ich will eine dritte Seite
oder ein 30-Seite oder eine 40-Seite?
Jetzt werde ich zu kopieren und
Einfügen viel doppelten Code
in mehreren Dateien.
Und so nehme an, dass
Ich entscheide, oder ich gesagt,
Hey, wir sind nicht mit ein
grünem Hintergrund mehr.
Wir gehen mit Orange zu starten.
Was müssen Sie ändern?
Nun, müssen Sie diesen Stil ändern
von grün auf orange, in wie vielen Orten?
Wie 30 oder 40 Plätzen.
Es ist mühsam.
Es ist anfällig für Fehler.
Es gibt eine Reihe von Gründen,
wo man möchte nicht induzieren
diese Art von Schmerz für sich.
Und so wäre es nicht schön,
wenn wir könnten das, was ich gerade
zwischen diesen beiden gelben setzen
Tags, diese Stil-Tags,
Faktor es aus und legte alle meine
Stilisierung in einer zentralen Datei
dass alle 30 oder 40 meiner anderen Dateien
leihen aus oder irgendwie zu verweisen,
nicht anders als die Vernetzung
Diagramme taten wir vor?
>> Also, wenn ich hier gehen, ich bin
werde tatsächlich vorschlagen
dass wir ersetzen die
Stil-Tag mit etwas
der Link-Tag, genannt die
schrecklich ist, schrecklich genannt,
weil Sie verwenden die nicht
Link-Tag zu schaffen, was
wir Menschen wissen, als Link in einer Webseite.
Dafür verwenden Sie, welche Tag?
Wie Sie einen Link auf einer Webseite erstellen?
PUBLIKUM: Die a.
DAVID J. MALAN: Der eine oder Anker
Tag, die vor zu Disney ging.
Der Link-Tag hier zu sagen hat
this-- Link zu einer Datei mit dem Namen
styles.css, die Beziehung zu dem
sein wird, dass es mein Sheet ist.
So ist dies eine der S ist in
CSS-- Cascading Style Sheets.
Stil sheet-- zwei der S ist in CSS.
Cascading Stylesheet.
Dies bedeutet nur, hey, Browser, gehen
finden styles.css auf dem lokalen Server
und verwenden Sie es als Sheet
das heißt, innerhalb der Datei
wird alle die sein,
Stilisierungen, die wir gerade gemacht haben.
Und so, was diese Datei
könnte dies wie sein sollte, gehen.
Und ich werde einfach tun dies ist eine schnelle
Beispiel weil wir nicht brauchen
hier zu viel in das Unkraut zu bekommen.
Aber wenn ich das zu kopieren, was ich vorschlagen
ist, dass ein Programmierer eine neue Datei erstellen,
Fügen Sie in diesen lines--
whoops-- in diesen Zeilen einfügen,
speichern Sie es als styles.css, und dann, in
die andere Datei, löschen Sie alle, dass
und ersetzen Sie es stattdessen
mit diesem Link-Tag.
Also, wenn ich link href = "styles.css",
die Beziehung ist "stylesheet" sein
close-Tag.
Speichern Sie es.
Gehen Sie zurück zu meinem Hello World.
Neu laden.
>> Wörtlich ist nichts passiert ist.
Das ist eine gute Sache, weil es
bedeutet es eigentlich alle Arbeits ist.
Um so viel beweisen, nehme ich eine machen
Tippfehler, und ich nenne das "Styles.css"
mit einem Kapital S, das ist
falsch, und dann neu zu laden.
Jetzt können Sie es sehen einfach nicht funktioniert.
Jetzt, warum?
Nun, lassen Sie uns ein verwenden
Technik von früher.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und, in
mein Browser, in Chrome, ich bin
gehen zu eröffnen, dass besondere
Registerkarte Netzwerk nach wie vor,
und lassen Sie mich die Seite neu.
Was sind Sie nicht überrascht, jetzt zu sehen?
Oder vielleicht sind Sie überrascht, sie zu sehen.
So oder so, was sehen Sie jetzt?
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Es ist nicht gefunden.
Warum ist es nicht gefunden?
Nun, Styles.css-- Kapital
S-- nicht vorhanden.
Ich misnamed es.
Einfache Tippfehler.
Aber ich bin immer verständlicherweise jetzt ein
404, da der Server zu sagen, hey,
es ist nicht gefunden.
Wörtlich Ich weiß nicht,
wo sich diese Datei befindet.
So als Ergebnis der Browser
zeigt Ihnen, was es kann,
der rohen Inhalt der Seite,
das war ein 200, die HTML,
aber die Stilisierung kann nicht
werden danach hinzugefügt.
Und das ist, was durch Kaskadierung gemeint ist.
Sie können es irgendwie hinzufügen
nach, und es ist eine Art von
verfeinert die Ästhetik der Web-Seite.
Und Sie können auch diejenigen außer Kraft setzen
Stile mit noch anderen Stylesheet-Dateien
wenn du willst.
Es ist nicht, aber in diesem Fall gefunden,
weil natürlich misnamed ich es.
So würde ich das erste zu beheben.
>> Also lassen Sie uns fortfahren und
schlagen vor, die folgenden.
Fahren wir fort und tun dies.
Beginnend mit vielleicht
Ihre Hello World-Datei,
lassen Sie mich einladen, nur ein paar
von Feature-Vorschläge.
Also, Victoria, wollte Sie
machen einige Text größer, nicht wahr?
In Ordnung, so können wir
Sie machen Text größer.
Und wir werden jede abzupfen
nur ein Problem zu lösen.
Text vergrössern.
Ich werde nicht die Mühe,
Schreiben Sie dies, wenn wir
haben Kugel-Technologie direkt hier.
So einige Probleme.
Also werden wir versuchen,
um Text zu vergrößern.
Gut.
Was sonst würde jemand vorschlagen?
Was sonst könnten wir wollen
in einer Web-Seite zu tun?
Lassen Sie uns kommen mit ein
kurze Liste der Dinge
und dann übertragen auf die
Gruppe um dies herauszufinden.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
>> DAVID J. MALAN: OK, Positionstext
auf verschiedenen Seiten der Seite?
Gut.
Etwas anderes.
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Es ist.
So ist ein gif nur ein
anderes Dateiformat.
Wir haben gerade verwendet, was ein
png oder jpg wahrscheinlich?
Wir haben ein jpg.
Wenn Sie neugierig sind, eine übermäßige
Antwort auf Ihre Frage
ein jpg ist in der Regel verwendet für
Fotografien, weil es unterstützt
Millionen von Farben oder 24-Bit-Farbe.
Ein gif wird im Allgemeinen verwendet für, wie,
Internet Memes diese days-- Animationen,
wie animierte Gifs.
Aber es kommt eine kleinere Farbe zu verwenden,
Palette, nur 256 möglichen Farben,
aber es unterstützt
Transparenz und Animation.
Und dann gibt es png, die unterstützt
Transparenz und mehr Farben
aber nicht Animation.
So ist es ein Trade-off.
So ein gif Zugabe, obwohl,
wäre funktionell
Äquivalent eines png oder jpg zu addieren.
Ja.
Bildquelle entspricht.
So etwas anderes.
Lassen Sie uns etwas einfallen lassen, dass
wir nach Victoria geschickt zu tun.
>> PUBLIKUM: Fügen Sie Schaltflächen für ein Formular.
DAVID J. MALAN: OK.
So fügen Sie Schaltflächen für ein Formular.
Und wir werden zusammen, die man tun.
Also das wird ein perfekter Übergang
Recht nach dieser Herausforderung.
Noch etwas?
Was könnten Sie tun?
Die Bahn fühlt sich sehr berauschend
wenn das alles ist was wir tun können.
PUBLIKUM: Ändern Sie die Farbe des Textes.
DAVID J. MALAN: Ändern Sie das, was?
PUBLIKUM: Farbe des Textes.
DAVID J. MALAN: Ändern Sie Farbe des Textes.
Gut.
Also, lasst uns dies tun.
Nur noch einmal, so dass Sie nicht nur
auswendig, genau das tun, was ich tue,
Ich werde auf Musik zu machen
denn hier vielleicht fünf Minuten.
Sie sind willkommen, Google zu benutzen.
Sie sind willkommen, mich zu fragen, und
Ich werde einen Hinweis in Ihrem Ohr flüstern.
Sie sind willkommen, schauen
über auf die Schultern.
Aber lösen nur eines dieser Probleme.
Aber wir werden das letzte tun, die
man bildet, wenn wir konnten, zusammen.
So fünf Minuten lösen
eines dieser Probleme
Verwendung von Google, Intuition, oder jede
andere Mittel zur Verfügung.
>> [MUSIK SPIELEN]
Gut.
Keine Sorge, wenn Sie wollen
zu halten bastelt,
aber ich werde ein paar verderben
dieser Antworten.
So ist der erste Vorschlag von
Victoria war, um Text zu vergrößern.
Also gibt es ein paar Möglichkeiten, dies zu tun.
Ich habe zur Zeit restauriert
mein Bildschirm dieser Größe,
obwohl ich gezoomt
künstlich nur die Dinge zu sehen.
Und lassen Sie uns dies tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und greifen
einige allgemeine lateinische Text
nur so haben wir etwas, mit zu arbeiten.
Also gib mir nur einen Moment.
Ich werde drei Absätze machen.
OK.
Dies wird ein besseres Beispiel sein.
Also für die Neugierigen, in
mein hello.html, ich habe gerade
klebte drei unsinnig
Latein Absätzen
nur so haben wir einen Text mit zu arbeiten.
Und Victoria Ziel war es,
machen einen Teil des Textes größer.
So konnte ich nach wie vor gehen hier in.
Und lassen Sie mich es richtig tun.
Ich werde einen Link zu haben
Tag, der auf eine Datei zeigt
genannt "styles.css," die Beziehung
von denen wieder "Sheet."
Und dann werde ich zu retten,
und öffnen Sie dieses "styles.css." up
>> So wie früher, habe ich die
Fähigkeit, in dieser CSS-Datei
außer Kraft zu setzen eigentlich die Standard
Ästhetik einer Web-Seite,
und die Standard-Ästhetik,
Natürlich sind ziemlich langweilig.
Es ist eine Art normaler Schriftgröße, schwarz
Text, weißer Hintergrund, und so weiter.
Also nehme ich machen möchte
all dieses Textes größer.
Ich konnte ein paar Dinge tun.
In meiner styles.css Datei, ich
könnte sagen, Sie wissen, was,
gelten die folgenden
der Körper meiner Seite.
Gehen Sie voran und machen die
Schriftgröße 24 Punkte,
Das ist eine Zahl, die ich könnte
Verwenden Sie in Microsoft Word.
Lassen Sie mich auf meiner Web zurück
Seite hier und neu zu laden,
und Sie können sehen, dass
es ist schon viel größer.
Und wir können ein wenig verrückt,
wie wir können auf einem desktop--
machen es 96 Punkte.
Neu laden.
Und es wird immer ein wenig
an dieser Stelle unhandlich.
>> Aber ich konnte ein wenig genauer.
Statt dessen Anwendung
Sheet auf den Körper meiner Seite,
was sonst könnte ich es auf, statt,
was andere Tag, das könnte noch
Funktion in der gleichen Art und Weise?
>> PUBLIKUM: Die p-Tag?
DAVID J. MALAN: P-Tag.
So würde der Kopf nicht sein
richtig, weil der Kopf,
Sie können nicht wirklich
steuern die Ästhetik.
Es gibt entweder Text gibt oder nicht.
Aber die p tag-- Ich kann in einem kleinen tauchen
tiefer, sozusagen auf den Absatz
Tags.
Und obwohl es drei,
das ist völlig in Ordnung, denn in CSS,
wenn ich sage nur "p", das
Mittel anwenden, die folgende
Für jeden Tag, das diese Spiele
Selektor, der Wähler nur
wobei der Name des Tags.
Egal, wo Sie sehen
"P", gelten die Schriftgröße,
und lassen Sie uns machen es
angemessenen again-- 24 Punkt.
Und weisst du was,
nur für eine gute Maßnahme,
Lassen Sie uns die Farbe machen
Rot nur für den Augenblick.
Und jetzt, wenn ich neu zu laden, wir jetzt
siehe drei hässliche Absätze.
>> Aber jetzt nehme an, dass ich sort
von-- Ich möchte den ersten Absatz
zu springen an den Benutzer aus.
Ich will nicht nur erhöhen
die Schriftgröße von allem.
Und so möchte ich eigentlich zu identifizieren oder
unterscheiden zwischen diesen Absätzen.
Lassen Sie uns also von den roten loszuwerden,
denn das ist nur irgendwie klebrig ist,
und wir gehen voran und machen die
Schriftgröße 12 Punkt standardmäßig
so dass wir auf etwas zurück
ein wenig mehr zumutbar ist.
Und jetzt will ich nur die zu erhöhen
Schriftgröße des ersten Absatzes.
Ich kann dies tun in ein paar
Wege, sondern ein Weg, das ist
vielleicht am Lehr bei der
Moment ist folgendes tun.
Lassen Sie mich voran gehen und sagen, das ist
Absatz hat eine eindeutige ID von "zuerst."
Ich könnte diese etwas nenne ich will.
Ich konnte dieses "foo" nennen
oder irgendein anderes Wort,
aber ich werde es einige zu geben,
semantisch sinnvollen Namen
wie "zuerst."
Dies ist die eindeutige Kennung,
die ID, für meine ersten Absatz.
>> Was kann ich jetzt in meinem Sheet tun
ist etwas genauer.
Anstatt zu sagen, gelten
Folgendes an die p-Tag,
Ich kann die following-- sagen
gelten die folgenden,
oder wählen Sie, das HTML-Element
das hat eine eindeutige Kennung von "zuerst."
Was will ich auf sie anzuwenden?
Eine Schriftgröße von 24 Punkt.
So habe ich zwei Selektoren jetzt.
Man macht alle die
Die Absätze 12 Punkt.
Aber dieses, vor allem, da es darum geht,
second-- es kommt zuletzt im file--
dies hat einen Kaskadeneffekt.
Ich habe gerade alle meine
Absatz-Tags 12-Punkt,
aber jetzt Kaskaden und
überschreibt, dass für alle Elemente
auf der Seite, jeder Tag in der Seite, deren
eindeutige ID Zitat unquote "zuerst."
Und der Hashtag in diesem Zusammenhang
bedeutet nur, "eindeutige Kennung."
Ich stelle sie nicht in der HTML-Datei.
I, hier, nur sagen,
Zitat unquote "zuerst."
>> Also lassen Sie mich neu zu laden.
Und jetzt sehe ich, ah, OK.
Ich meine, es ist nicht, dass
hübsch, aber es ist eine Art
der wie das Vorwort zu einem
Buch oder so etwas,
wo der erste Absatz ist größer.
Könnte noch präziser mit
nur die ersten Buchstaben, aber zumindest
Ich habe mehr Kontrolle ausgeübt.
Jetzt maybe-- vielleicht möchte ich dies zu tun
gelegentlich aus irgendeinem Grund,
und so will ich nicht, dies zu
gelten für nur ein HTML-Tag.
Vielmehr wollen wir sagen-- lasst uns
auch Folgendes tun.
Class = "Import".
Während eine ID wird verwendet, eindeutig
identifizieren eine Sache, ein Tag,
in Ihrer Web-Seite wird eine Klasse sein soll
auf einer beliebigen Anzahl von Elementen oder Tags verwendet
auf Ihrer Webseite ein.
So ist es wiederverwendbar.
Eine ID ist nicht wiederverwendbar.
Eine Klasse ist wiederverwendbar.
>> Und wissen Sie was, für was auch immer
philosophischen reasons--
Ich habe nicht beende meine
thought-- Ich werde sagen,
dass der erste Absatz und der
Absatz sind wichtig.
Also werde ich die Klasse anwenden genannt
"Wichtig", dass, wenn ich speichern meine Datei
und neu zu laden, hat keine
funktionelle Wirkung noch.
Aber ich habe einige hinzugefügt
Metadaten der Datei,
Art separaten etwas
von den Kerndaten der Datei,
so dass jetzt in meinem Stylesheet, wenn ich
stattdessen sagen: ".Wichtig" - Sie wissen,
alles, was wichtig ist, ich bin
gehen zu font-Farbe machen, red--
oder eher nicht font-Farbe, gerade Farbe.
Es gibt Widersprüche
leider in CSS.
Und neu zu laden.
Beachten Sie jetzt die erste
zwei Absätze sind rot
aber nicht die dritte, weil ich nur
angewendet, um die Klasse von "wichtig"
an den ersten zwei dieser Dinge.
>> Also in IDs, haben Sie die Möglichkeit,
sehr genau zu spezifizieren.
Mit Klassen haben Sie Wiederverwertbarkeit.
Aber in beiden Fällen bemerken die
Art der guten Design-Prinzip
wo einkalkuliert ich alle die aus
Ästhetik meiner styles.css Datei.
So gibt es hier keine Unordnung.
Es gibt keine Erwähnung von rot oder
fett Leiste oder Schriftgröße in dieser Datei.
Vielmehr habe ich semantisch,
sinnvoll charakterisiert meine Daten als,
Hier finden Sie einige wichtige Daten.
Hier einige weitere wichtige Daten.
Außerdem ist hier die
"Erste" meiner wichtigen Daten.
So HTML ist alles über Art
von Tagging, buchstäblich, Worte
und Absätze und Konstrukte in Ihrem
Seite mit diesen kleinen Hinweise, wenn Sie
will, dass Sie
irgendwie nutzen mit
andere Techniken wie CSS auf diese Weise.
>> So in der Antwort auf Victorias Frage,
wir können Text größer auf diese Weise zu machen.
Es gibt so viele andere Möglichkeiten, aber
die Schrift tag-- offene Klammer "font" -
tatsächlich mehrere Jahre alt ist.
Und das ist das Problem,
nur zu, mit Berufung
auf Online-resources--
sie neigen dazu, überholt sein.
Und in der Tat, als veraltet, dass ist schon,
weil die Welt realisiert,
Was bedeutet "font-size = 7" bedeuten?
Er tut es nicht.
Und so seit vielen Jahren und zu
Diese day-- einer der Seiten
hier stellt fest, ist, dass es tatsächlich
unglaublich schmerzhaft manchmal noch
zu entwickeln Websites für die
Netz, weil Microsoft
und Google und Mozilla und
andere oft nicht darüber einig, wie
eine Spezifikation wie HTML zu interpretieren.
>> Es gibt ein Regelbuch für HTML-Code,
im Allgemeinen sagt, was jeder Tag bedeutet.
Aber manchmal ist es nach links
Umsetzung nach Ermessen
Microsoft nach eigenem Ermessen und Google.
Und so werden Sie sehr oft
sehen auf einer Website etwas
sieht anders aus auf einem PC
als es auf einem Mac funktioniert,
und das ist wirklich da,
am Ende des Tages,
sie haben es bisher nicht testen
auch auf beiden Plattformen.
Aber es ist auch da vernünftig,
intelligenten Leute nicht einverstanden
und Unternehmen nicht einverstanden sind, und so
eine der Herausforderungen der Programmierung
für das Web oder Gestaltung
Dinge für das Web
Ihre Website in einer Art und Weise schreibt
das funktioniert auf jedem Web-Browser.
Aber auch das ist nicht vertretbar ist, nicht wahr?
Es gibt so viele Versionen von so vielen
Browser aus, dass es an einem gewissen Punkt,
Sie müssen auch ein Urteil Anruf
und Sie haben als Unternehmen zu entscheiden,
insbesondere für E-Commerce-Stil
Orte, an denen du bist
versuchen, die neuesten und besten zu verwenden,
Technologien, um eine wirklich gute User geben
Erfahrung.
Aber ein gewisser Prozentsatz der Benutzer könnte
sein noch den Internet Explorer 6 oder 7 verwenden
oder 8, insbesondere in Abhängigkeit von der
Land, dass sie kommen.
>> Und so sehr häufig
konsultierten ist etwas,
wie "Web-Browser-Statistiken."
Und wenn wir gehen zu-- mal sehen, Wikipedia
sehen und wie up-to-date dieses Diagramm ist
wenn es einen gibt.
Also hier können Sie sehen,
wo Browser tatsächlich
sind nach Dezember 2015
nach der US-Regierung.
Chrome ist mit 42% Marktanteil, gefolgt
von IE weitgehend in Corporate-Einstellungen
oder PC-Einstellungen, natürlich,
gefolgt von Firefox,
dann Safari, dann Opera tat es nicht
machen die Karte hier aus irgendeinem Grund,
und dann andere.
Vielleicht ist es unter anderen.
Aber noch problematischer als die ist--
auch mal sehen, ob Wikipedia hat
Versionen von Browsern version--
>> Gehen wir zu Browser-Statistiken.
IE.
Das ist noch nicht genug.
Browser-Statistiken.
Meine Version.
Das wird sein nicht richtig.
Lassen Sie uns Versionen zu sehen.
Browser-Marktanteil.
Mal sehen, ob dies kommt.
OK.
Nun das ist immer
ein wenig nützlicher.
Also hier feststellen, dass wir alle
verschiedene Versionen von Browsern.
Und, mein Gott, wenn Sie look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Ich meine, Browser immer mehr aktualisiert,
und manchmal einige dieser Änderungen
Bedeutung sind in
Bezug auf Funktionalität.
Und so irgendwann die
Produktmanager oder die Ingenieure
müssen, um eine decision-- machen Sie
wissen, was nur 1% der Welt
wird immer noch mit IE 7.
Zur Hölle mit ihnen.
Wir gehen einfach nicht
unterstützen diesen Browser.
Und was bedeutet es nicht, zu unterstützen?
Es könnte bedeuten, dass die Tasten
nicht auf Ihrer Webseite arbeiten,
oder es könnte bedeuten, die
Formatierung ist komplett aus.
Oder haben Sie vielleicht zu machen
das gleiche Urteil nennen
in mobilen diesen Tagen, wo wir sind
geht zu unterstützen IOS nicht 5 mehr.
So können die Leute müssen einfach aktualisieren.
Oder wir gehen nicht Kuchen zu unterstützen
auf Android OS für Android-Geräte,
denn als world-- wie die
Tech-Welt will sich vorwärts zu bewegen,
es will Art der zu ziehen
Welt mit ihm, so dass sie es nicht tun
müssen auch weiterhin sein
abwärtskompatibel, so dass sie
bieten neue und gute Funktionen können.
Dies ist in der Tat einer der Gründe
warum so viele Unternehmen Ausrollen
automatische Updates und Art zwingen
die neuesten Versionen der Software, die auf uns.
Und auch Unternehmen
wie Apple Art
Sie zwingen, fast oder zwingen
Sie in Bezug auf die Marktkräfte
ein neues Handy zu kaufen, weil sie nur
nicht Ihr altes Handy nicht mehr aktualisieren.
So Sie verpassen die
neuesten und besten Features,
da ist es, sie als ein kostspieliger
Unternehmen zu halten ältere, wohl
inferior Versionen der Software.
Aber der Nettoeffekt ist, dass
wir leiden auch dies auch.
>> Werfen wir also einen Blick auf nur
ein paar letzte Dinge hier.
Lassen Sie uns abschlagen wirklich schnell einige
die anderen Kugeln, wenn neugierig.
Also, wenn Sie versuchen, zu,
beispielsweise Positions
Der Text auf verschiedenen Seiten der
Seite, ich werde einen schnellen Weg zu tun,
aber es ist etwas anderes
Wege, dies zu tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und eliminate--
vereinfachen dies wie folgt.
Lassen Sie mich meine zurück, nur um
einfach, einfach Absätze.
Lassen Sie mich auf meine styles.css zurück.
Und ich werde nur die simple-- zu verwenden
die Sie auf Google haben könnte gesehen
oder erinnern von earlier--
text-align rechts.
Und diese Seite neu laden.
Jetzt scheint alles
zu rechtsbündig,
wie Sie auf dem Overhead hier sehen könnte.
>> Wir können es ein wenig mehr aussehen
Buch-like, und wir können sagen, "rechtfertigen"
und neu zu laden.
Jetzt ist es schön und Platz auf beide
Seiten, die ganz nett ist.
Ein weiteres Ziel, das wir hatten hier
war die Veränderung Farbe des Textes.
So sahen wir, dass mit meinem roten Text.
Und nun Schaltflächen für ein Formular hinzufügen.
Also, warum versuchen wir nicht genau dies zu tun?
Aber lassen Sie mich zunächst auf eine Website, die
die meisten von uns jeden day-- Google verwenden.
Und lassen Sie uns einen Blick auf,
wie Google tatsächlich funktioniert.
Aber ich werde dies zu tun.
Zuerst lass es mich tun in-- yep,
lassen Sie mich zunächst zu Google gehen.
Ich werde gehen müssen
in Google Einstellungen,
weil ich möchte, zu deaktivieren
etwas Instant-Ergebnisse genannt.
>> So haben Sie vielleicht bemerkt, in
Google diese days-- mich gehen lassen zurück
und schalten Sie diese auf.
Also, wenn ich starten Sie die Suche
für "Katzen" wie diese,
feststellen, dass nicht nur
Ich erhalte die automatische Vervollständigung up
oben, eine plötzliche alle, die Seite selbst
scheint auch ziemlich schnell ändern,
und das ist Google mit einer Sprache,
genannt hilfreich sein, JavaScript zu versuchen.
Aber leider, es ist eine Art
von vermasselt unsere Diskussion
von dem, was gerade passiert,
hier unter der Haube.
Also ich bin gerade ein bisschen schnell
deaktivieren sofortige Ergebnisse.
Und ich werde Speichern klicken.
Und jetzt werde ich öffnen
dass diagnostische Symbolleiste, die ich
halten Öffnung unter der Registerkarte Netzwerk.
Also lassen Sie uns dies tun.
Lassen Sie mich- whoops--
scrollen dies ein wenig nach unten.
Und lassen Sie mich nach "Katzen."
>> Und jetzt notice-- tatsächlich,
dies ist eine gute Gelegenheit,
für einen Moment zu diskutieren.
Beachten Sie den Moment, als ich type-- es zu stoppen.
Hör auf.
OK.
Beachten Sie den Moment tippe ich den Brief
C, beobachten Sie die unten auf dem Bildschirm.
A- T- S. Was bedeutet der Unterseite
dieses Bildschirms, meine Registerkarte Netzwerk
geschieht vorschlagen wird jeder
Mal, wenn ich einen Brief schreiben?
Leider ist der Frosch sehr
ablenkend heute oder das Kleeblatt
oder was auch immer er ist.
Was geschah jedes Mal, wenn ich getippt?
Und lassen Sie mich klar die
Puffer und erneut eingeben.
SO- hoppla.
Jedes Mal, wenn ich einen Buchstaben eingeben, C- A- T--
so wird eine neue Zeile hält offensichtlich erscheinen.
Was bedeutet jeder dieser Zeilen darstellen,
auf das, was wir gesehen und besprochen haben
so weit?
PUBLIKUM: Eine Suche?
DAVID J. MALAN: Eine Suche, oder
allgemeiner, eine HTTP-Anforderung
von meinem Browser zum Server.
Nun, warum ist mein Browser macht einen HTTP
jedes Mal fordere ich einen Brief schreiben?
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Ja, es gibt
mir diese auto-complete Ergebnisse.
Wie, wo diese tun
Suchergebnisse stammen aus?
Nun, jedes Mal wenn ich geben Sie eine
Brief, sendet Google mehr
und mehr und mehr von
das Wort, das ich bin eingeben.
Warum?
Weil sie wollen, dass ich ein zu geben
besser und besser, besseren Vorschlag,
eine Liste von Vorschlägen, zu welchem ​​Wort
Ich versuche eigentlich abgeschlossen.
Das ist also buchstäblich jeder sagen
Charakter geben Sie in Google
gesendet, schließlich wird in
Masse, aber auch manchmal ein
zu einem Zeitpunkt, zu implementieren, um
diese automatische Vervollständigung Funktionen, wenn
die Daten sind, natürlich auf dem Netz.
>> Nun lassen Sie uns einen Blick darauf werfen, was tatsächlich
passiert, wenn ich die Google-Suche klicken.
Und dann werden wir diese selbst nutzen.
Also, wenn ich scrollen jetzt bis auf den
erste Anforderung, die gerade passiert ist.
Beachten Sie die folgenden.
Es wurde auf eine ziemlich lange gesendet URL--
https://www.google.com/search?
und dann eine ganze Reihe von Sachen.
Lassen Sie uns dies tatsächlich sehen jetzt
im Browser-Tab selbst.
Lassen Sie uns hier loswerden der Symbolleiste erhalten.
Hier ist die Seite der Suchergebnisse.
Und beachten Sie hier die URL.
Nun, Sie können sich wahrscheinlich vorstellen,
was los ist hier teilweise.
Also zunächst einmal eine Definition.
Dies ist offensichtlich das Ziel
wo die Form vorgelegt wird.
Also, wenn ich getippt in der
Worte "Katzen" und drücken Sie die Eingabetaste,
anscheinend Google gesendet
mein Texteingabe zu dieser URL
dass ich hervorgehoben
dort, Slash suchen.
Es stellte sich heraus, in einer URL, alles, was
passiert, nachdem ein Fragezeichen,
wie wir sagen, halten, wird ein Schlüssel-Wert-Paar
das wurde in das Formular eingegeben oder irgendwie
aus den übertragenen
Browser an den Server.
>> Also jedes Mal, wenn Typ-Eingang
in eine Form auf der Internet
und es wird gesendet, wie wir haben
diskutiert, über eine get,
eine dieser virtuellen
Kuverts, der Inhalt
davon envelope-- ja, halten
Erhalten gestopft körperlich
in den Umschlag in der Klasse
heute, aber technologisch
es ist eigentlich in der URL setzen.
Also in der Tat, lassen Sie mich durch diese sieben.
Wo sehen Sie Benutzereingaben?
Wo sehen Sie etwas
dass ich mich hier getippt?
Ja, so "Katzen."
Recht?
Also lassen Sie mich diese destillieren
in etwas einfacher.
Ich werde alles löschen zu
Diese URL, die ich nicht verstehe,
und ich werde einfach verlassen
es als this-- / search? q = Katzen.
Wir werden sehen, wo q
kommt aus in einem Moment,
aber das fühlt sich an wie das Minimum
Informationsmenge, die I zur Verfügung gestellt.
Und jetzt werde ich drücken Sie die Eingabetaste.
Und bemerken es funktioniert immer noch.
Wir bekommen immer noch eine ganze Reihe von Katzen zurück.
So Google ist schicker
als dies in diesen Tagen.
Es ist 2016, nicht 1999.
Also gibt es andere Dinge, die meine
Browser an den Server sendet.
Aber das ist minimal
alles, was notwendig.
>> So was ist los?
Nun, lassen Sie mich zunächst voran gehen und gehen
mich zurück zu Cloud9 und lassen Sie gehen Sie voran
und schließen früher meine Registerkarten.
Und ich werde dies tun, auf meinem
besitzen nur für einen Moment.
Ich gehe voran gehen
und schaffen neue Datei.
Und ich werde es als google.html zu speichern.
Und ich werde sehr quickly--
Ich werde zu stehlen, tatsächlich,
einige dieser Text nur um Zeit zu sparen.
Ich werde dies hier einzufügen.
Ich werde nicht die Mühe mit
jede Stilisierung dieses Mal.
Wir werden diese zu nennen "Mein Google."
Und ich werde loswerden
von allem, was im Körper.
Und ich werde folgendes tun.
Lassen Sie mich zoomen.
Formular Action-- und als ich kurz erwähnt
earlier-- whoops-- als ich kurz
bereits erwähnt, die Wirkung eines
Form ist, wo Sie die Daten senden.
So google.com/search.
Und die Methode, die ich verwenden soll
kann eines von zwei Dingen sein.
Es kann entweder "bekommen", wie wir halten
diskutieren, oder es kann sein "Post".
Denn jetzt, die grundlegende
Unterschied ist, wenn Sie "bekommen"
alle Informationen, dass die
Benutzer zur Verfügung stellt wird in der URL gesendet.
>> Das ist großartig für Dinge wie Suche
Motoren und einige andere Anwendungen,
aber unter welchen Umständen würde
Sie wollen nicht ein Formular ausfüllen
und haben die Informationen am Ende der
URL, wie in der Adresszeile Ihres Browsers?
Welche Formen tun Sie--
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Ja, wie, was?
PUBLIKUM: Passwörter.
DAVID J. MALAN: Ja, so Sie sich einloggen
auf Facebook oder eine Website.
Das ist eine Benutzereingabe von
eine Form, ein Textfeld,
aber Sie es wahrscheinlich nicht wollen,
zeigt, die in der Browser-URL oben.
Warum?
Ich meine, vielleicht gibt es einige
Auswirkungen auf die Sicherheit auf dem Netzwerk,
aber more-- mögen, mehr einfach, was ist, wenn
Ihre Mitbewohner, Ihrem Partner,
Ihre Kinder, Ihr Ehepartner sieht
über Ihren Browser Geschichte?
Es ist Ihr Passwort richtig
es in der Geschichte Ihres Browsers.
Das fühlt sich nicht wie ein gutes Design.
Oder noch technisch,
Angenommen, Sie versuchen,
ein Foto auf Flickr hochladen
oder Facebook oder wherever--
das ist eine Benutzereingabe, obwohl
es ist ein wenig mehr interesting-- wie
füge ich ein Bild in der URL-Leiste stopfen?
Sie Art von Art kann nicht.
Sie Art können.
Aber wirklich, ich bin hart gedrückt
vorstellen, das zu tun.
Also brauche ich eine andere Methode für
Fotos auf eine Website hochladen,
und dass andere Methode wird als "Post" genannt.
Aber jetzt werden wir reden nur über
"Get", das ist die einfachere der beiden.
Es setzt nur die ganze
Benutzereingaben in der URL.
>> Also hier ist die Form Ich schaffe.
Ich möchte einen Eingang.
Und weisst du was?
Ich werde hier eine Vermutung zu nehmen.
Ich werde wieder zu meiner
Eingang "q" für "Abfrage".
Und ich denke, das ist eine der ist
Original-Designs, vielleicht aus dem Jahr 1999.
Und dann wird der Typ dieses Eingangs
sein würde, nur "Text."
Und dann werde ich einen anderen Eingang zu haben
dass braucht keinen Namen, wie wir bald
zu sehen, der Typ, von denen "Eintragen".
Und das wird
geben Sie mir eine spezielle Taste.
Und das ist es.
>> Also lassen Sie mich gehen Sie vor und speichern Sie diese Datei.
Ich werde zurück zu gehen meine
Browser und gehen Sie zu google.html.
Eingeben.
Und es ist eine Art von spärlich
gelinde gesagt.
Aber lassen Sie mich gehen Sie voran
und die Suche nach "Katzen."
Und merke ich bin derzeit
an diesem Cloud9 URL.
Aber der Moment, als ich auf diese Schaltfläche klicken,
wo hoffen, dass Sie werde ich am Ende?
>> PUBLIKUM: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Also lassen Sie uns auf Senden klicken.
Und in der Tat habe ich neu implementiert Google.
Recht?
Es ist einfacher.
Es ist leichter.
Ich meine, mein Code ist deutlich besser als
ihre, aus dem Chaos sahen wir früher.
Und weisst du was?
Ich werde dies ein wenig zu würzen.
Ich habe nicht diese früher erwähnt.
Es gibt Tags wie H1, für die Rubrik 1,
die wichtigste Position auf einer Seite.
"Mein Google:" Ich werde dies nennen.
Lassen Sie mich neu zu laden.
Es sieht ein wenig besser schon.
Und tatsächlich, weißt du was?
Ich habe bereits-- log ich.
Ich sagte, dass ich das nicht gehen, um Stil,
aber ich werde dies nach wie vor zu gestalten.
Und mein Körper sein wird,
lassen Sie uns sagen, text-align Zentrum.
Es sieht eher wie Google bereits.
>> Ich brauche einen Zeilenumbruch, obwohl,
Senden für die Schaltfläche.
Und es stellt sich heraus, Sie
verwenden können, Absätze,
oder Sie können mehr buchstäblich nur sagen,
geben Sie mir einen Zeilenumbruch die br-Tag hier--.
Und wenn ich diese neu zu laden, jetzt geht es dort.
Es ist ein wenig hässlich, so dass ich
Sie könnten mehrere Zeilenumbrüche
aber lassen Sie uns nicht hier zu gierig.
So, jetzt wollen wir mal sehen, ob es für funktioniert "Hunde."
Es scheint für "Hunde" zu arbeiten, wie gut.
Also, was ist das überzeugende Gerichte zum Mitnehmen hier?
One-- war kein großer Sprung
Einführung ein paar Tags,
wie die Form-Tag in der Eingangs-Tag.
Aber mehr grundlegend
ist, alles, was wir tun
nutzt unser Verständnis
von HTTP und der Tatsache
dass Formen letztlich ändern
was in der URL des Browsers ist,
und so, deshalb können wir
mechanisch Eingang an einen Server bereitzustellen,
durch ein HTML-Formular zu machen und zu wissen,
dass der Server versteht HTTP,
Genau wie unser Körper versteht, wie,
meine Hand, dass gleiche Protokoll Schütteln,
und so erhalten wir die Antwort zurück
dass wir letztlich erwarten.
>> Also lassen Sie uns versuchen, einen zu tun
Letzte, was jetzt mit Handy,
und ich werde make-- werde ich hinzufügen
dieser Code auf den Folien.
Also, wenn Sie möchten, Sie zu basteln
sicherlich nehmen es von dort.
Aber ich werde gehen
voraus und eine Sache zu tun.
Ich gehe voran gehen und
öffne meine Index page-- up
meine hallo Seite nach wie vor die
hat eine Menge von dieser faux-lateinischen Text,
oder bedeutungslos lateinischen Text und has--
es sieht aus wie dies in dieser Schriftgröße.
Aber lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies.
Ich werde in Cloud9 zu gehen.
Und Sie müssen diesen Schritt nicht tun.
Ich werde es einfach selbst tun.
Ich werde Teilen zu klicken.
Und das ist ein Merkmal
nur von Cloud9, wobei
Ich kann meine Umgebung öffentlich machen.
>> Und gerade im Interesse der
Demonstration, lassen Sie mich dies tun.
Ich werde meine Bewerbung öffentlich machen.
Beachten Sie es warnt mich, bin
Ich sicher, dass ich will, dies zu tun,
denn das wird jeder zu machen
in der Welt sind hier, ob sie jetzt
oder gerade das Video später auf die
Internet Lage zu sehen, was ich sehe.
Aber das ist in Ordnung.
Ich werde sagen: "Fertig."
Und lassen Sie mich Sie ermutigen, wenn ich es täte
diese correctly-- mich lassen zuerst testen.
Gehen Sie weiter, wenn Sie nicht mind--
in einem Browser auf Ihrem Computer,
gehen Sie zu dieser URL und hoffentlich
Sie unterstützen meinen lateinischen Text zu sehen.
Und klar zu sein, es ist
läuft nicht auf meinem Laptop.
Es ist in der Cloud.
Es ist auf Cloud9 wahrsten Sinne des Wortes, aber
Ich habe meinen Arbeitsplatz öffentlich gemacht
so dass jeder im Internet
kann meine Latein-Homepage zugreifen.
>> Gehen Sie auf die gleiche URL
Ihr Telefon, wenn Sie.
Wenn es Sie kostet, Sie aber,
Blick über kann nur eine Schulter.
PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Tut mir leid?
DAVID J. MALAN: Nur lateinischen Wörtern.
Das ist alles.
Aber das ist, was Sie sehen sollten.
>> PUBLIKUM: Ja.
DAVID J. MALAN: Ja.
Ja.
OK.
So kann ich halten Ihre
Telefon nur für einen Moment?
Also, hoffentlich, wenn Sie den Zugriff auf
es sollte es fast nicht lesbar aussehen.
Es ist still-- ich meine, es ist
wegen der lateinischen unlesbar.
Aber es ist auch nicht lesbar
für das, was aus anderen Gründen?
Wie, was mißfällt Sie darüber?
PUBLIKUM: Es ist klein.
DAVID J. MALAN: Es ist super, super klein.
Wie könnten wir dieses Problem beheben?
Es ist super, super klein
auf Victorias Telefon
und, wenn Sie schon gezogen
es sich, wahrscheinlich
als auch kleine auf Ihrem Telefon, es sei denn, Sie
haben Zugänglichkeit Einstellungen aktiviert.
Was ist das?
Sie könnten nur kneifen und
Zoom, der praktikabel ist,
aber dann sieht man nur
ein paar Worte auf einmal.
So warten Sie eine Minute.
Ich weiß, wie diese zu beheben.
Recht?
Ich konnte CSS verwenden, und ich konnte das ändern
Schriftgröße von 12 Punkt bis 24-Punkt.
Aber die Nebenwirkung, daß,
Natürlich geht jetzt zu sein,
auf einem Schreibtisch oder einem Laptop,
jetzt der Text ist doppelt so groß.
Und so wäre es ganz nett sein
zur Unterscheidung zwischen Geräten,
und es stellt sich heraus dort
gibt Möglichkeiten, das zu tun.
Es gibt einige
verschiedene Wege, in der Tat,
wobei mit Hilfe von CSS und ausgefallener Funktionen
dass wir in nicht im Detail zu gehen,
Sie können im Wesentlichen abfragen
der Browser und sagen:
Wenn der Bildschirm kleiner ist als diese
viele Pixel, verwenden Sie diese Schriftgröße.
Wenn Ihr Bildschirm ist größer als diese
viele Pixel, verwenden Sie diese andere Schriftgröße.
>> Sie können nach wie vor noch schicker sein.
Wenn Sie schon einmal besucht haben, ein
Web-Seite, die auf einem Desktop,
vielleicht hat ein großes Menü aus, um die
Seite, und dann der gesamte Inhalt
ist an der Seite des daß Verbindung zum Menü
das ist irgendwie ein gemeinsames Paradigma.
Menü auf der linken Seite, Inhalt
auf der rechten Seite, oder umgekehrt.
Funktioniert nicht wirklich auf Handy, wenn Ihr
Bildschirm ist nur so viele Pixel breit.
So häufiger auf Mobil ist,
Ihr Menü wird plötzlich bekommen
zusammengebrochen, und Sie müssen
Klicken Sie auf eine Schaltfläche, um zu sehen,
oder auf der Website wird das Menü setzen
darüber und über den Inhalt darunter setzen.
Und Sie können diese implementieren
Dinge in vielfältiger Weise auch.
Sie können Ihre Programmierer fragen,
hey, Team, zu jeder Zeit
sehen Sie eine HTTP-Anfrage von einem Android
Gerät, ein Microsoft-Gerät, ein Google
Gerät, ein Apple-Gerät, verwenden Sie diese
Schriftgröße und verwenden Sie dieses Menü-Layout,
oder aber diese Standard größer Layout.
>> Nun, mit was
grundlegende Technik heute
die Ingenieure nutzen könnten
zu wissen, ob es sich um
ein iPhone, ein Android-Handy, ein Laptop,
ein Desktop des Unternehmens-Server zu besuchen?
Worin bekommen sie diese Informationen?
>> PUBLIKUM: Kopf?
>> DAVID J. MALAN: Ja, der HTTP-Header.
So kommt jeder HTTP-Anforderung von
ihre Kunden auf ihre Server
umfassen, innerhalb dieser virtuellen
Umschlag, eine ganze Reihe
von HTTP-Header, einer davon ist
der Browser und das Betriebssystem
auch wenn Sie, egal zu
dass der Detaillierungsgrad.
Nun, es ist eine kryptische aussehende Zeichenfolge, aber
dort gibt es Software, die einfach
vereinfachen, dass, und Sie können einfach fragen
in der Programmierung code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- was Telefon ist this--
Welches Gerät ist dieser Benutzer verwenden?
Und dann kann man sagen, zeigen sie diese
Version der Website, wenn es ein Telefon.
Zeigen Sie ihnen, diese Version von der
Website, wenn es ein Laptop oder Desktop.
Aber Sie brauchen noch nicht einmal
serverseitige Komplexität.
Sie können selbst die einfachsten Dinge zu tun.
>> Ich werde dies zu tun.
Ich gehe voran gehen in
meine Cloud9 Umgebung,
und ich werde einen Tag hinzuzufügen
dass Sie vor in Google sah.
Es ist das Meta-Tag genannt.
Und ich erinnere mich dieses man nie, so
Ich werde es hier zu transkribieren.
Meta name = "Ansichtsfenster" und dann
content = "width = Gerätebreite, intital
Skala = 1 "und das ist es.
>> So könnte es auch sein,
wie eine Zauberformel.
Es ist nicht so klar, aber dies hat
etwas mit dem Ansichtsfenster zu tun,
und das Ansichtsfenster ist nur der Körper eines
Web-Seite, die rechteckige Bereich,
die meisten der Seite definiert.
Und dies ist nur zu sagen
der Browser, wissen Sie was?
Sprechen Sie die Breite dieser Seite
effektiv gleich der Gerätebreite.
Mit anderen Worten, nicht davon ausgehen, dass
Sie haben eine Art unbegrenzten Raum.
Angenommen, Sie haben nur so viel haben
Raum wie das Gerät selbst ist groß.
Und jetzt, wenn ich neu laden
in meinem Browser, sehe ich keine Änderung.
Aber wenn ich diese correctly-- tat und
Lassen Sie mich meine fingers-- überqueren, wenn Sie alle
laden Sie Ihre Telefone, tun Sie
sehen eine zwingende Änderung?
Ja, ist dass--
>> PUBLIKUM: [unverständlich]
DAVID J. MALAN: Ja.
OK.
So wohl besser lesbar jetzt?
Noch klein, um fair zu sein, aber nicht
so winzig wie zu unhandlich sein.
Und ich könnte sicherlich außer Kraft setzen diese
weiter mit CSS oder auf der Server-Seite,
aber immer mehr, was Sie wollen
Sehen ist mehr und mehr Funktionen
wird hinzugefügt, um
clientseitige environments--
JavaScript, wie wir diskutieren
morgen, CSS und HTML-- so
dass alle diese Abfragen
können auf dem Client durchgeführt werden
so stören die
Server viel weniger und nicht
zu haben, mit zu halten, für
So die ständige Ansturm
von neuen Betriebssystem
Versionen, neue Browser-Versionen.
Sie können nur den Browser lassen
das Gerät fragen, wie groß bist du,
und dann machen etwas logisch
Entscheidungen auf der Grundlage, dass.
Aber wir werden mehr Möglichkeiten sehen
für logische Entscheidungen
morgen im Rahmen
einer Programmiersprache.
>> Also, irgendwelche Fragen, dann,
auf Web-Entwicklung?
Heute ist nicht Web-Programmierung, pro
se, da die meisten alles, was wir getan haben
sehr ästhetisch war, wenn man so will.
Es gibt keine Entscheidungsfindung in
der Code, den wir geschrieben haben,
und so ist das, warum HTML ein Markup
Sprache, keine Programmiersprache.
Aber morgen werden wir nehmen
ein kurzer Blick, schließlich,
bei JavaScript, das ist
eine eigentliche Programmierung
Sprache, die uns tun ein bisschen mehr können.
>> Irgendwelche Fragen?
Nun, lassen Sie mich schlagen zwei
Möglichkeiten optional für die Hausaufgaben.
Ein ist-- diese Cloud9
Konten werden nicht auslaufen.
Sie sind willkommen zu verwenden
sie zu basteln.
Es ist die kostenlose Service-Niveau.
Erkenne, dass, wenn bei der Erstellung
Ihr Arbeitsbereich, Sie haben es öffentlich,
bedeutet das, dass jemand auf dem
Internet sehen kann, was Sie eingeben.
Also vielleicht nur betrachten
in Verlegenheit zu bringen, sich nicht
wenn Sie setzen Ihre erste Web
Seite gibt öffentlich aus Versehen,
aber niemand wird zu
wissen, dass es auf jeden Fall zu suchen.
>> Und two-- lassen Sie mich werfen
up dieser URL als auch,
vor allem, wenn Sie heute eine kam in
etwas weniger komfortabel als andere,
unsicher, was all dieses Zeug bedeutet.
Erkenne, dass viel mehr von diesem Video,
Das ist sowohl ein guter Weg, um einzuschlafen
und auch während lachen
Dabei hat auch
viele gesellschaftlich interessant
und sicherheitsrelevante Diskussionen
darin von John Oliver,
wenn auch ein Komiker.
>> Aber wenn es keine weiteren Fragen,
das bringt uns zu der Rezeption.
Warum also drehe ich nicht auf die Musik.
Es sollte Getränke sein
und Snacks außerhalb.
Ich bin glücklich, für so zu mischen
solange die Leute möchten,
Beantwortung von Fragen mehr one-on-one.
Aber sonst, du bist willkommen
nehmen an einer beliebigen Stelle aus,
und wir werden uns wiedersehen
morgen früh für ein bisschen mehr.
OK, danke.