>> DAVID MALAN: Bütün hüququ.
Xoş gəlmisiniz.
Hər kəsə salam.
My name David Malan edir.
Mən informatika Ben
burada Harvard fakültəsi,
və bir neçə courses-- öyrətmək
onların çoxu əlaqədar
giriş kompüter
elm və yüksək səviyyədə
ki, əldə anlayışlar.
gün növbəti neçə çox deyil
baxmayaraq yerdən tikinti haqqında
tipik biz güc kimi, up
bakalavr kurs,
lakin bu kimi informatika baxaraq
biznes və qərar aid
həqiqətən making--
ki, aşağı top biz
bir sıra yerləşdirmək olar
fonları, tezliklə görəcəksiniz kimi,
həm daha az texniki və daha çox
qol texniki, həm də bir sıra
millət var.
Əslində, biz başlamaq istədiyiniz fikir
bəzi nəzər alaraq off
demoqrafik biz burada var.
Lakin ilk, bir götürək
biz rəhbərlik etdiyiniz harada baxmaq.
>> Belə ki, bu gün biz dörd var
blokları gün üçün diqqət.
Ilk, biz müzakirə olunacaq
gizlilik, təhlükəsizlik və cəmiyyət.
Və biz bir yolu ilə bunu edəcəyik
növ Case neçə.
gec xəbər çox
adlı müəyyən şirkət olmuşdur
Apple və tanınmış müəyyən agentliyi
FBI kimi, oxumaq bilər.
Və biz bir kimi istifadə edəcəyik
müzakirə etmək imkanı
dəqiq nə bəzi
əsas məsələlər
maraqlı niyə var,
Bu texnoloji nə deməkdir,
və istifadə
ümumiyyətlə keçid
təhlükəsizlik haqqında müzakirə
və orada qərarlar qəbul.
>> xüsusi şifrələmə baxaraq iki.
Beləliklə, biz daha texniki bir az baxmaq lazımdır
Bu, həqiqətən dırmaşma nə deməkdir
və ya məlumat şifrelemek.
Və sonra biz bir almaq lazımdır
Dropbox, baxmaq hansı
bu çox məşhur biridir
bu gün paylaşım araçları fayl.
Siz istifadə, və ya ola bilər Box, və ya SkyDrive,
və ya daha çox son təcəssüm
onların və s.
Və biz bəzi nəzər lazımdır
əsas təhlükəsizlik və gizlilik
orada təsiri.
Biz fasilə lazımdır, sonra biz will
internet texnologiyaları baxmaq
ikinci yarısında
Bu çalışır səhər
siz necə daha yaxşı hissi vermək
ki, şey ki, çox işləyir
an da bağlıdır
əlbəttə ki, ən hər day-- istifadə
və təsiri nə var
performans üçün, hardware,
proqram, və hər hansı bir sayı üçün
xüsusi digər atributları,
bütün dəstə ayrı tease çalışır
Siz görmüşəm bilər ki, acronyms
və ya hətta istifadə edə bilər, lakin
mütləq bilmirəm
nə başlıq altında olacaq.
Və biz nəzər almaq lazımdır
həqiqətən bir şirkət əldə prosesi
və ya online bir şəxs əldə
web, və həqiqətən nə deməkdir.
Sonra nahar üçün fasilə olacaq.
Biz geri gəlmək və bulud nəzər almaq lazımdır
hesablama, həmçinin dizayn server
arxitekturaları daha
ümumiyyətlə lazımdır, belə ki,
daha yaxşı anlaşılması ilə gəzmək,
İnşallah bu buzzword və "bulud
computing, "lakin bu, həqiqətən nə deməkdir.
Və çalışdığınız əgər
bir iş qurmaq və ya sen
bir biznesini genişləndirmək üçün çalışırıq,
dəqiq bilmək lazımdır nə
və nə üçün nə etmək lazımdır
istifadəçilərin sayının artması idarə
online, və qərarların hansı
Siz ətrafında etmək lazımdır.
>> Və sonra bu gün son hissəsində,
biz web inkişaf nəzər lazımdır
xüsusi.
Biz əlimizi almaq deyil
Çox çirkin, amma düşündüm
biz əgər həqiqətən maarifləndirilməsi edilə bilər
əlimizi bir az çirkli almaq,
və deyilən bir şey bir göz atın
HTML, CSS, və faktiki server set
bir az yaratmaq lazımdır ki, belə
Özünüz üçün web page, siz var hətta əgər
əvvəl bu həyata.
Amma biz nə haqqında danışmaq lazımdır
maraqlı fikir əsas olunur
və həqiqətən nə
hər zaman baş
Google Apps, və ya Facebook, və ya getmək
digər web-based tools hər hansı bir sayı.
>> Sabah, eyni zamanda,
biz bir göz keçid lazımdır
Səhər da
hesablama düşüncə
izah bir xülya yol
necə bir kompüter hesab edə bilər
və ya bir insan bilikli
computing Sizcə bilər
bir az, bir az daha metodiki
biz demək olar ki, alqoritmik daha çox.
Və biz çox dərin getmək olmaz
per se proqramlaşdırma daxil
lakin biz bəzi diqqət lazımdır
prinsiplərinin ki
proqramlaşdırma və kompüter görmək
science-- abstraksiya, alqoritmlər,
və data təmsil və necə
niyə ki, həqiqətən maraqlı deyil.
Biz bir qədər ələ alacağam
reprogramming nəzər
sabah səhər ikinci yarısında.
Biz sizin əlləri almaq lazımdır
ki, az çirkli,
lakin biz bəzi yalnız, belə ki,
bir söhbət üçün kontekstində
sənət baxımından ki, mühəndis və ya
proqramçı, həqiqətən, hər şeyi istifadə edə bilərsiniz
Siz eşitmək və ya bir tahta görə bilərsiniz
zaman mühəndislər bir şey dizayn edir.
ikinci yarısında
sabah biz bir nəzər lazımdır
cəlb oluna bilər nə
texnologiya çıxarıcı borular.
Başqa sözlə, ən
insanlar bu gün, həqiqətən, yoxdur
boş oturub
onların qarşısında ekran
və bəzi proqram bina başlamaq
və ya bir web bina.
Siz durmaq
istifadə digər omuz
çərçivələr və kitabxana adlı şeylər
Bu gün açıq mənbə onların çoxu.
Beləliklə, biz bir hissi vermək lazımdır
bütün haqqında nə
və proqram dizayn haqqında getmək necə
və həmin maddələr seçilməsi.
>> Və sonra biz bir göz ilə bağlamaq lazımdır
web proqramlaşdırma da xüsusi
və bəzi
orada əlaqədar texnologiyaları,
verilənlər bazası kimi too-- şeylər,
açıq mənbə, və ya kommersiya API,
və ya proqram proqramlaşdırma
interfeys, və sonra belə bir dil
Siz ki, istifadə edə bilər ki,.
Belə ki, konseptual bir mix olacaq
tətbiqi, əlləri bir mix,
ərzində müzakirəyə və mix.
>> biz bunu əvvəl, mənə versin
suallar bir neçə cavab
ki, burada hər kəs istəndi.
sizin təsvir edərdiniz necə
texnologiya ilə rahatlıq?
Biz burada bir sıra bir az var.
Belə ki, altı nəfər bir qədər rahat bildirib
Beş çox dedi və iki çox deyil bildirib.
Belə ki, özü borc lazımdır
bəzi maraqlı müzakirələr.
>> Və xahiş edirik, hər hansı bir anda, sizə olub
çox və ya çox kateqoriyalar var,
ya əgər geri itələmək yoxdur
Mən çox hərfinin alıram
və ya bir səviyyədə çox yüksək danışan.
məni geri gətirmək etməyin.
Və əksinə, əgər istədiyiniz
bir az daha almaq istəyirəm
bir mövzu ilə alaq otları daxil
texniki, bütün vasitələrlə ki basın.
aşağı cavab xoşbəxt Ben
0s və 1s ehtiyac ola bilər.
>> Əgər hər hansı bir proqramlaşdırma var
hər hansı bir dil təcrübə?
Sadəcə, demək olar ki, hər kəs kalibrini
heç bir əvvəlki proqramlaşdırma təcrübəsi var,
hansı böyükdür.
belə ki, insanlar üçün, biz olmayacağıq
həqiqətən tədris çox vaxt sərf
necə proqram, əksinə üçün
yalnız bir dad belə verilməsi
biz sonra oradan hərəkət edə bilər ki,
və niyə daha yüksək səviyyədə danışmaq
həmin anlayışlar bəzi maraqlıdır.
>> Bu və daha çox olacaq bütün
mövcud online ola bilər.
Əslində, bir URL var, əgər
Bir nişanı açıq saxlamaq istəyirəm
Bu gün və sabah ərzində, siz
burada bu bir getmək istəyirəm bilər.
Və slaydlar surəti var.
Və hər hansı bir dəyişiklik biz üzərində etmək
Bu gün və ya müzakirələr əlbəttə
biz slaydlar annotasiya yazmaq ki,
onlar dərhal orada olacaq
Yalnız brauzerinizin yeniden bilər.
Mən sizə bir verəcəyik
an aşağı jot
və sonra edə bilərsiniz
məhz mən görmək nə görmək.
>> Amma biz irəliləmək əvvəl, I
, Faydalı ola bilər fikir
xüsusilə etdiyiniz ildən
intim qrup, yalnız
bir-birinə tanış olmaq üçün
az və bəlkə demək
siz olduğunuz, nə və ya nə, və
bu gün çıxmaq üçün ümid ne
və sabah ideal ki
bir və ya daha çox ola bilər
fikirli spirtli və ya insanlar kimi
fasilə və ya nahar zamanı danışmaq.
Mən bizə ətrafında tullanmaq lazımdır
qədər təsadüfi.
Arwa, ilk, salam demək istərdim?
>> Auditoriya: Salam.
Hamının sabahı xeyir.
My name Arwa edir. [Işitilemez].
Mən kimi mənim sektorunda işləmək
bank, iş [işitilemez].
DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Xoş gəlmisiniz.
Andrew.
Auditoriya: Bəli.
Hər kəsə salam.
Mən Andrew [işitilemez] edirəm.
Mən bir texnologiya iş
şirkət Red Hat,
olan böyük açıq mənbə şirkətidir.
Mən bir iş var
background belə [işitilemez]
daha edilməsi daxil bilikli almaq
həll mərkəzli investisiyalar,
Mən bilmək lazımdır
insanlar gedir.
Mən qlobal tərəfdaş əməliyyatları gedir.
Hesab edirəm ki, bunu etdik
beş il.
Sizin ümumi fantastik deyil.
Mən, həqiqətən, seçin arıyorum
Bütün bu [işitilemez] up.
DAVID MALAN: Wonderful.
Siz Şad.
Chris.
>> Auditoriya: Yaxşı səhər.
My name Chris Pratt edir.
I [Işitilemez] adlı bir şirkət üçün işləmək.
Bu bir ailə iş var, mən belə
müxtəlif layihələr bir çox.
Və indi, Mən texnologiya diqqət edirəm
təşəbbüslər və IT heyəti idarə.
Mən bir daha yüksək almaq üçün gəldim
səviyyəsi və geniş anlayışı
şeyi növləri
ki, [Işitilemez] edir
ilə məşğul və tanış mən kömək edə bilər
Onlara qərarlar [işitilemez] edir.
DAVID MALAN: Wonderful.
xaricdə xoş gəlmisiniz.
Olivier, o?
>> Auditoriya: Bəli.
Mən İsveçrədə French yaşayan alıram
[Işitilemez] üçün iş.
Bu [işitilemez] korporasiyalar var.
Belə ki, biz pul zaman toplanması edirik
bir fəlakət və hər şey var.
Mən bəzi strategiyaları tədris edirəm.
>> Mən işləmək lazımdır [işitilemez]
digital layihələr, həm də
olduqca texnoloji layihələr.
Belə ki, mənim üçün fikir üçün həqiqətən
daha yaxşı qərarlar qəbul edə
və daha yaxşı məlumatlar
Mən, həqiqətən, Ben nə [işitilemez].
DAVID MALAN: Wonderful.
Xoş gəlmisiniz.
Və Roman və ya Roman, o?
Auditoriya: Mən [işitilemez] deyiləm.
Mən [Işitilemez] üçün cavabdeh deyiləm.
Və komanda biz istəyirik we--
bir cross funksional komanda
belə ki, biz mühəndisləri ilə işləmək.
Və mən ümid edirəm edir
daha yaxşı ünsiyyət qadir olan
mühəndisləri ilə.
[Işitilemez]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Və Karina.
>> Auditoriya: Mən Montreal Karina edirəm.
I [Işitilemez] haqqında Ben
Quebec Province.
Ingilis dilimə görə üzr istəyirəm.
Mən daha yaxşı nə anlamaq üçün buraya gəlmişəm
Mənim proqramçı və ya təchizatçı izah
mənə.
[Işitilemez]
DAVID MALAN: Oh.
Wonderful.
Bəli, mən heç də danışsam
tez mənə aşağı yavaş yoxdur.
Mən təkrar xoşbəxtəm.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Sure.
Narahat olma.
Və Nikisa, o?
Auditoriya: Bəli.
Çox sağ ol.
My name Nikisa və mən [işitilemez] edirəm.
[Işitilemez]
Mən özüm [işitilemez] edirəm.
Mən həmişə səhv edirəm [işitilemez]
Siz, həqiqətən, nə [işitilemez].
>> DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Xoş gəlmisiniz.
Victoria.
>> Auditoriya: Mən Victoria edirəm.
Mən Çex Respublikası yaşayır.
I [işitilemez] Enterprise üçün çalışır.
Və baxmayaraq
İT şirkəti, bu
mümkün bir IT
Şirkət [işitilemez].
Mən iş diqqət edirəm
inkişafı və zaman
Mən müştəri görüş getmək, mən
texniki adam almaq lazımdır
Mənimlə çünki mənim
müştəri suallar soruşur
texniki tərəfi haqqında
hekayə. [Işitilemez].
Onlar bir-birinə danışmaq, lakin
sonra heç bir anlaşma var
Onlar müzakirə ne.
Mən bir almaq istiyorum
daha yaxşı dərk
Mən hesab edirəm ki, çünki ki
özüm kömək [işitilemez]
ilə əlaqələr ilə
müştərilər həmçinin.
>> DAVID MALAN: Və bir yaxşı
Mənə zəng üçün qeyd.
yalnız çox biz var olacaq ki,
yalnız iki gün edə.
Amma qol arasında,
Mən ki, ümid,
növbəti neçə sonra
gün ən azı daha çox söz
kimi tanış görünür
Siz online ətrafında poking edirik.
Və daha yaxşı olacaq
Google nə mənada
həqiqətən və ya nə sözləri
bir şey və nə deməkdir
tüklü marketing ola bilər
, Zamanla belə ki, danışmaq
ki, rahatlıq yaratmaq bilər və
inşallah şəxs yerini ki,
hər zaman boyunca tag var.
Ben.
Auditoriya: Mənim adım Ben [işitilemez].
Mən texnologiya əməliyyat oldum
müvəkkil. [Işitilemez].
Mən yalnız həqiqətən gəldim
daha yaxşı anlaşma nə
[Işitilemez] hüquqi at Kto və Engineers
quruluşlanması şeyi [Işitilemez] yan.
DAVID MALAN: Wonderful.
Auditoriya: Və Dan.
Hərkəsə salam.
Mənim adım Dan.
Mən burada yerli yaşayır.
Mən Andover deyiləm.
Mən bir proqram yerli iş
şirkət Kronos Incorporated.
üzərində proqram olmuşdur
20 il və [işitilemez]
marketinq və inkişaf type iş.
Son beş il ərzində mən idarə etdik
texniki cloud məsləhətçilər komanda
presales moda.
>> Mən bir çox qədər seçilmiş
Yolda anlayışlar.
Və mən bir çox
texniki müzakirələr.
Amma yalnız bu günə qədər bunu edə bilər.
Victoria kimi,
Mən itirilmiş almaq dəfə çox
və texniki şəxs zəng etmək lazımdır.
Mən yalnız simli arıyorum
texnologiya jargon bir çox
birlikdə mən bir almaq
daha yaxşı dərk Mən
daha məlumatlı söhbət ola bilər.
DAVID MALAN: Əla.
Bəli, nəticə etibarilə, biz
gün növbəti neçə sükan arxasında oturmaq
Hər hansı bir istiqamətdə insanlar istəyirəm.
Biz saman insan üçün
bu gün və sabah, həm də.
Amma bütün vasitələrlə, çekinmeyin
sessiyasında bizi bilərsiniz sükan arxasında oturmaq
və ya fasilələri və ya nahar zamanı
bir şey varsa
Siz sinə off almaq istərdim.
Və mənə vurğulamaq imkan var
həqiqətən heç bir lal sual.
Və hiss əgər kimi
Sual, lal
bütün vasitələrlə daha çox sakit mənə sual
fasilələri və ya nahar, və ya kimi zamanı.
Amma arxayın, biz görünür
çox yaxşı company-- çox qarışıq şirkət
Burada həm beynəlxalq
və texniki.
Belə ki, bölüşmək üçün çekinmeyin
rahat istədiyiniz kimi.
>> Belə ki, niyə biz bir etmirlər
bu çərçivədə yenidən baxmaq
gizlilik, təhlükəsizlik və cəmiyyətin
cəlb bu halda
Apple və FBI.
Və ümumiyyətlə ola bilər
Bu halda ilə tanış.
Bu xilas etmək çətindir
bu gün bu qeyd.
>> Necə maraq Out
bir çox iPhone var?
Demək olar ki, hər kəs.
Və bir Android telefon var?
Xoşbəxtlikdən, baxmayaraq ki,
bu bir az qərəzli
IPhone qarşı xüsusi,
reallıq Android əməliyyat sistemi
Google oxşar bir çox var ilə
Apple nə üçün xüsusiyyətləri.
>> Onlar sadəcə olmaq üçün nə
İndi diqqət mərkəzində,
və onlar xüsusilə oldum
zaman qabaqcıl
Bu, həqiqətən gəlir
bu cihazlar aşağı kilitleme
daha və daha çox
iOS hər iteration,
əməliyyat sistemi
həqiqətən Apple cihazlar çalışır.
Belə ki, niyə biz bir etmirlər
Yalnız qurmaq üçün burada baxmaq
faktiki məsələ nə mərhələsi.
Belə ki, nə Apple ilə davam
və dərəcədə FBI
Siz məsələ ilə tanış olduğunu?
>> Auditoriya: FBI əldə etmək istəyir
Apple tərəfindən şifrelenir data.
>> DAVID MALAN: Məhz, belə ki, FBI istəyir
şifrelenmiş data əldə etmək üçün.
Belə ki, ilk, geri addım.
data olmaq üçün nə deməkdir
yalnız bir sürətli müəyyən kimi, şifrelenmiş?
>> Auditoriya: ki, Elə təhlükəsiz
insanlar belə asan olmayacaq
[Işitilemez] ona.
DAVID MALAN: Bəli.
Məhz Belə ki, obscuring bəzi yolu
məlumat başqa heç bir bilər ki,
Nəzəri olaraq, ki, məlumat daxil.
Və belə ki, yalnız təsadüfən bilərsiniz
Scrambling kimi düşünün.
Belə ki, bir ingilis sözü əgər
və ya İngilis paraqraf,
Yalnız sözlər dolaşıq bilər
Kimsə ona baxmaq bilər ki,
və bu cəfəngiyatdır görür.
Amma ümid edirəm ki, bir yol var
o məktublar yeniden.
>> İndi, əslində, bu
daha çox daha təhlükəsiz
kimsə kim, çünki
sadəcə çalışqan bilər
sözləri unscramble
yüksək ehtimalı ilə
və bir cümlə deyir anlamaq.
Və əslində, sonunda
gün bu bütün
çox baş
level-- 0s və 1s aşağı.
Və sabah səhər, biz danışmaq lazımdır
hesablama düşüncə haqqında
və bu məlumat üçün nə deməkdir
həyata və ya təmsil
yalnız 0s və 1s ilə.
Amma bu gün məqsədləri üçün,
yalnız güman edək
Siz kimi şeylər var ki,
e-poçt, və foto və video,
və iPhone ki, bütün
və ya Android cihaz.
Və elə ki, data
ideal Pişmiş edir.
Və bu bir şübhəli var
xüsusi halda, San Bernardino,
onlar, şübhəlinin telefon
və onlar off məlumat almaq istəyirəm.
Lakin bu halda, Apple mahiyyətcə var
dedi bəzi şeylər və heç bir yes
digər şeylər.
Belə ki, onlar bir neçə şeyə bəli bildirib etdik
nə uyğun bir şəkildə
ABŞ şirkətlərinin bir çox edəcəyini
zaman subpoenaed və ya kimi.
Onlar, məsələn, təmin etdik,
iCloud backup ilə orqanları.
Mən tanış oldum əgər, iCloud So
Bu bulud base--
və biz computing-- bulud geri gəlmək lazımdır
Bu nebulously müəyyən bulud
based xidmət harada
Yalnız məlumatın dəstəkləyir.
Və bu siz çıxır ki,
giriş data var unencrypted.
Bu zaman Belə ki, unscrambled oldu
həqiqətən var yedeklenir olunur.
Və Apple üzərində çıxdı.
Amma təəssüf ki,
Söz mövzusu şübhəli
avtomatik aradan görünür
iCloud backup bir həftə
əvvəl FBI əldə etmək
bu iPhone.
Belə ki, potensial bir neçə həftə var
telefon yaşayır data,
lakin iCloud.
Və FBI həqiqətən baxmaq istəyir
xüsusi telefon var nə.
Təəssüf ki, telefon,
Burada bizim çox kimi,
parolu ilə mühafizə olunur.
Və nə qədər ki, bu passcodes var
typically-- telefon olub
və ya ümumi?
>> Auditoriya: Four.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, tez-tez dörd rəqəm.
Onlar açılmış etdik
iOS yeni versiyasını
bir az artıq bu passcodes etmək.
Və yalnız qoymaq bildirin
perspektiv ki.
Bu dörd rəqəmli varsa So
parolu, olduqca yaxşı.
Bu müqayisə var
nə çox insanlar var
Onların ATM və ya debit kartları.
təhlükəsizlik üçün dolayısı nədir?
>> Yaxşı, geri addım götürək.
Bir dörd varsa
rəqəmli kod və edək
nin özümüzü başlamaq edək
hətta sabah səhər əvvəl.
computationally düşünün.
Bu dörd rəqəmli kodu var.
Necə off bir insan kimi, siz ki
street, mütləq bir Technophile,
xarakterizə necə təhlükəsiz bir
Bu dörd rəqəmli istifadə əgər iPhone
9s vasitəsilə passcode-- 0s.
Siz hesablamaq başlayır necə
sonra iPhone təhlükəsizlik?
Auditoriya: Five?
DAVID MALAN: Five?
Və beş nə deməkdir?
>> Auditoriya: [işitilemez] Bu technology--
Bu 1001-dən çalışır daxil olmaq üçün asandır
[Işitilemez].
>> DAVID MALAN: OK.
>> Auditoriya: [işitilemez], 111 000 edin.
Əgər mən [işitilemez] mənim kompüter
çox dəfə [işitilemez].
DAVID MALAN: Ah, yaxşı.
Belə ki, artıq biz bu problemi müəyyən əgər
Bu cihaz kimi ssenari təhlükəsizdir
Bu dörd rəqəmli çünki
parolu, ki, telefon bir hücum
sadəcə cəhd olacaq
bütün mümkün nömrələri.
Siz yalnız 0 0 0 0 başlaya bilər.
Və frighteningly ki
cihazlar bir çox default parolu
bu günlər.
Əslində, bir kənara kimi,
Əgər hər hansı bir cihaz varsa
ki, simsiz dəstəkləyir
Bluetooth deyilən texnologiya,
default parolu
çox tez-tez 0 0 0 0.
Yoxsa daha təhlükəsiz bəlkə, əgər
cihaz 0 0 0 0 0 0- bir əlavə.
Belə ki şübhə, siz lazımdır
bir cihaz, orada başlamaq almaq.
>> Amma əlbəttə, iPhone titrəmələri və ya
etajer, və deyir Xeyr, bu deyil,
0 0 0 0 sonra nə sayı çalışır?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
sizin 7 7 7 7--?
TAMAM.
Siz yalnız Gücün tətbiqi bilər
kompüter alim kimi
belə deyir bütün mümkün dəyərlər cəhd edin.
>> Belə ki, geri sükan arxasında oturmaq imkan
orijinal sual.
iPhone necə təhlükəsiz edir?
küçə off Biri çox demək olar
təhlükəsiz, və ya çox təhlükəsiz, və ya orta
təhlükəsiz, lakin bu cür mənasız var.
biz bilər, əgər gözəl olardı
daha kəmiyyət isnad bir şey,
hətta nömrələri əgər.
Biz ancaq bir xülya riyaziyyat ehtiyac yoxdur
ədədi smeta və ya ixtisas
təhlükəsizlik.
>> Bir dörd var, əgər Belə ki,
rəqəmli parolu, biz
bir növ isnad başlayır
bu sayısal reytinq?
Necə təhlükəsiz?
>> Auditoriya: 1 10,000 həyata.
DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, 1 10,000 həyata.
Harada olan 10,000 alıram?
>> Auditoriya: Bütün imkanlar [işitilemez].
DAVID MALAN: Bəli, dəqiq.
Siz 4 rəqəmli kodu varsa, siz
0 0 0 0 var, və ya 9 9 9 9 ola bilər,
maksimum.
Və belə ki, 10,000 imkanları var.
Belə ki, olduqca böyük görünür.
Və əlbəttə edəcək
Bir insan çox bir müddət
o kodları bütün cəhd.
>> Və mən, nahar zamanı, güman
Sizin iPhone bir swiped
və bir dörd rəqəmli kodu var.
Mən bəlkə, kifayət qədər vaxt var idi
Mən 0 0 0 0 yazın bilər.
Və sonra heç bir, titrəmələri və deyir.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 və
bəlkə mən saniyədə 1 edə bilərsiniz.
Belə ki, 10,000 saniyə var.
Belə ki, necə uzun mənə edəcək
sonunda həqiqətən almaq
decrypting və ya daxil Hacking
kiminsə iPhone, bu rəqəmlər verilir?
Və biz bəlkə burada bir neçə ilə oynaya bilərsiniz.
>> Mənə davam və qoparmaq edək
bir kalkulyator Overkill.
Belə ki, 10,000 saniyə varsa, orada
60 saniyə bir dəqiqə var,
və bir saat 60 dəqiqə var.
Belə ki, 2.7 saat kimi.
Mən günorta miss
sessiyaları, mən nahar zamanı başladı.
Amma bu, yalnız mənə 2.7 saat edəcək
iPhone nəzərə almaq cəhd.
>> İndi siz ola bilər
mexanizmləri ilə tanış
ki, Apple və yəqin ki, digər tezliklə
şirkətlər qarşı müdafiə üçün istifadə edin.
Bu görünmür və ya
Artıq çox təhlükəsiz hiss edirəm.
Və biz yalnız bir geri gəlmək lazımdır
bit, bir daha giriş etmək
halda biz çıxarılmışdır hiss edirəm.
bu daha təhlükəsiz etmək üçün nə edə bilər?
10,000 bir çox kimi hiss edir.
Amma 2.7 saat deyil
həqiqətən uzun kimi hiss edirəm.
Auditoriya: sonra kilidli almaq deyil
üç cəhdləri və ya kimi bir şey?
DAVID MALAN: Ah, bəlkə bunu edir.
Əslində, ümid deyil
üç, hətta çünki
Mən parolu axmaq
Üç və ya daha çox dəfə.
Belə ki, adətən bir eşik var.
Mən iOS halda iman
default həqiqətən 10.
Amma similarly--
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: --similarly ağlabatan.
Belə ki, nə, deməkdir ki, yoxdur
nə 10 çalışır sonra baş
və ya çalışır hər hansı sayı?
>> Auditoriya: Bu kilidli olur.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, telefon, bəlkə özünü aşağı kilidlənir.
>> Auditoriya: Time gecikmə.
>> DAVID MALAN: Time gecikmə.
zaman gecikmə demək edərdiniz?
>> Auditoriya: Bu, telefon kilidi lazımdır
beş dəqiqə, və sonra beş dəqiqə,
yenidən cəhd edə bilərsiniz.
>> DAVID MALAN: Bütün hüququ.
bu kimi Amma hiss etmir
problemin həlli, sağ?
Mən yalnız geri 5 dəqiqə gələ bilərmi
sonra və bu barədə Hacking davam?
>> Auditoriya: Bəli.
>> DAVID MALAN: OK.
>> Auditoriya: Amma sonra cəhd
Yenə də, bu 10 dəqiqə gedir.
DAVID MALAN: Ah.
Auditoriya: genişləndirilməsi --keeps.
Auditoriya: Belə bir şey artır ancaq
DAVID MALAN: Bəli, dəqiq.
Belə ki, bu Güman edək
Biz saniyədə bir,
ancaq 10.000 kodları mənə edir
əvəzinə hər dəfə 1 ikinci,
Bu, həqiqətən belə 60 saniyə var.
Bu beş dəqiqə var.
Belə ki, indi, bu ümumi saysız deyil
Bu zaman ümumi məbləği
Mən bir telefon hack etmək üçün lazımdır.
Və yenə bir 60 saniyə var
dəqiqə, bir saat 60 dəqiqə.
>> Belə ki, indi biz 833 saata qədər istəyirik.
Və biz məhz bu görmək istəyirsinizsə,
İndi biz 34 gün söhbət edirik.
Belə ki, bir almaq olacaq
rəqib, yuxu olmadan,
İndi 34 gün, iPhone hack
bu beş dəqiqə gecikmə var.
Amma hətta yalnız beş dəqiqə deyil.
Kareem sözlərinə görə, nə
next-- sonra baş verir
>> Auditoriya: Siz sonra tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> Auditoriya: sonra, daha çox dəfə --five
bu 10 dəqiqəlik gecikmə verir.
DAVID MALAN: A 10 dəqiqə gecikmə.
Mən sonra nə əmin deyiləm
ki, lakin bəlkə 20 dəqiqə var.
Bəlkə 40 dəqiqə var.
Bu əgər, ki, həqiqətən var
kifayət qədər ümumi texnika nümunəsi
kompüter kimi tanınan
exponential Backoff,
Bu yüksəltmə adətən deməkdir
Siz təkrar bir şey ikiqat.
>> ki, olan başlayır So
belə əhəmiyyətli deyil.
Amma bir dəfə olan misli başlamaq
2 64 32 16 8 4,
boşluqlar həqiqətən genişləndirmək başlayın.
Və belə ki, bir ay bilər,
bir il və ya bir ömür boyu və ya
həqiqətən ki, cihaz almaq üçün.
İndi hələ digər mexanizmlər var.
Time yaxşı bir şey
, Ümumiyyətlə, bu, çünki
ümumi təhlükəsizlik texnikadır.
Siz mütləq pis dayandırmaq bilməz
uşaqlar, lakin siz onlara aşağı yavaş bilər.
Və məhdud var, çünki
həyat resursları, həyat kimi,
Siz nəhayət təkan ola bilər
təhlükə həyata günə qədər
baxmayaraq ki, əmin, düşmən ki,
həqiqətən xoşbəxt almaq və cəhd edə 7 7 7 7
telefon və cavab almaq
ki, sağ, ehtimal
inanılmaz aşağı.
Belə ki, ümumiyyətlə təhlükəsizlik bir
funksiyası deyil, mütləq qorunması,
lakin ehtimal qorunması.
Siz istəyirik ki, yalnız olduqca emin
hücum bir növ təhlükəsiz.
>> Amma ola bilər
kifayət qədər həqiqətən yaxşı.
Belə ki, daha nə edə bilər?
Və Apple, daha nə edir
insanlar bu effektiv əgər,
əgər düşmən və ya pis adam çalışır
10-dan çox dəfə almaq üçün,
bir gecikme daxil başqa.
güclü nə olardı
müdafiə tədbir olduğunu
gecə daha yaxşı yatmaq edə bilər?
>> Auditoriya: data Siliniyor.
>> DAVID MALAN: data silmək.
Bəli.
Belə ki, əslində, bu bir
çox məşhur texnika
harada çox kimi
köhnə film, bu mesajı
10 saniyə öz-özünə qırğın olacaq.
Çox çox olacaq
Onların arasında cihazlar, iPhone,
yalnız özlərini silmək, silmək
özləri sonra 10 yanlış cəhdləri.
Belə ki, bu yaxşı bir şey və ya pis bir şey deyil?
İndi daha qoymaq bildirin
məhsul meneceri papaq.
Bu barədə yaxşı nədir?
Niyə bu müsbət xüsusiyyət?
>> [SƏSLƏRİ INTERPOSING]
>> informasiya No erişim.
Belə ki, indi, yalnız var
Aşağı rəqib yavaşladı
Bu var, əgər
süni vaxt gecikmələrə,
lakin siz də təmin əgər
o qədər vintlər 10 dəfə
indi pəncərə
imkan yalnız getdi.
Onlar yalnız 10 cəhdləri etdik.
Və əldə ehtimalı
10 cəhdləri düzgün həyata cavab
zaman 10,000 var
Imkanları 1000 həyata 1.
Belə ki, 10-1000-dən çox 10,000-- 1 bölünür.
Amma ki, bütün yaxşı deyil.
Beləliklə, biz məni edilməsi geri gəlmək lazımdır
ehtimalı haqqında daha yaxşı hiss
Bu, həqiqətən bir qədər yüksək hiss çünki.
Bu faiz 1/10 var.
Nə olsa bu xüsusiyyət haqqında pis?
>> Auditoriya: Bu pis çünki
DAVID MALAN: Bəli.
Siz mənim əlində nə deməkdir?
>> Auditoriya: Siz yox idi
onu itirmək və yalnız istəyirik
Sizin telefon almaq üçün çalışırıq.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, nə heç bir kompromis olmuşdur əgər,
Sizin yalnız cür, çevirirsən
Bir idiot istəyirik,
Parolu unutmaq.
Və belə ki, deyil
əsassız, xüsusilə
Siz daxil yoxsa
telefon tez-tez
və ya isə çevirirsən etdiyiniz
bəlkə özünüz bunu
kodu 11 dəfə mistype.
İndi, dammit, siz var
yalnız öz cihaz sildi.
Belə ki, bu, çox bir mövzu növüdür
kompüter və kompüter
ticarət-off elm.
həqiqətən düzgün cavab nadir hallarda var.
sadəcə daha üstünlük var
və ya bir az bahalı cavab.
Və bu halda, bir ticarət-off var.
One, bizim data bir
az daha təhlükəsiz, bu halda
bəzi rəqib əlinə alır.
Amma özümü atmaq olar
ayaq silinerek ilə, təsadüfən,
öz data Mən, həqiqətən almaq yoxsa
İlk 10 ərzində ki, parolu doğru
dəfə.
Belə təkan var?
biz necə düzeltmek edirsiniz?
biz xüsusiyyət həyata atmaq etməyin
Ümumiyyətlə, biz Apple istəyirik, və demək,
biz olacaq, çünki bu pis hiss edir
biz bir hirsli müştəri varsa yaxşıdır,
bu bir vəziyyət deyil
biz dəvət etmək istəyirəm.
Auditoriya: Biz şifrelenir və sonra
biz elə kodu bərpa
nə [Işitilemez] Apple və ya.
DAVID MALAN: Siz hazırlanması edə bilərəmmi?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK.
Belə ki, bəlkə biz bu silinerek şey yoxdur
az bir miqdar çox dramatik hiss edir.
Niyə biz yalnız saxlamaq yoxdur
data şifrelenmiş?
Yaxşı, bu halda belə, Apple artıq
şifreli data saxlamaq yoxdur.
Və nə rəqib saxlanılması
şifrelenmiş data görən
təəssüf ki parolu edir.
>> Belə ki, parolu səmərəli unlocks
data Pişmiş isə, belə ki,
Siz kimi, telefon keçirilməsi, əgər
ki, parolu ilə daxil qısa,
Bu unscrambled edir və
istifadəçi bunu edə bilərsiniz.
Belə ki, artıq şifrelenir.
Amma biz silinerek qarşısını almaq istəyirsinizsə,
data, lakin elə biz
yaxşı bir cavab var istəyirəm
müştəri dəstək line
əgər yox fikirli və ya
unutqan istifadəçi təsadüfən var
onun telefon məhv çünki onlar
parol mistyped 11 dəfə, nə
həll biz təklif edə bilər?
Necə başqa biz bilər
İndi ki, problemi həll?
Bəli.
>> Auditoriya: Müştəri xidməti [işitilemez].
DAVID MALAN: OK.
Belə ki, yaxşı.
Belə ki, bəlkə istifadə etmədən
silinerek müraciət,
biz bəzi out-of-band ola bilər
Bu problemin həlli üçün mexanizmi.
by out-of-band, mən sizə demək
yalnız telefon ilə qarşılıqlı deyil,
bəlkə başqasının telefon işğalçı və ya
E-poçt və müştəri xidməti danışmaq.
Və bəlkə onlar xahiş
Bəli, adi suallar
adınız nə var, nə var
Sizin doğum, nə
son dörd rəqəm sizin barmaq
sosial təhlükəsizlik nömrəsi və ya ölkə ID.
>> Və yaxşı nə var?
Bəli, əlbəttə, ilə
yüksək ehtimalı, o
Siz yalnız və yalnız daxil imkan verir
telefon Bəlkə onlar çünki
müvəqqəti parolu göndərin.
Bu yoxdur
Apple halda, lakin bəlkə onlar
bir müvəqqəti parolu göndərə bilərəm.
Siz almaq və geri sizin yolda edirik.
Amma İşin mənfi tərəfi odur var
Bu həll?
>> Auditoriya: Əgər kimsə
Sizin şəxsiyyət, steals
onlar çıxışı ola bilər
Bütün bu məlumat.
DAVID MALAN: Bəli.
Kimsə sizin steals varsa
identity-- və səmimi,
Bu, çətin bütün deyil
xüsusilə bir çox şirkətləri
eyni sual.
Sizin adınız nədir, nə deyil
ünvanı, nə
son dörd rəqəm sizin barmaq
sosial təminat sayı, nə
Sevimli pet, nə
Sevimli ana oldu
və ya suallarınız ola bilər nə olursa olsun.
Və əslində, bir kənara kimi, mən fark etdik
yalnız digər gün dolu olan
Bu kimi suallar,
ağlabatan səy suallar
bir az az tanınmış olmaq
getdikcə şəxsi alır.
Və tezliklə bu verilməsi başlamaq kimi
İnformasiya yağlı tikə həqiqətən bilər
Bu şirkət bir gizli ola bilər, və
Bu şirkət və bu şirkətə,
və bu şirkətin, bu niyyətində deyil
bir şirkət aqreqatlar əvvəl uzun
məlumat bu cür.
Və belə ki, izah etdik
az sadə sirləri,
Sizin ən yaxşı dostu kimi ki, böyüyən
Bu ayrı-ayrı şirkətlərin bütün.
Və tezliklə kifayət qədər, bir hücum
sosial mühəndislik, vasitəsi kimi tanınan
kimsə yalnız sizin kimi masquerades
telefon və ya e-poçt ünvanınızı spoofs
və elə telefonda daxil olur.
>> Belə ki, təvəccöh deyiləm.
Bu, mümkün həll, lakin
Mən ki, təvəccöh deyiləm güman edək.
nin məsələyə qayıdaq
telefon şifrelenir əl
və biz bir növ effektiv etdik
öz-özünə qırğın mexanizmi.
Amma əksinə, mən imkan do--
Bəzi öz-özünə qırğın mexanizmi,
amma yenə istəyirəm
bir müştəri sakitləşdirmək üçün olan
təsadüfən onun telefon məsh.
Necə başqa, biz ki, problem həll edə bilər?
>> Auditoriya: bir yedek olun.
>> DAVID MALAN: bir yedek olun.
And olsun ki, bu necə
Apple bunu olur.
iCloud motivasiya biri
dəqiq şeylərdir yalnız rahatlığı
bütün arxayın dinleniyor
Sizin photos və hər şey
yedeklenir, lakin Bu halda ki,
Sizin fərdi cihaz, çünki
bir iPod, və ya iPhone və ya olub
iPad itirilmiş və ya oğurlanmış və ya təsadüfən edir
və ya qəsdən ən azı, məhv
sizin data bütün başqa bir yerdə deyil.
Və yalnız almaq getmək bilər
və ya başqa bir iPhone borc.
Siz backup bərpa edə bilərsiniz
belə danışmaq, iCloud,
və geri və çalışan istəyirik.
>> İndi bir ticarət-off var.
Potensial, Apple indi
Həmin məlumatların bütün çıxış.
Və biz geri ki, bir müddət gələ bilər.
Amma ən azı indi biz həll etdik
fərqli bir şəkildə problem.
>> Və bu görüntüləmək əgər
fikrinizi göz hekayə xətti,
bəlkə hər görə bilərsiniz
vaxt bir problem-- həll
xortum bir qaçaq əhatə edən cür
bəzi digər problem başqa yerdə up bulaqlar.
Biz, həqiqətən, yalnız məcbur edirik
başqa bir yerdə problem.
Və halda
vaxt gecikmələrlə rəqib,
həqiqətən nə edirik deyil
biz rəqib həyata saxlamaq deyilik
biz auta artırılması edirik
o qaydada jump olan
həqiqətən, bizim data əldə etmək üçün.
>> Belə ki, hər hansı bir zaman, bundan sonra, bir getmək
veb və ya bəzi ağ kağız oxumaq
və ya bir CTO və ya CSO, oh, sizə deyir bizim
Systems nin baloney secure-- olunur.
nəzərdə bir şey yoxdur
tərəfindən "Bizim sistemlərin təhlükəsiz"
Biz sənaye almaq başqa
standart ehtimal tədbirlər
uzaq insanları saxlamaq üçün sizin
server və ya üz sizin data.
>> İndi Apple vəziyyət var
maraqlı kazanılmış cür
onlar olduğunuz çünki
bir şey istədi
kimi olduqca kimi sadə deyil
müxalifi məlumat təhvil.
Onlar artıq iCloud ki etdik.
Amma indi, FBI istəyir
bu telefon almaq üçün.
Və inam əslində ki,
Bu öz-özünə qırğın mexanizmi tikilib
sonra 10 attempts-- və mən
ki, iman çünki onlar
yedeklemeler baxdı və həyata
Bu xüsusiyyət effektiv görünür,
və onlar deyil güman
mütləq istəyirəm
cəhd və bir out sərf
onların 10 cəhdləri
təsdiq və ya bu xüsusiyyət inkar etmək.
>> Və onlar da unfortunately-- və
Bu onun istehza sort
bütün mahal bu
fellow faktiki işlənmiş
mülkiyyətində və xüsusi ödənilməsi edildi
software-- cihaz idarə software--
ki, yüklü edilmişdir
işçilərin phones-- on
belə söz mövzusu telefon əslində
dövlət əmlakının və ya ilçe əmlak ki,
bir işçi tərəfindən istifadə edilmişdir.
onlar əvvəlcədən quraşdırılmış
Bu cihaz management software,
onlar ilə ola bilər
bir PC və ya Mac sadə basın
Trivially bu telefon oxunuş.
Amma təəssüf ki, onlar yox idi
ki, proqram, həqiqətən quraşdırılıb.
>> Belə ki, hələ digər yolları var
məsələnin bu cür etmək.
Bu qara yoxdur
işçinin cibində qutusu.
Amma olmadı.
Və indi biz vurulmuş edirik
vəziyyəti ilə
şifreli iPhone ilə edəcək
sözün self-- obrazlı edəcək
öz-özünə qırğın sonra
10 yanlış cəhdləri.
Və FBI almaq istəyir
ki, telefon off data.
>> Belə ki, nə Tim nəzər salaq
Cook dünyaya elan edib
bu cəsarətli stand aparıldı.
Siz oxumaq deyil varsa, qoy
Mənə irəli getmək və bunu.
Siz ya istəyirsinizsə sizin
kompüter, burada URL bu getmək üçün
və ya sizin üçün bir kağız surətlərini qamarlamaq bilər.
Niyə biz yalnız etmirlər
iki dəqiqə, siz ki, əgər,
və faktiki məktub Tim oxumaq
Cook Apple müştərilərinə yazdı.
biz sonra bilməz əgər biz görəcəksiniz
Bu, həqiqətən nə deməkdir ayrı tease.
Və mən dairəvi etdik
bu bir neçə şey.
Amma biz çəkmək mümkün olmadıqda nin görək
nə həqiqətən burada dedi olunur
və harada real
maraqlı stuff gizlidir.
Mən, məsələn, maddəyə
San Bernardino altında starting--
halda, paraqraf başlanğıc
"Biz böyük hörmət var"
Tim Cook son cümlə
budur. "Onlar xahiş
Bizə iPhone bir backdoor qurmaq. "
Bu çox istifadə söz,
bir şey üçün "backdoor".
Bu, həqiqətən, nə
yaxşı kimi siz deyə bilərsiniz, demək,
Siz burada və ya başqa bir yerdə oxumaq sonra nə?
Auditoriya: o Hack.
DAVID MALAN: Onlar etmək istəyirəm
hack ki, nə deməkdir?
bir backdoor nədir?
>> Auditoriya: alternativ giriş nöqtəsi?
DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, alternativ giriş nöqtəsi var.
faktiki ev kimi çox
Bir ön qapı olduğu,
və bəzən geri qapı olduğunuz
ön qapı gəlmək üçün nəzərdə
və bəlkə çox deyil geri
qapı, orada aid halda,
FBI bir üçün xahiş olunur
bədii geri başqa bir yolu door--
telefon əldə ki, deyil
sadəcə bir insan barmaq kodu toxunan
və adi şəkildə əldə.
Onlar elə off data slurp istəyirəm
bəlkə bir kabel ilə, bəlkə kabelsiz,
və ya onlar elə etmək istəyirəm
input telefon bəlkə kodu,
Yalnız bir xam insan barmaq istifadə etmədən.
>> Belə ki, onlar da, kinayə
növbəti bənd,
"FBI bizə yeni etmək istəyir
iPhone əməliyyat version
Sistem bir neçə yan
mühüm təhlükəsizlik xüsusiyyətləri. "
Belə ki, niyə FBI Apple xahiş olunur
yeni bir əməliyyat sistemi üçün?
Bu cür görünür
baxımından başqa?
Yox?
Niyə onlar düşünürsünüz
olduğunu söyləyərək ola bilər?
problemin həlli necə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Məhz.
iOS versiyası əməliyyat sistemi
ki, hal-hazırda telefon çalışan
təhlükəsizlik tədbirləri bütün var
Biz əvvəllər müzakirə edilmişdir ki,
məsələn, vaxt
potensial gecikmə
öz-özünə qırğın mexanizmi, bütün
olan xüsusilə pis.
Və belə məlumat yoxdur edir
şifrelenmiş, və biz yaxşı kimi deyə bilərəm,
Apple elə data ayrı mağazalar
phone-- əsas əməliyyat
əməliyyat sistemi.
Və belə görünür ki,
yeni əməliyyat yüklemek üçün mümkün
telefon sistemi olmadan
İstifadəçi məlumatları toxunan.
>> Əslində, siz hər hansı bir varsa
Heç Mac OS və ya Windows yenilənir
Bu, inşallah be-- olardı
Bu yolla getmək ehtimal.
Ümid edirəm ki, siz yeniləmə edə olduğunuz
eski sizin əməliyyat sistemi
yeni versiyası version
üzərində başlayaraq olmadan,
bütün faylları silmədən.
İndi bəzi yəqin ki,
harada təcrübə idi
ki, plana uyğun olaraq getmək deyil.
Amma nəzəri, bu olmalıdır
əməliyyat sistemi yeniləmək mümkün var,
lakin silmeyin və ya
faktiki data toxunmaq.
>> Belə FBI Apple təklif edir
bir əməliyyat sistemi yaratmaq
müdafiə bu cür yoxdur
mexanizmləri, telefon üzərində yüklü
ki, onlar məlumatın əldə edə bilərsiniz.
İndi necə mümkündür?
şübhəli deyil
İndi mərhum özünü,
ki, yüklemek üçün var
FBI üçün proqram?
FBI Burada nə sayır?
>> Auditoriya: birtəhər onu Push?
Bu mənim sual idi.
Əgər yüklemek necə
ona daxil ola bilər?
DAVID MALAN: Bəli.
Məhz.
Belə ki, bir var görünür
toyuq və yumurta problem,
Əgər vasitəsi hesab edirəm ki,
proqram yeniləmə,
Siz telefon daxil etmək lazımdır.
Amma, telefon sizi daxil
belə ki, proqram yeniləmək lazımdır
Bu müdafiə mexanizmləri qarşısını almaq üçün.
>> Belə ki, geri, yalnız səbəb imkan verir.
Belə ki, mütləq proqramçı olmayan
Apple, nə belə olmalıdır?
FBI bu edə bilərsiniz düşünürsə,
məntiqi halda nə olmalıdır?
Bu suala cavab nədir?
>> Bu mümkün olmalıdır
birtəhər, ehtimalla, yoxdur.
Belə ki, necə ola bilər?
Siz bütün bir ilə bir istifadəçi
iPhone, bəlkə bir Mac və ya PC,
bəlkə bir kabel, bəlkə
bir ağ bağlantısı.
FBI ola bilər necə
Apple bunu edə bilərsiniz fərz?
>> Auditoriya: Bəlkə vasitəsilə
avtomatik yenilikləri?
>> DAVID MALAN: Bəli.
dəbdə bu Belə ki, çox
gün avtomatik yenilikləri
bir Android telefon,
və iPhone, Windows Phone,
etajer yalnız olacaq
avtomatik yenilikləri download.
Belə ki, bəlkə Apple bilər yalnız
əməliyyat sistemi yeniləmə
FBI tələb kimi qoymaq
yeni əməliyyat surəti
Bulud sistemi
onların serverlər və yalnız gözləmək
şübhəlinin telefon qoşulmaq üçün
avtomatik, bu, yəqin ki,
gecə və ya hər nə
beş dəqiqə və ya bir şey,
Yeni əməliyyat sistemi aşağı çəkmək üçün.
>> İndi, yalnız bir an fasilə imkan verir.
Siz yəqin ki, bunu istəmirəm
dünyada hər kəs,
əks halda biz bir var
daha böyük problem.
Bəli, bəlkə FBI istəyirəm bilər
dünyada hər kəs üçün bunu,
lakin yəqin ki, belə də artıq getmək deyil.
Belə ki, yalnız məntiqi düşüncə
Burada mümkündür?
müqavilə breaker deyilmi?
Siz proqram həyata roll edə bilərsiniz
yalnız ki, ssenari bir istifadəçi?
Necə, hesab edirəm ki?
>> Auditoriya: Siz mövcud etmək
yalnız həmin cihaz ünvanı üçün.
DAVID MALAN: Bəli.
Yalnız cihaz ünvanı üçün.
Və bəlkə ünvanları
Bəzi rəqəmli ünvanı.
Bəlkə cihaz telefon nömrəsi var.
Bəlkə cihaz var
Apple ID, siz tanış değilseniz,
e-mail kimi
insan istifadə edir ki
avtomatik that-- daxil etmək
App Store yenilikləri.
Belə yəqin ki, bunu bir yolu yoxdur.
>> Belə ki, əməliyyat sistemi
dünyada hər kəs üçün,
var bu bir şəxs istisna olmaqla
əməliyyat öz version
Sistem aşağı çəkdi olmaq.
İndi bəlkə şəbəkə deyil.
Bəlkə bir az var
asan həyata daha bildirib.
Belə ki, bir mexanizm var?
Bəli, bu bütün çoxdan idi ki,
Burada bizim ən, Android və ya iPhone,
cable-- vasitəsilə bizim telefonlar yenilənməsi edildi
bağlı USB kabel bir növ
Mac və ya PC üçün.
Və çox yaxşı mümkün ola bilər.
>> Və əslində, bu arguably bir təhlükəsizlik
IOS cari versiyasını qüsur,
və ümumiyyətlə iPhone,
ki, əslində mümkündür.
Siz proqram təkmilləşdirə bilər
telefon kilidini kaldırdıktan olmadan telefon,
görünür.
İndi niyə təhlükəsizlik qüsur ki?
özlərini açılmışdır Çünki
sorğunun məhz bu cür.
>> Bir kənara, nəticə ki, görünür Belə ki
Bütün bu prosesi qaçılmaz
olacaq heç bir yolu yoxdur edir
növbəti versiyası ilə mümkündür,
Siz iOS, edirəm.
Right?
Onlar qəsdən ola bilər
belə ki, onların hands-- Apple-- bağlı
Bu da mümkün deyil.
>> İndi onlar yəqin ki, hərfinin olduğunuz
yalnız onlar mənbə öz çünki
iOS code ki, bu
təhlükə həqiqətən deyil
Heç bir aşağı oturmaq olacaq, çünki
və bütün əməliyyat sistemi qurmaq
və necə anlamaq
iPhone bərpa edin.
Amma indi əlbəttə mümkündür
yalnız irəli hərəkət bir parolu tələb
Bu əməliyyat sistemi yüklemek üçün.
>> Belə ki, mahiyyət var
onlar nə xahiş edirik.
Və böyük şəkil ki, biz
bəlkə lunchtime stil təxirə
chat və ya nahar masa stil
hökuməti chat--
Bu alət ola bilər təklif
bir telefon yalnız bir dəfə istifadə edilə bilər.
Və burada gizlilik var
şübhəlilər, həqiqətən
ki daşıyırlar bəzi güc gətirmək
yalnız çox əsassız görünür.
Kimi tezliklə proqram həqiqətən var kimi,
Şübhəsiz ki, əlavə hüquqi sorğu edəcək
Həqiqətən, bəzi risk var, gəlib
belə pis oğlan əldə giriş
proqram, yüklemeden
telefonlar ona və ya özü,
və siz yalnız açılış edirik
, Qurdlar bir bilərsiniz görünür.
>> İndi hətta Obama bu yaxınlarda,
Siz oxumaq və ya qulaq əgər
onun son bir
Çıxışlardan sonra, şərh,
Mən millət olmaq görünürdü ki, hesab edirəm ki,
onların telefonlar, belə danışmaq fetishizing,
300 il ərzində qəbul qovuşdurmağımız
Bu faktdır ki, əmri ilə polis
inşallah gəlmək olar
Sizin ev və ya axtarış edə bilərsiniz
məzmunu ilə
Sizin tuman və ya etajer,
Və hələ, biz qoyulması görünür
Bu postament vasitəsi bir telefon
bütün prying gözləri immun olmalıdır.
Amma ki, səmimi, iddia edirəm
kompüter alimin perspektiv ki,
əslində həqiqəti progress--
biz indi riyazi vasitələri
həqiqətən, həqiqətən, təhlükəsiz məlumat saxlamaq üçün
şifrələmə adlanan bu şey yolu,
və biz geri gəlmək lazımdır
Yalnız bir az.
>> haqqında So hər hansı bir sualınız
ki, hər hansı bir yalnız hələ?
Yaxşı, mənə yalnız göstərmək bildirin
, Əslində, bir yolu var necə
bir telefon sizin yol brute force.
Və əslində, bu
söz mövzusu deyil həyata.
Bu yalnız bir qısa YouTube video
mahiyyətcə bir az robot kimsə
bir az pad ilə bu yoxdur ki, inşa edilmişdir.
>> Mən nə unutmayın.
Bu Android telefon, çünki istifadə edir
bir Android telefon, bu halda,
Bu hücum həssasdır.
Bu zaman peyvəndmi olmayacaq.
Bu artırmaq deyil
cəhdləri arasında gecikmə.
Və belə ki, yalnız şeylərdir mən nə edə bilər
üç gün kimi üçün hesab edirəm ki, mən hesab edirəm ki,
Bu video caption idi.
Üç gün sonra, bu
funny axtarır cihaz
bir Android hack olacaq
bir four-- bəlkə var telefon
Bu altı rəqəmli parolu idi.
Belə ki, bu kimi bir şey ehtiyatlanmaq
sizə yaxın masa görürük.
>> Bu baxmayaraq bir mexanizmdir.
Belə ki, Apple həqiqətən üçün xahiş nə?
Bu yazı bir az artıq var.
Və yalnız digər məqalə var
biz kağız və ya online bu gün oxumaq lazımdır.
Amma mənə etməyə dəvət edək
yəqin ki, dörd və ya belə dəqiqə
Aşağıdakı bir nəzər.
Burada uzun URL deyil.
Amma varsa
nişanı açıq slaydlar,
Siz yəqin ki, yalnız surəti və yapışdırıb
slaydlar özləri bu.
Mən burada bir çap var, əgər
kağız üzərində axtarır həqiqətən edərdim.
>> Bu daha çox texniki məqalə
ki, bizə bir fürsət təklif edəcəyik
həqiqətən ayrı tease üçün
daha çox texniki jargon,
və müəllifləri həqiqətən demək nə oldu.
Siz gündəmə başa saxlamaq lazımdır Belə ki
lakin, mənə orada sual silkələmək imkan
Siz oxumaq sonra nə əsasında var
Hər hansı bir buzzwords, cümlələr, iddialar,
ki, biz ilk olmalıdır
tərcümə və ya çəkmək
hər şeyi edəcək
daha sadə?
bütün şey?
Mən pop başladı Belə ki, bizə viktorina
müəyyən cümlələr demək nə,
biz OK olmalıdır?
Oh, orada biz gedin.
TAMAM.
Auditoriya: [işitilemez]
RAM bəzi kodu bina.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
TAMAM.
Bəli.
Mənə ilk müəyyən edək RAM-- və
biz geri nöqtəsinə gəlmək lazımdır.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Nə
Onlar orada üçün xahiş edirik.
TAMAM.
bir müəyyən, RAM Belə ki
Random Access Memory edir.
Bu yaddaş növü
bizim kompüter bütün var.
Bu ağır fərqli deyil
disk və ya bərk dövlət disk.
Və bərk dövlət disk və ya sabit disk var
Sizin data uzun müddət saxlanılır harada.
Belə ki, şnurunu ayırın zaman,
hətta batareya vəfat zaman,
Siz hər hansı bir məlumat və ya proqramları
sabit sürücü və ya bərk dövlət sürücü
qalır.
>> RAM, eyni zamanda yaddaş növüdür
ki, bir icon basın ikiqat zaman,
və ya faylı açmaq, və ya
bu, bəzi proqram run
sabit kopyalanır və ya
bərk dövlət RAM sürücü.
RAM daha sürətli çalışır,
daha bahalı olsa.
Və burada faylları və proqramları
onlar istifadə etdiyiniz isə yaşayır.
>> Belə ki, biz geri gəlmək lazımdır
yalnız bir anda ki, nəticələri.
Amma tanış olanlar üçün,
ki, bütün haqqında nə var.
Və telefonlar, eləcə də var.
Hər hansı digər anlayışlar və ya
Biz edə bilərsiniz açıqlamalar?
Yaxşı.
Belə ki, pop viktorina nə var
üç, ən azı,
FBI xüsusi edir şeylər
texniki Apple xahiş?
Onlardan biri həqiqətən RAM aid etmir.
Belə ki, orada spoyler var.
Və biz geri o deməkdir ki, nə gəlmək lazımdır.
Amma hökumət nə istəyir?
Bəli, Chris, istədiyiniz
Bizə digər bir vermək?
>> Auditoriya: Mən imkanı hesab edirəm ki,
elektron Gücün tətbiqi parol,
DAVID MALAN: Bəli, elektron
Gücün parol məcbur.
Yenə Gücün force-- sürətli recap,
məcbur Gücün nə deməkdir?
>> Auditoriya: edin
birləşməsi sayı.
DAVID MALAN: Again.
Məhz.
Sadəcə, yenidən və yenidən cəhd edin
və yenə Gücün tətbiqi vasitəsilə
Biz ağıl vasitəsilə deyil dərrakə vasitəsilə.
Sadəcə hər darn imkanı çalışırıq.
Belə ki, hökumət bir yol istəyir
onlar force-- Gücün qarşısını almaq üçün
bir yol etmək istəyirəm
elektron Gücün tətbiqi onu,
və elektron kimi nə qarşı?
>> Auditoriya: El.
>> DAVID MALAN: El.
bir FBI agent fərqli olaraq So
fiziki şeyi yazaraq,
və silly kimi fərqli axtarır
biz kimi cihazlar
avtomatik olaraq, onlar Punch gördüm
ehtimalla kabelsiz bunu istəyirəm.
Və əslində, siz oxumaq əgər
hökumətin məhkəmə request--
Bluetooth vasitəsilə document--,
Wi-Fi, nə
bəlkə, mümkündür və ya
ildırım kabel vasitəsilə
ki, daxil şamları
özü olardı telefon
bəzi USB vasitəsilə qoşula
onlar cihaz Hacking.
>> Belə ki, onlar Gücün imkanı istəyirəm
elektron telefon məcbur
ki, onlar daha sürətli bunu yalnız bilər
bir insan və ya bunu edə bilər bir robot deyil.
Onlar elə istəyirəm RAM--
mənə cümlə oxumaq bildirin.
"Bu Apple bu dizayn istəyir
şikəst software, yeni əməliyyat
sistemi, yaddaş instantly olunacaq
AKA RAM, əvəzinə disk
ki, telefon məlumat
forensically səs qalır
və dəyişdirilə bilməz ".
>> Belə ki, bu, bizim üçün aydın deyil, oxucu,
dəqiq data saxlanılır yerləşir
və harada əməliyyat
sistem saxlanılır.
Amma ehtimalla, bir
hüquq prinsip məsələsi,
hökumət deyil
mutating risk etmək istəyirəm
0s of bits-- hər hansı bir hər hansı bir
1s və ya drive-- haqqında məlumat və
yeni əməliyyat qoyaraq
sabit disk özü üzərində sistemi,
ki, deyə onları açmaq
gözləmək bir iddia
Fayl əvvəl idi bir dəqiqə
Şübhəli telefon var məxsus zaman.
>> Əksinə onlar qoymaq istəyirəm
RAM əməliyyat sistemi,
Bu Random Access Memory,
fərqli daha sürətli sürət yer,
fiziki faktiki sabit disk.
Əlbəttə ki, əməliyyat sistemi deyil
adətən bütövlükdə orada getmək,
belə ki, bir qeyri-mənasız istəyi var.
Beləliklə, biz bu RAM tələbi var,
bu Gücün tətbiqi tələbi var,
və başqa bir ən azı.
Nə hökumət üçün xahiş olunur?
Ben?
Auditoriya: vaxtı gecikmə çıxarın.
DAVID MALAN: Bəli.
ki, vaxtı Sil
gecikmə, bu halda olan
neçə saniyə, və ya
ms, or-- 80 ms?
Hansı olduqca sürətli səslənir.
Mən ən insanlar yalnız hiss edə bilərsiniz deməkdir
100 200 ms gecikmələr
əvvəl bir şey həqiqətən yavaş hiss edir.
Amma 80 ms edir
təxminən 100 ms.
Və 1000 ms bir ikinci edir.
Belə ki, 10 edə bilərsiniz like-- var
saniyədə cəhdləri, vermək və ya almaq.
>> Belə ki, olduqca sürətli hiss
lakin təxminən kifayət qədər sürətli deyil
Siz altı rəqəmli kodu var, əgər.
Və əslində, məqalə
çox ki, qeyd edir.
Siz dörd rəqəmli var, əgər Belə ki,
code biz əvvəl müzakirə, kimi
Bir, iki, üç, dörd ola bilər.
>> Bu ədəd hər bilər
9 sayı 0 olun.
Belə ki, 10 imkanları dəfə 10 var
Imkanları dəfə 10 imkanlar
dəfə 10.
Bu harada biz
olan 10,000 ki, var.
Siz 6 rəqəmli varsa
indeksi, əlbəttə
yalnız ki, burada bu əlavə
10 və 10 olan
biz yalnız bir 0 əlavə edə bilərsiniz deməkdir.
İndi, biz bir qədər istəyirik
milyon imkanları.
>> mühəndis Belə ki, əgər 6, çox
az bir million-- hələ
xüsusilə nisbətən aşağı hiss
Siz saniyədə 10 etmək bilər.
Bu bir az darıxdırıcı olur, lakin
Siz Gücün tətbiqi vasitəsilə bunu edə bilər.
daha yaxşı ola bilər nə
6 rəqəmli parolu daha?
yaxşı nədir?
>> Auditoriya: [işitilemez] rəqəm və ya hərflər
və müxtəlif birləşmələri [işitilemez].
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, öz növbəsində o, həm də götürək.
Altı daha So biraz daha yaxşı
rəqəmli parolu, əlbəttə, ola bilər,
verir yeddi rəqəmli parolu,
Bizə 10 milyon imkanları və yalnız
əlavə rəqəmli.
ki, baxmayaraq ki daha yaxşı 8 olacaq
rəqəmli parolu 9 rəqəmli parolu, 10
rəqəmli parolu.
>> Amma indi geri itələmək.
İndi, mühəndis deyilik
və ya təhlükəsizlik şəxs.
İndi Product Manager istəyirik
və ya marketing şəxs.
Niyə yeddi rəqəmli parolu deyil
altı rəqəmli parolu daha yaxşı
"Daha yaxşı" bəzi müəyyən etmək üçün?
Auditoriya: Bu istifadəçi üçün uzun çəkir.
DAVID MALAN: Bəli.
Bu istifadəçi üçün uzun çəkir.
Bu əlavə klik edir.
Və bir az daha compellingly
çox, mən nə, demək olar?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Bu xatırlamaq qədər çətindir
uzun və daha uzun olur.
ən azı Biz insanlar,
ABŞ cür maxed var
Telefon nömrələri 10 rəqəm at.
Və mən üç kimi bilirəm ki, hətta
xalq telefon nömrələri bu gün.
Belə ki, bir yuma növü var.
>> Belə ki, yalnız bir nöqtə var
yaxşı bir istifadəçi experience-- ya UX olardı
olduğunu söyləyən moda yol.
Belə ki, yalnız nə rəqəm istifadə daha yaxşı?
Bəli, əvəzinə 10
imkanları, niyə biz yalnız deyil
daha clever-- almaq əvəzinə
9 10 rəqəm, 0 istifadə.
>> Necə başqa, biz edə bilər
6 rəqəmli passcode--
6 simvolu parolu daha təhlükəsiz?
Nə təklif etdi?
Letters.
Belə ki, əvəzinə bəlkə rəqəm, niyə biz deyil
yalnız 26 dəfə 26 dəfə kimi, məktublar etmək
26-- və wow, bu əslində
olduqca böyük sürətli olur.
>> Mən burada, bu getmək əgər
mənim kiçik kalkulyator edir.
Mən əgər 10 dəfə 10 dəfə
10 dəfə 10 dəfə 10 dəfə 10.
aldıq harada
milyon imkanları
6 rəqəmli parolu olan.
Amma əgər biz 26 edirik
dəfə 26 dəfə 26 dəfə başqa 26
26, 26-- indi verir
Bizə 308 milyon imkanları.
>> Və ki, ağlabatan deyil
məktublar nömrələri keçid
və hələ 6 rəqəm var?
Bu 6 məktub söz lazımdır deməkdir.
Bizim ən yəqin ki, bir xatırlayıram bilər
altı rəqəmli English və ya digər dil
söz.
Bu olduqca ağlabatan deyil.
>> Amma biz məhdudlaşdırmaq lazım deyil
özümüzü yalnız məktublar.
Niyə bir az daha iddialı deyil?
az ola bilər
Burada məktublar daha yaxşı?
təklif mühəndis olmaq
daha yaxşı həll edir.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: A combination-- simvol.
Belə ki, yalnız 26 məktublar, amma əlavə
geri, əvvəl də həmin nömrələri,
hər şey 36 var wrong-- olacaq.
Bu hələ 26 var.
Bu 36 dəfə 36 dəfə təkrar və s var.
Belə ki, daha böyük əldə edir.
>> Nə qədər böyük bu əldə edə bilərsiniz
Kimsə deyə bilər ki, kosmik müraciət?
Başqa nə əlavə edə
məktublar və nömrələr başqa?
Mən 36 qədər edirəm.
Mən 26 A-dan Z vasitəsilə deyiləm.
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, biz, həqiqətən, getmək bilər
klaviatura ilə crazy.
Və ya daha çox sadəcə,
biz bu sadə saxlaya bilərsiniz.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli.
biz böyük getmək və
kiçik, indi 26 plus 26 var.
Belə ki, 52 already-- plus 10 var.
Bu 62 var.
Və yalnız görmək
Bu təsiri,
İndi, yalnız riyaziyyat bir az edək.
Belə ki, 62 dəfə 62 dəfə 62
dəfə 62 dəfə 62 dəfə 62.
Ki, indi mənə 56 verir
milyard imkanları.
>> Və hələ cür ağlabatan deyil.
bir insan xatırlayıram bilər
6 rəmzi olduğu
simvolu yalnız bir məktub və ya
bir sıra xarakter parol?
Yəqin ki,.
Bu bütün əsassız hiss etmir.
biz daha Belə ki, nə əlavə edə bilərsiniz?
Və bir kənara kimi, burada hər kəs var
Heç söz bazası 64 eşitdim?
Base 64?
>> Beləliklə, biz bu sabah geri gəlmək lazımdır
biz təmsil haqqında danışmaq.
Uzun hekayə qısa, hamımız
otaqda insanlar çox güman ki,
anlamaq baza 10,
bu sistem sözdə.
Bu otaqda hamımız
9s vasitəsilə 0s istifadə saymaq.
Biz sabah görmək olacaq
daha ətraflı kompüter sayar ki,
Yalnız 0s və 1s istifadə
ikili sistem sözdə.
Belə ki, dec-- decimal-- 10.
Bi-- ikili 2.
>> çıxır da 64 var bazası
ki, mənim bilik, yoxdur
həqiqətən xülya söz.
Amma ki, siz o deməkdir ki,
0 9 vasitəsilə 1 və ya 0 vasitəsilə
mahiyyətcə 64 vasitəsilə 0 var.
Amma siz ki, mix məktublar istifadə edin.
Və belə ki, biz, həqiqətən, görürsünüz
Məsələn, hansı kompüter deməkdir ki,
bir e-poçt faylları əlavə bu
Əlbəttə, bir e-poçt days--,
bəlkə pseudocode bir şəkil ola bilər
hətta bir səs və ya bir film faylı.
Amma e-poçt yalnız mətn.
>> Bu təmsil edə bilər çıxır ki,
musiqi kimi şeylər və video,
şəkillər və kimi
mətn istifadə bir şey kimi
Siz yalnız istifadə çağırıb bazası 64
kiçik məktublar, və yuxarı halda
məktublar, və nömrələr, lakin
də çizgi xarakter
və klaviatura çizgi.
Belə ki, daha çox gəlib.
Belə ki, bu, yalnız həqiqətən böyük olur.
İndi, təhlükəsizlik
tədqiqatçı, necə ola bilər
bir keçid kodu daha təhlükəsiz etmək?
İndi aşağı halda məktublar istifadə etdiyiniz,
yuxarı halda məktublar, və nömrələr.
Və, Victoria təklif
Yalnız bir an ago--
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Dots simvolları var.
İndi, biz, həqiqətən, yalnız deyilik
cür crazy əldə.
Biz bütün istifadə etdiyiniz
klaviatura düymələri.
Və mənə qiymətləndirmək imkan
128 var ki, vermək
və ya, imkanları almaq
tipik klaviatura,
dil və asılı olaraq.
Və belə ki, daha çox ola bilər.
>> Belə ki, indi hələ ki, güman edək
biz yalnız 6 rəqəmli parolu istifadə etdiyiniz
Mən o 128 6 niyə və ki.
Mən indi bu tələffüz edə bilərsiniz əgər in nəzər salaq.
Yaxşı.
Belə ki, milyonlarla var billions--
dörd katrilyon imkanları,
Bu sayılır əgər
dörd katrilyon correctly--.
deyə mənə ikiqat yoxlamaq edək
Mən təhlükəsizlik şişirdərək bilər.
>> Belə ki, yüz minlərlə var,
trilyonlar, sorry millions--.
Mən çox böyütməmək
min amili.
Mənim üzr.
4 trilyon imkanları.
Belə ki, sağ, daha təhlükəsiz var?
Xüsusilə bu müzakirə başladı
1 10,000 mümkün kodları ilə.
İndi biz 4 trilyon qədər istəyirik.
>> İndi bu deməkdir
əgər telefon "təhlükəsiz" dir
6 parolu istifadə edir
uzun simvol hər hansı
bir sıra və ya bir məktub, ola bilər və ya
Klaviatura bəzi funky simvolu?
bu bir telefon artıq təmin edilir
əslində şübhəli nə istifadə?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Və mükəmməl cavab var.
Siz şərti açıqladı
ki, ağlabatan standards-- ilə
probabilistically, siz fikrində deyilik
zaman tezliklə bu telefon almaq üçün.
Lakin bir şans kiçik əgər var
4 trillion-- birini təsadüfən
Siz, həqiqətən, əldə edə bilər ki,
ilk dəfə sağ cavab.
>> Və reallıq da var ki, əgər
bu şübhəli ən Insanlar kimi
bizə yəqin ki, çox
Onun otaqda yəqin ki, o
bəzi crazy parol seçmək etməyib
niyə, çünki əsas funky rəmzləri?
Bizim ən yadda deyil
ki, belə funky bir şey.
Və yəqin ki, bəlkə kimsə var
ad günü, və ya bəzi söz və ya bəzi söz,
daha yaddaqalan və ya bir şey.
>> Belə ki, hətta "təhlükəsiz" kimi yəqin ki, var
kimi riyazi ola bilər.
Belə ki, bu şeyi tərk edir?
Bu nə göründüyü qalır
Apple burada razı gedir.
Amma əlbəttə təsir göstərir
daha geniş cəmiyyət üçün.
Amma bu gün üçün takeaways
çox deyil legalities var,
çox deyil etika, və ya hər hansı
lakin nə həqiqətən anlaşma
həqiqətən gedir.
>> Və bir şey oxumaq zaman
oxşar özünüz üçün hesab edirəm ki,
Bu yalnız istifadə müəllifidir
buzzwords, həqiqətən var
Bu comment texniki ət və
Mən bu halda nə getmək və Google bilər?
Və əslində, yəqin ki, biri
Burada daha çox texniki şeylər
RAM və ya yaddaş bu qeyd idi
ki, ehtimalla, sadəcə idi
hüquqi məsələ onlar eyham vurmaq.
>> A təhlükəsiz anklav edir
Mən hesab edirəm ki, Kareem, siz
qeyd əvvəllər bu fikri
exponential Backoff, belə deyərlər
və ya ağız o sözləri qoydu.
Və bir xüsusiyyət bu telefon deyil.
Bu yəqin ki, yalnız var
80 millisecond gecikmə
belə ki, pis deyil, və
zamanla pis və pis.
Yaxşı.
Hər hansı sual?
Bəli, Dan.
>> Auditoriya: Siz məni xahiş ağla deyil,
harada məsələ ilə bağlı durmaq bilərəm?
DAVID MALAN: Mən yan ki,
tamamilə Apple ilə.
Mən riyaziyyat bir şey deyildir
Siz deşik soxmaq lazımdır.
Mən reallıq hesab edirəm
, Hətta bu maddə gətirir kimi
Siz iPhone deşik soxmaq bilər
Siz Android deşik soxmaq bilər
lakin həmişə olacaq
bir alternativ ola
xüsusilə ki,
smart rəqib istifadə edə bilərsiniz.
>> tədbirlər Belə ki, bu cür
həqiqətən, yalnız bizi qorumaq
dummies-- qarşı az
dəyəri var düşmən,
amma reallıq bir
müəyyən rəqib
tamamilə Şifreleme davam edəcək onun
və ya başqa bir mexanizm onun data,
bir mobil vasitəsilə olub
proqram bir masa üstü təzahürüdür.
Bu qaçılmaz hesab edirəm
və mən də hesab edirəm ki,
Bu yaxşı bir şey kimi
prinsip məsələsidir.
>> Auditoriya: Mənim sualım da var
Günün sonunda, [işitilemez]
bir oğlan var olan
hər şey edə bilərsiniz.
>> DAVID MALAN: Bəli.
>> Auditoriya: Belə ki, asandır
FBI [Işitilemez] üçün
və ya əvəzinə başqası
digər şirkətlər [Işitilemez]?
>> DAVID MALAN: Bəli.
Mən xüsusilə, hesab edirəm ki,
bu ölkə ən azı burada
son ayələrini var idi
NSA var yalnız nə qədər kimi
davam ki, mən, xüsusilə indiki vaxtda,
dəlil almaq deyil ki, biz yalnız lazımdır
bu halda istifadə edin.
Hesab edirəm ki, pis presedent yaradır düşünürəm.
>> Və artıq bir fundamental var
biz olmalıdır paranoia.
Hamımız, chumps kimi, əgər
Siz ətrafında gəzinti olacaq
kameralar, və mikrofonlar, və GPS ilə
Bizim mobil müdaxilə, həvəslə,
hətta potensial kimsə izah
yalnız Apple və ya Google əgər,
biz bütün dövrlərdə olduğu.
Və həqiqətən heç bir şey dayandırılması yoxdur
Apple və ya zərərli mühəndis
Apple elə-dan
iOS bir xüsusiyyət daxilolma ki
yalnız David Malan mikrofon çevrilir
24/7, və göndərir ki, Apple qədər data.
>> Və əslində, maraqlı
Side Qeyd burada
növ növ artıq
kimi olur "xüsusiyyət".
Bir il haqqında xəbər oxumaq
əvvəl Samsung, haqlı belə, başladı
mətbuatda çünki bəzi uçaksavar ateşi etmək
onlar harada ", smart TV" Bu var
yaxşı kimi "ağıllı deyə bilərsiniz
TV ", həqiqətən, yalnız deməkdir
"Pis istifadəçi interfeysi ilə TV."
Amma "smart TV," kimi
adətən hardware funksiyası,
mikrofon və
kamera bu gün.
Və niyə?
Niyə TV ehtiyac yoxdur
mikrofon və ya bir kamera?
>> Auditoriya: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, hansı
Əgər ağlabatan
bir konfrans salonunda istifadə etmək istəyirəm
və ya video evdə conferencing--
olduqca ağlabatan olduqca çekici.
>> Auditoriya: Səs əmrləri.
>> DAVID MALAN: Voice
Əgər siz commands--
dəyişiklik kanal demək, aşağı
həcmi, həcmi artırmaq söndürün.
Ki, a la əsassız deyil
Siri, və Google Now, belə.
Niyə başqa?
>> Auditoriya: Siz casus.
DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, nə
Bizə paranoid deyə bilər.
Və reallıq olub, var
bir səhv və ya qəsdən niyyət ilə,
Bu tamamilə mümkündür.
Gəlin onlara bəzi kredit verim.
Niyə həqiqətən, bir istifadəçi kimi, siz bilər
Sizin TV-- bir kamera istəyirəm
və ya təklif xüsusiyyət var nə var?
Niyə kamera var
Sizin yaşayış otağında
ya yataq
sizə aşağı staring bütün və
>> Auditoriya: Təhlükəsizlik [işitilemez].
DAVID MALAN: OK.
Təhlükəsizlik.
Siz iddia edə bilər.
Bu halda, bu deyil
qədər istehlakçı TV
təhlükəsizlik iş var ki.
Bu halda, çünki, var
a [Işitilemez] xüsusiyyət.
Niyə TV bir kamera var?
Auditoriya: Video oyunlar
[Işitilemez] aşkar.
DAVID MALAN: OK.
Bəli.
Closer.
Və bəzi TV yəqin ki, nə
that-- oyunlar tikilib.
Şeylərdir və mən səmimi hesab edirəm ki, bir
az stupid-- jest nəzarət.
Mən axmaq hesab insofar
Mən, həqiqətən, hesab edirəm ki, yoxdur
biz istəyirik harada biz yaşayan edirik
yalnız çalışır Jetsons da.
İndi yəqin ki, bir kimi baxmaq edirəm
TV idiot iş deyil zaman.
>> Amma jest nəzarət, vasitəsi
dünya daha yaxşı olur
Siz istəyirsinizsə, bir la Xbox Kinect incrementing
video oyun sistemi ilə tanış,
hərəkət aşkar edə.
Belə ki, bəlkə bu aşağı deməkdir
həcmi, bu həcmi artırmaq deməkdir ki,
bəlkə bu çalmak sol deməkdir
kanal dəyişdirmək üçün sağ çalmak
kanalları dəyişdirmək üçün.
>> Bu reasons-- bu biridir
güman edilən səbəbi ki,
orada şey var.
Amma Samsung aldı hansı bir
yalnız bir neçə ay əvvəl Flak
ki, onların şəxsi oxumaq
siyasət, əlbəttə, heç bir
edəcəyimiz, onlar təşviq
onların məxfilik siyasətində siz
Şəxsi söhbət deyil
TV yaxınlığında.
>> [Gülüş]
>> Və biz gülmək, lakin kimi
Bu, həqiqətən var.
Və üçün, çünki
Bu funksiyanı həyata keçirmək,
TV həmişə dinləyir.
Bu be-- var və ya həmişə seyr edir.
Və bir olsa belə
place-- müdafiə mexanizmi
cür var olduğu Siri kimi
demək, hey, Siri, və ya OK, Google,
və ya TV hələ var whatever--
Sizin üçün 24/7 dinləmək üçün
, Hey, Siri, və ya OK, Google demək.
Beləliklə, ümid edirəm ki, bütün yerli olma oldu.
Və heç bir texniki səbəbi yoxdur
yerli, proqram qala bilmədi
kənara yeniləyir.
>> Amma əslində, çox
tez-tez Siri və Google
eyni bu göndəririk
bulud data,
belə ki, onlar harada almaq, danışmaq
asan tərəfindən emal,
Daha sürətli, daim yenilənir kompüter,
və sonra geri aşağı cavab göndərmək
TV.
Oh və əyləncə şey burada biz aldı
Mən öyrətmək başqa sinif üçün bu baxmaq.
Bir az sonra bu gün görəcəksiniz.
>> bir şey dünyada var
adlı təhlükəsizlik və şifreleme olan
biz indi əldə edirik.
Və nəzəri, bir şey var adlı var
HTTP və HTTPS, sonuncu olan
təhlükəsizdir.
S Təhlükəsizlik və
biz geri gəlmək lazımdır.
Və onlar fəaliyyət
bir şey çağırıb
müxtəlif limanları, müxtəlif rəqəmli
Kompüter bildirir daxilində dəyərlər
Bu təhlükəsiz və ya
adətən təhlükəsiz deyil.
>> Samsung, bu halda, iman idi
danışmaq belə ", təhlükəsiz port" istifadə edərək.
Onlar istifadə
Yükleniyor, təhlükəsiz, lakin onlar
şifrelenmiş məlumat göndərmək üçün istifadə edilmişdir.
mahiyyətcə Belə ki, bəzi təhlükəsizlik tədqiqatçılar
onların TV üçün cihaz bağlı
və həyata zaman onlar
, Onların TV əmrləri danışdı
Bu götürmüş edilmişdir
doğru kanal vasitəsilə bulud,
belə ki, danışmaq, lakin tamamilə
unencrypted olan
yaxınlığında və ya hər kəs demək hər kəs
bal A və B arasında internet
görən və dinləmək ola bilər
Səs əmrləri
sizin otağı və ya yataq.
>> Belə ki, orada çox deyil, yalnız biz həssas
potensial da kinlə üçün
Bu halda yalnız sərsəmlik və bugs.
Belə ki, bu növ
şeyi Ware olmalıdır.
Və yenə qol
Bu gün və sabah üçün
mütləq anlamaq üçün
Siz həyata necə
başlıq altında ki,
ancaq geri səbəb
Mənim TV cavab əgər
jest nəzarət və sözləri
Mən TV təxmin edirəm
belə mürəkkəb deyil
ümumiliklə var kimi
English və ya bütün Spanish
və ya hər hansı dil I lüğət danışmaq
onu inşa daim yenilənir.
Bu, sadəcə, yəqin ki, daha asandır
o əmrləri göndərmək üçün
bir server üçün Google, və ya
Apple, və ya Samsung, və ya kimi.
And olsun ki, nə var
adətən olur.
Belə ki, qarşısında nə ağla
Sizin TV bəlkə axşam başlayır.
>> Yaxşı.
Belə ki, şifreleme sonra bizə rəhbərlik
daha texniki göz ilə.
Və biz də çox dərin bir dive getməyəcək
biz baxdı bu, lakin bu məqalə
deyilən bir şey qeyd etdi
AES-- Advanced Encryption
Standard, bunun üçün dayanır nə.
Və bir şey qeyd etdi
şirəli, 256-bit AES əsas olan gizli düyməsini basın.
Siz edirsinizsə mən yalnız onu qoparmaq lazımdır
olduğu maraqlı görmək.
Onlar bunu necə Bu the-- idi.
Belə ki, haradasa bir daxilində
iPhone və Android telefon,
Ehtimal ki, gizli əsas bir növüdür.
Və bu gizli əsas var
ki, təhlükəsiz məlumat saxlayır.
>> Və əslində, siz hər hansı bir
və sizin iPhone heç getdi
Mən Parametrlər düşünmək Settings-- üçün,
bəlkə General və sonra iPhone silmək?
Bu Settings altında bir yerdə var.
Siz silmək edə bilərsiniz
iPhone və sizə deyir
ki, təhlükəsiz silmək olacaq.
Və bu, adətən, nə deməkdir
bir telefon və ya təhlükəsiz kompüter silmək?
Və həqiqətən, mən əgər mənə görək
Yalnız bir sürətli ekran verir.
Biz yəqin ki, bu tapa bilərsiniz.
Belə ki, iphone təhlükəsiz silmək
ekran qəbulu.
biz əgər in nəzər salaq
yalnız bir sürətli şəkil tapmaq.
deyilik burada bu ki, fel silmək.
>> Belə ki, bu mən düşünürdüm ekran.
Siz, ümumiyyətlə bilərsiniz
iPhone, naviqasiya
bu kimi görünür ki, bir ekran.
Və bütün məzmun və Settings-- silmək
ki, basın əgər, siz onu var deyir
təhlükəsiz bunu gedir.
təhlükəsiz nə deməkdir
bir telefon və ya kompüter?
Ben?
>> Auditoriya: bir şəkildə çətindir
sonra geri getmək və həqiqətən tapa bilərsiniz.
DAVID MALAN: Yaxşı.
getmək üçün çətin bir şəkildə So
geri və siz silinə nə tapa bilərsiniz.
Belə ki, həqiqətən Siliniyor onu Siliniyor deməkdir.
Və sənaye deyil
bu yaxşı bir tarixi var.
>> Geri günü, bizim ən
yəqin ki, bəzi formada PC idi.
Əgər bəziləri hələ bilər.
Geri günü, biz hələ də
floppy disk və digər media,
bir format çalıştırmak üçün çox ortaq oldu
komanda və ya silmək komanda,
və ya bir partition komanda var
bütün ümumiyyətlə almaq üçün bağlı
bir istifadə üçün hazır bir disk drive--.
>> Və geri gün, I
hətta indi görüntüləmək bilər,
DOS-- siz tanış değilseniz
qara və ağ tez funksiyanı
Windows-- və ya hətta Windows-- əvvəl
bütün paytaxt sizə fəğan ki
məktublar, ALL DATA məhv olacaq və ya
ALL DATA tam yalan ERASED-- OLACAQ.
Bu idi tam texniki və
faktiki yalan, adətən, çünki
nə bir kompüter hətta does--
ən kontekstlərdə bu gün
ki, bir fayl sürükleyin zaman
Sizin Recycle bin ya zibil
Mac OS və ya Windows, və ya nə deyilik haqqında bilər
Biz bütün yəqin ki, deyil ki, bilirik
həqiqətən sağ, hələ silindi?
Siz, həqiqətən, nə etmək lazımdır
həqiqətən bir faylı silmək üçün?
Auditoriya: zibil sil.
DAVID MALAN: Siz boş var
zibil bilər və ya Recycle bin boş.
Biz bütün tədris etdik,
ki, ruhi model var
biz real dünyada var.
Bu da yalandır.
Demək olar ki, həmişə default bu
gün, sizin zibil boş zaman
və ya hətta sizin Recycle bin boş
sağ menyu seçimi gedən,
və ya sağ tıklayarak, və ya Control tıklayarak
və yaxşı insan intuisiya sonra
Bu yalan var.
>> Bütün kompüter edir
fayl "Unutduğum" dir.
Başqa sözlə, bir yerdə
Sizin kompüter daxilində,
orada kimi hesab edə bilər
böyük istifadə etmək hesabatı olan,
böyük Excel fayl, böyük
satır və sütunlar ilə masa
ki, fayl deyilən resume.doc deyir
Mənim sabit bu yerdə deyil
və bir fayl friends.text adlı
Bu yerdə deyil
və profilephoto.jpeg edir
Mənim sabit bu yer.
>> Fayl names-- Belə ki, bütün dəstə
fiziki yerlərdə bütün dəstə
Sizin kompüter daxilində.
Və kompüter "erases" zaman
bir fayl, adətən bütün yoxdur
bu sıra silir edir
və ya ki, keçir.
Bu disk fayl yaradır.
harada Bu, sadəcə unudur.
Və faydalı, çünki
Bu yerdə, unudulmuş oldu
sonra ki, yer yenidən istifadə edə bilərsiniz.
Bu, sadəcə bir qoya bilər
üst fayl.
Və sabah yenə alacağıq
0s və 1s-- haqqında danışmaq
yalnız dəyişən deməkdir
1s bəzi 0s, 0s bəzi 1s,
Bəzi alone-- lakin ümumiyyətlə tərk,
bit bir fayl Yenidən, 0s
və 1s.
>> Belə ki, nə bu, həqiqətən edir?
Təşəkkürlə, iOS halda bu yana Apple
həqiqətən, təhlükəsizlik olduqca yaxşı
hətta Mac OS, sizin Siliniyor
faylları əslində təhlükəsiz bunu edir.
Bəs necə?
Yaxşı Mac OS və Windows, əgər
doğru proqram var,
Bu silmək üçün will-- nə
bir şey təhlükəsiz
bəzi texniki mənası yoxdur.
Və yenə, biz geri gəlmək lazımdır
Bu daha ətraflı sabah.
>> Amma təhlükəsiz bir fayl silmək üçün
bu bir şey bunu deməkdir
belə ki, bərpa edilə bilməz.
Amma nə deməkdir?
Yaxşı, bir fayl varsa, bu gün məqsədləri üçün,
0s və 1s ilə təmsil olunur
birtəhər heç bir fikrim yoxdur
necə ki, sabah daha çox.
Amma 0s və 1s-- yol
Siz təhlükəsiz bir fayl silmək
bəlkə bütün dəyişdirmək
yalnız bütün 0s bu 0s və 1s
və ya yalnız bütün 1s-- yalnız dırmaşma
tamamilə təsadüfi onlara
belə ki, kimsə bundan sonra görünür
o 0s və 1s, bu mənasız deyil.
Və bərpa deyil
təsadüfi idi, çünki,
və ya onlara bütün 0 və ya bütün 1-nin etmişdir.
>> Yəni faktiki olaraq Apple nə var.
onu zaman çevrilir, çünki
Sizin iPhone silinə
uzun bütün daşımır.
Xeyr, əslində, bir kompüter silmək əgər
sabit, bu, bir saat bilər
üç gün bilər
sözün dəyişdirmək hər 0 və 1
bəzi digər dəyər.
bit bir çox var
bu gün, xüsusilə
Bir sabit varsa
ki, bir terabayt var,
belə ki, dörd terrabytes-- deyərlər
həqiqətən uzun zaman alacaq.
Amma Apple bir neçə ərzində yoxdur
seconds-- bəlkə bir neçə dəqiqə,
lakin əsaslı tez.
>> İndi ki, niyə?
Bu, bütün eyni müzakirə aiddir.
Apple, ismarıcları, bütün saxlayır
telefon encrypted-- haqqında məlumat
bir şəkildə Pişmiş.
Və belə bir telefon silmək üçün,
Siz mütləq deyil
fel dəyişmək lazımdır
ümumi prinsip çünki
sənəti şifreleme
Scrambling məlumat
və ya Kriptoqrafiya kimi
elm özü adlanır,
ki, düşmən etmək
şifreli data baxaraq,
o random-- baxmaq lazımdır və ya o olmalıdır
Hər hansı bir anlayışlar həll etmək mümkün deyil.
Onlar realize-- edə olmamalıdır
Bu şəxs sözü istifadə görünür ""
Çox.
Mən bəzi model görmək Məhz
yenidən və again-- inkişaf etməkdə olan
tamamilə təsadüfi baxmaq lazımdır
statistik bir düşmənə.
>> Apple imkan verir ki məntiq, So
Siz ayarları bütün content silmək üçün,
data artıq təsadüfi görünür
küçələrdə hər hansı bir şəxs kim
telefonunuzun data ola bilər.
Belə ki, onlar sizin data dəyişdirmək yoxdur.
Bütün onlar silmək üçün nə etmək lazımdır, sizin
telefon nə düşünürsünüz yoxdur?
Auditoriya: [işitilemez]
yanlış kodu.
DAVID MALAN: Bəli.
Bəli, bəli do-- bilər.
Fiziki, onlar yalnız yazın bilər sizin
indeksi, 7 7 7 7, 10 dəfə səhv.
Əksinə, yalnız bilərsiniz
gizli açarı unutmayın.
Belə ki, şifreleme haqqında
olan, ümumiyyətlə, bəzi sirləri.
>> Bir daxil bilməz kimi Belə
birləşməsi olmadan bank vault,
Siz daxil ala bilmir çox kimi sizin
fiziki əsas olmadan ön qapı,
Siz daxil deyil bilərsiniz
biri olmadan otel otağı
o maqnit kartları
və ya, nəzəri,
bir şey xüsusi bir şey var
yalnız Bildiyiniz və ya var ki,
Siz daxil imkan verir
bir təhlükəsiz resurs.
telefon halda,
dörd rəqəmli kodu var.
otel halda,
Bu kiçik kart əsas var.
ev halda,
fiziki əsas var.
şeyi hər hansı bir sayı bir əsas ola bilər.
>> Lakin kompüter, bu
demək olar ki, həmişə bir sıra
bir sıra bit yalnız bir ardıcıllıqla deyil.
Və yenə bir az yalnız bir 0 və ya
1, amma ki, sabah daha çox.
Belə ki, Apple olduğunu iddia zaman
256-bit AES gizli düyməsini istifadə edərək.
Yalnız gizli o deməkdir ki,
Sizin kompüter əsas daxili
1011001100000 kimi bir şeydir.
>> Mən yalnız bu qədər edilməsi alıram
Biz getmək və mən narahat deyil
256 mümkün 0s və 1s yazılı.
Və biz sabah necə görürsünüz
Bu faktiki sayı xəritələr.
Amma indi üçün, yalnız bir olduğunu bilirik
0s və 1s həqiqətən uzun model.
Və secret-- ki, həqiqətən kimi
Sizin otel üçün böyük maqnetik kart açar
otaq yalnız, və ya bu kimi ki,
çox həqiqətən xüsusi metal əsas
yalnız siz az diş.
>> Bu faydalıdır?
Necə bir əsas istifadə etmək faydalı oldu?
Yaxşı, bunu edək.
nin həqiqətən təmiz şifer ilə başlamaq edək.
Və mənə yalnız bir kimi, təklif bildirin
demək üçün burada az təcrübə,
Bir necə biz haqqında an
"Salam". Söz
>> Və olduğunu güman
orta məktəb
və göndərmək istədiyiniz
koridorda arasında oğlan və ya qız
Siz çarpıldı var
gizli mesajında, "salam"
lakin olmaq istəmirəm
müəllimə qədər seçer əgər xəcalətli
kəsir kağız qırıntıları
Siz ona keçən edirik ki, qeyd.
>> Bu məlumat şifrelemek istəyirəm.
Siz belə dırmaşma istəyirik
Siz cəfəngiyatdır yazılı etdiyiniz kimi görünür.
Və yəqin ki, bir şey
daha juicier "salam"
lakin biz yalnız "salam". söz almaq lazımdır
>> Biz bu Şifreleme haqqında getmək bilər
iki kiçik uşaqlar arasında mesaj
kağız bir parça?
Nə olmalıdır o
əvəzinə "salam" yazmaq?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Nə olub?
>> Auditoriya: sayı
əlifbası ilə məktub.
>> DAVID MALAN: sayı
bir b c d e f g h əgər OK, belə ki, mən ola bilər
bəlkə ki, 8 kimi bir şey.
Və b c d e-- və mən
Bunun üçün 5 edə bilərsiniz.
Və eyni, yalnız ilə gəlmək olar
bir rəqəmli mapping ki ehtimalla ki
yalnız müəllim çaşdırmaq.
O və ya yəqin ki, o
etdiyini kifayət qədər yoxdur
üçün kifayət qədər qayğı deyil
həqiqətən nə anlamaq.
Belə ki, bu təhlükəsiz baxmayaraq hesab edək?
Niyə də yox?
>> Auditoriya: asan, çünki tahmin.
halda Əgər kimsə həqiqətən maraqlıdır.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Onlar, həqiqətən, maraqlı olarsa
və onlar daha çox nömrələri varsa
Yalnız əgər five-- daha getmək üçün
bütün paragraph-- kimi var
və yalnız belə ki, bütün baş
nömrələri, 1 və 26 arasında
ki, bir maraqlı ipucu növü var.
Və bu brute force bilər.
, 1, əgər in nəzər salaq
və b 2, və c 3.
Və əgər, bəlkə edək
bəzi digər eşleme çalışırıq.
Amma teacher-- müəyyən
bir çəkişmə teacher--
əlbəttə ki, bu anlamaq bilər.
Belə ki, biz başqa nə edə bilər?
A sadə encoding-- və bu
həqiqətən kod adlanır
proqramlaşdırma ilə səhv etmək deyil
kodu və ya proqramlaşdırma bir kod dillərdə.
Və əslində, siz hekayələr geri əgər
xüsusilə, yesteryear
hərbi, bir kod book--
kod kitab sözün bilər
var fiziki kitab ola
iki sütun, bir məktub,
bir saysız ya digər belə
rəmzi yalnız digər xəritələr.
Və kodu mapping edir
bir şey başqa.
>> Belə ki, bir kod olacaq.
Encryption olsa da və ya bir şirfəsi
demək bilər ki, bir alqoritm daha çox.
Bu proses var.
Bu baxmaq bir şey deyil.
Siz müraciət bəzi məntiq tətbiq etmək lazımdır
şifreleme, və ya bu halda bir parol.
Belə ki, nə qədər daha mürəkkəb var,
Siz ki, daha, düşünürsünüz?
Nə biz göndərmək üçün nə edə bilər
Sözü "salam" semisecretly?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: OK.
Belə ki, biz geri yazmaq bilər.
Beləliklə, biz bir şey edə
, O-l-l-e-h və ya kimi
və bir baxmaq başlayır
daha mürəkkəb az.
Belə ki, bu cür Pişmiş edir.
Və bilmək lazımdır
gizli və gizli
deyil "Backwords" və ya "geri" və ya
orada mexanizminin bir növ.
>> Amma bir alqoritm edir.
Bu bir prosesdir
burada bu məktubu hərəkət etmək,
Bu məktub burada,
və təkrar var
yenidən və yenidən.
Və biz bu ki sabah görürsünüz
təkrar bir şey adlanır
kifayət qədər bir loop,
intuitiv, amma var
kompüter proqramlaşdırma çox ümumi.
biz daha nə edə bilər?
>> Auditoriya: Siz artıra bilər
1 ilk məktub, 2 ikinci məktubu
[Işitilemez] 3 üçüncü məktubu.
DAVID MALAN: Çox gözəl.
Beləliklə, biz bir şey edə
like-- və Odur artırmaq
h i olur kimi deməkdir.
Və mənə saxlamaq imkan
an üçün sadə.
Bəlkə e f olur.
Bu m m olur və bu p.
>> İndi cür bu təvəccöh alıram
indi sıçramaq deyil, çünki
sizə nə baş verib.
Bu cəfəngiyat kimi görünür.
Lakin təhlükəsizlik baxımından
Bu parol, və parol
Burada plus kimi növ edir
yalnız əlavə 1 alqoritmi
öz məktubları hər 1 məktub.
Və yalnız bir künc halda,
Mən z hit əgər mən nə etməliyəm?
>> Auditoriya: A.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Yəqin ki, yalnız geri gedin.
Amma bir nida point nə istəyirsinizsə?
Bəli, biz gəlmək lazımdır
geri vaxtsa etmək.
Belə ki, bəzi künc var
hallarda, belə deyərlər
şeyi əgər tahmin lazımdır
Bu xüsusiyyətləri dəstək istəyirik.
Amma bu barədə attackable nədir?
Bu açıq-aydın ki, təhlükəsiz deyil
biz növ bu düşündüm, çünki
və super sürətli yazdı.
Belə güman, bir smart
düşmən qarşı edə bilər.
Amma nə məlumat sızan olunur
bu ciphertext mi?
Kompüter elm
Bu cleartext çağırardım
bu ciphertext-- ciphertext
yalnız Pişmiş və ya şifreli deməkdir.
Biz məlumat sızan edirik
bu ciphertext ilə danışmaq.
Mən bir şey bilmək
İndi orijinal söz.
>> Auditoriya: məktub eyni sayda.
DAVID MALAN: məktublar eyni sayda.
Belə ki, məlumat sızdıran var.
Mən sökməyin göndərdik beş
məktub söz, görünür.
Və başqa nə?
>> Auditoriya: Bəli.
məktublar var.
>> DAVID MALAN: Onlar hələ məktublar istəyirik.
>> Auditoriya: Üçüncü və
dördüncü simvol deyirəm.
DAVID MALAN: Bəli, üçüncü
və dördüncü məktublar deyirəm.
Və bu çox deyil
Bu həyata common--
tezlik analizi deyirlər nə üçün.
Mən sözü istifadə ","
Bu əvvəllər etməzkən.
"" Bir çox ümumi İngilis dili söz.
Və belə ki, biz, həqiqətən, əgər bir
paraqraf və ya bütün inşa ki,
idi elə şifrelenir, və mən görən saxlanılır
üç məktublar deyil, eyni nümunələri
t-h-e, lakin x-y-z və ya bir şey kimi kimi
ki, mən yalnız bir donqarlamaq barədə, tahmin bilər
populyarlıq əsasında
"" İngilis
bəlkə mən əvəz başlamaq lazımdır ki,
t-h-e ilə hər x-y-z, respectively--
və problem üz çip.
>> Və əslində, heç gördüm əgər
cryptographers haqqında bir film,
xüsusilə hərbi dövründə,
Bunun bir çox codes-- krekinq
Bu sınaq və səhv və yararlanarak edir
fərziyyələr və alaraq guesses,
Bu gedir və görür.
Və əslində, m-m-- biz bəzən
English sözü m-m bax
belə ki, bəlkə bu dəyişməz.
Biz görürük ki, biz o-o bax e-e görmək
l-l, biz, həqiqətən, y-x görmürəm.
Və başqaları I could dəstələri var
yəqin ki, biz görürük ki, heç etməyə çalışarlar.
Beləliklə, biz daralmış etdik bizim
Axtarış sahəsi, belə danışmaq.
Başqa sözlə, əgər problem
əvvəlcə bu böyük hiss,
tezliklə hakim başlamaq kimi
imkanları və ya iqtidar həyata
imkanları, bir az almaq başlayır
daha tenable, bir az daha caiz.
Və əslində, bu bir
həqiqətən bir şey nümunə
bir Caesar parol, bir Caesar adlı
şirfəsi bir fırlanma şirfəsi harada
bir məktub oldu
başqa və yalnız əlavə
bərabər eyni sayda
hər bir məktub dəyişikliklər.
Və Dan həqiqətən bir şey eyham
az daha mürəkkəb, daha əvvəl
olan biz, məsələn, əlavə edə bilər
ilk məktub 1 məktub.
e-f Bəlkə bu üz g, iki olur.
Bəlkə bu m-n-O-- olur
bu dəfə p olur.
Və sonra s.
>> Biz dəyərlər incrementing əlavə
məktublar, hər hansı
İndi görürsünüz, çünki l-l, çətindir
Artıq, m-m kimi baxmaq deyil.
İndi bir az meraklısı olmaq lazımdır.
Bundan sonra, deyirlər nə
Fransız oğlan, bir Vigenere parol,
harada disparate istifadə etdiyiniz
düymələri, müxtəlif dəyərlər.
Və əslində, bu bağlamaq imkan
birlikdə geri.
>> Biz əvvəl söz "düyməsini" istifadə
həm fiziki mənada,
mehmanxana və evləri üçün.
Lakin elektron mənada əsas
adətən, yalnız bir gizli dəyəri.
Bu gizli dəyəri
əvvəllər halda, i-f-m-m-p--
Mən istifadə edirəm gizli əsas nə
Dan əvvəllər təklif bu şirfəsi?
Auditoriya: Plus 1 [işitilemez].
DAVID MALAN: Bəli.
əsas yalnız sayı 1 var deyil
ən təhlükəsiz, lakin bu sadə.
Lakin bu təhlükəsizlik mexanizmlərinin bütün
what-- ki yalnız mən tələb
də nə gizli 1 bilirik, amma?
Başqa kim bunu var?
Auditoriya: Alıcı [işitilemez].
DAVID MALAN:
Alıcı bunu var.
Və yalnız aydınlıq üçün,
Onu kim başa düşə bilməz?
Auditoriya: müəllim.
DAVID MALAN: teacher-- sağ?
o vaxt və enerji var halda
brute məcbur və ya anlamaq.
Belə ki, super sadə fikir, lakin bu
haqqında oxuyursunuz nə maps
və xəbərlər hər gün eşitmə.
Amma 256-- bu 1 bit əhəmiyyətli deyil.
256 bit çox böyükdür.
Və yenə, biz kəmiyyət almaq lazımdır
ki, sabah mənada.
sonra Apple Hər hansı sual, təhlükəsizlik,
şifreleme, bu bloklar?
Bəli, Roman.
>> Auditoriya: [işitilemez].
Əgər hər hansı bir anlayışlar [Işitilemez] var?
DAVID MALAN: Oh, yaxşı sual var.
Mən internally-- bilmirəm
və Apple, bütün şirkətlərin
Bu gəldikdə xüsusilə sakit
həyata detalların bu cür.
Amma ümumiyyətlə bir demək olar
təhlükəsizlik fundamental doktrina,
akademik ən azı
icma ki, siz heç vaxt lazımdır edir
deyirlər nə var
qaranlıq vasitəsilə təhlükəsizlik.
Siz bir şey heç vaxt
məlumatları, və ya istifadəçilər və ya məlumat qorumaq,
kimin təhlükəsizlik və
gizlilik bütün əsaslanır
Bu işləri necə bilmədən heç bir bir.
>> Başqa sözlə, nə
məqalə, alludes
AES, Advanced Encryption Standard-- ki
qlobal, ictimai, standart əslində
bir riyaziyyat kitab aça bilər ki,
və ya faktiki olaraq Vikipediya və getmək
alqoritm nə oxumaq.
Və alqoritmi kimi çox
Burada super sadə plus 1,
Bu daha mürəkkəb riyaziyyat deyil,
lakin ictimai bilik var.
Bu Sevindirici bir sıra var.
One, hər kəs edə bilərsiniz deməkdir
istifadə və onu həyata keçirmək.
Lakin iki, bu da o deməkdir ki,
smart milyonlarla insan
nəzərdən və əmin edə bilərsiniz
Bu bir şəkildə qüsurlu əgər danışmaq.
>> Və əslində, ən yaxşı müdafiə biri
hökumət geri qapı qarşı
bu ölkədə və ya hər hansı olub
digər, yalnız açıq müzakirə etməkdir
alqoritmlərin bu cür
bu, çox çətin, çünki
bütün dünya ki,
akademik tədqiqatçıların
həqiqətən sözləşmək və gedir
geri gizli qapı dözmək
kimi alqoritmlər.
>> Lakin, lazımdır
bir şey gizli saxlamaq.
Və belə ki, yalnız aydın olmaq, zaman
Siz AES kimi, parol istifadə etdiyiniz
və ya bir şey Sezar, və ya Vigenere kimi
biz orada alluded ki, nə
gizli saxlanılır var?
Not alqoritm deyil, proses.
Auditoriya: kodu.
DAVID MALAN: kodu, right--
və əsas aydın olmalıdır.
Və baxmayaraq ki, super aydın olmaq
bu mənasız nümunəsidir, parol,
biz ümumiyyətlə var və ya alqoritm,
Bu müzakirə istifadə
burada bu şey, artı.
Belə ki, əlavə, bizim super
sadə parol və ya alqoritm.
AES daha olacaq
plus kompleks ekvivalent.
Siz daha çox riyaziyyat etmək, bir çox
daha əlavələr, multiplications,
və sairə.
>> Amma əsas deyil
parol kimi eyni.
Bu halda, bu da super deyil
yalnız sayı 1 simple--.
Apple halda, bu, bəzi
0s və 1s 256-bit model.
Mən, həqiqətən, sizin cavab deyiləm
Öz sual Mən, həqiqətən, bilməz, çünki
Apple bilir nə danışmaq,
lakin Apple mühəndisləri
onlar həyata ki, açıqlanır var
müəyyən dərəcədə bu alqoritm.
Biz ki, etibar var
Onlar doğru olan edirik
və biz etibar onlar
, Yenə qurmaq etməyib
NSA üçün bəzi gizli backdoor var.
Və bunu əsaslı çətindir.
>> Əslində, qorxutma
Mən sizə tərk edə bilər fikir
bu mövzu ilə,
biz bütün bu barədə danışmaq bilər kimi çox
və Tim Cook qədər təmin edə bilər
bu telefonlar artıq deyil bizə
bu, FBI onlara nə istəyir nə
təxminən yoxlamaq mümkün və ya audit
qədər.
Biz hətta bilirsinizmi mənim
kamera hazırda deyil?
Öz Macbook ki bilirsinizmi
Yaxşı, sizin ən bilirik bilər
daxilən və ya təcrübə,
Yaxşı, yaşıl işıq varsa
off, ki, nə deməkdir?
Auditoriya: Bu barədə deyil.
DAVID MALAN: Bu deyil.
TAMAM.
Siz ki, tədris etdik,
amma niyə bilmədi
sönür proqram yazmaq
yüngül lakin kamera çevrilir?
həqiqətən heç bir fundamental var
kimi bir şey qarşı müdafiə.
>> Belə ki, hətta biz insanlar edə bilərsiniz
sosial engineering etmək
Bizim kompüter etibar
bir truth-- bir reallıq,
həqiqətən biz
sonra atılacaq üstünlüyü
çünki ki, dəqiq eyni
ehtimal yaşıl işıq deməkdir ki,
kamera haqqında.
Bu mütləq doğru deyil.
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, həqiqətən, mən həmişə mehriban
of təbəssüm, amma bunu yüksək qiymətləndiririk
Əgər ətrafında real diehards görəndə
Siz sizin tape var campus--.
TAMAM.
Bu barədə So tape qoyulması
daha surefire şey.
Əlbəttə ki, hələ də bir
mikrofon ki, siz bilməzsiniz həqiqətən
kimi səmərəli üzərində tape.
Amma bu ticarət-off növ.
>> Və əslində, bir almaq
üz inşallah bu gün
olmalıdır mütləq terror zaman
hər şeyi bu cür gəlir
Çünki sonunda
gün, biz kimsə etibar etmək lazımdır.
Və çox fundamental edir
təhlükəsizlik əhkam.
Nəhayət, kimsə etibar etmək lazımdır.
Siz ki, etibar var
şəxs çarpıldı var
onun yaxşı demək niyyətində deyil
gizli kodu nə dost,
və sonra həmin məlumatları açıqlamalıdır
Siz gizli saxlamaq üçün çalışırıq edir.
Yaxşı.
nin, yeah Dan bir look-- edək.
>> Auditoriya: kısaltma nə
CBC son AES altında durmaq?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC nə block-- edir
Bu baxan mýsýn blok [Işitilemez] CBC durmaq.
Cypher Block chaining.
Belə ki, Cypher Block chaining edir
aiddir bir kisaltmasidir,
Mən prosesi inanıram
nə daxili gedir
Kriptoqrafiya üçün alqoritm ildə
Bu halda, qovuşdurmağımız bu iterativ var.
Siz yenə bir şey
və yenidən və yenidən.
Və bir əvvəlki almaq
çıxış və onu qidalandırmaq
bir sonrakı giriş kimi prosesinə.
Belə ki, qidalanma saxlamaq
özləri geri nəticələnir.
>> Və burada bir analog I olmalıdır be-- bilər
yaxşı məcaz ilə gəlmək mümkün ola
burada.
Mənə hesab üçün cəhd edək
Burada daha yaxşı bir nümunəsidir.
biz gələ bilər əgər in nəzər salaq
tez şəkil ilə.
Wikipedia görmek edək
bizə bir şəkil verir ki,
Xeyr, yaxşı explain-- olardı.
Bu daha mənzərə deyil
mürəkkəbliyi biz, həqiqətən istəyirəm artıq.
Amma burada fikir əgər ki,
bir şey enciphering, bu da qidalanır olur
sonra çıxış da qidalanır olur
yenə, o yenidən qidalanır olur,
ki, iteratively
istifadə edərək məlumat Scrambling
bir sonrakı giriş kimi əvvəlki çıxdı.
Mən gəlib əgər mənə nəzər salaq
daha yaxşı izahı ilə.
Mənə nahar vaxtı ver
ki, bir əriştə.
>> Yaxşı.
Burada geri gəlsin.
Mən səni yalnız həvəsləndirmək istəyirəm
axşam ev tapşırığı, siz isterseniz
və siz onu görmədim edir
20 dəqiqəlik video izləmək, əgər
internet və YouTube getmək.
Ötən həftə Tonight parlaq şou
Daily Show John Oliver ilə.
>> Burada bu URL, siz həqiqətən bilərsiniz
onun etdiyi yumoristik look-- baxmaq
lakin eyni zamanda ciddi
eyni məsələ oldu.
Və ümid edirəm ki, daha çox
ki, video mənada edəcək.
Bu da slaydlar edir.
Siz URL up Belə ki
slaydlar, bu da burada.
Və biz online almaq lazımdır
həmçinin fasilə zamanı.
>> Bizim yekun dəqiqə So
Bir sürətli nəzər salaq
bir texnologiya başqa bir nümunə
ki, heç bu gün təqdim edir,
fayl paylaşım, həm istehlakçı
və korporativ kontekstlərdə.
Və bizim üçün, yolu ilə
məqsədləri, Dropbox deyilən bir şey.
o tanımadığı üçün, Belə ki,
cümlə və ya iki, nə problem
Dropbox həll edir?
>> Auditoriya: [işitilemez] və sonra almaq
hər yerdə sizin iPhone və ya iPad haqqında.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Məhz.
Bu bölüşmək üçün imkan verir
Özünüz tez-tez faylları
belə ki, bir iPhone varsa,
bir Android telefon, bir Mac, PC,
çox Macs, çox PC,
Ev, iş kompüter,
öz növbəsində olan bir qovluq ola bilər
öz alt qovluq avtomatik olaraq
arasında senkronize almaq
bütün cihazlar.
Və bu gözəl faydalıdır.
>> Məsələn, səhər,
I sinif üçün hazırlıq edirəm, əgər,
Mən slaydlar almaq və ya edə bilər
hazır video, və ya şəkillər,
bir ev bir qovluq onları buraxın
kompüter, sonra məktəbə getmək
və burada bir iş kompüter açmaq
və voiture, bu orada magically var
Mən berbat halda olan
bəzən baş verib,
və heç bir şey daha çox stressli var
əvvəl bütün iş saat etmiş
və siz göstərmək üçün heç bir şey yoxdur
bu sinif üçün vaxt gəldiyi zaman.
Belə ki, bəzən uğursuz
və ya insan, uğursuz
lakin nəzəriyyəsi dəqiq var
nə bunu ehtimal.
>> Daha compellingly, digər
users, mən çox tez-tez
sonra Control klik və ya
hüququ qovluq basın
Mən istifadə edirəm və ya fayl
Bu xidmət ilə,
Mən nəticələri URL göndərə bilərsiniz
ki, bir dost üçün basın,
və o sonra edə bilərsiniz
fayl surəti download.
Və ya daha yaxşı hələ, biz bölüşmək olar
qovluq Mən bir dəyişiklik əgər ki,
sonra Victoria mənim dəyişikliklər edə bilərsiniz
Onun qovluq, və Kareem sonra gün
redaktə və görə bilərsiniz
eyni fayl və qovluq həmçinin.
Belə ki, təsiri bir çox burada var.
Və biz yalnız danışıq olacaq
yerüstü və burada cəhd
alaraq sizi bir az kabus üçün
Bütün bu işləri necə verilən
və nə faktiki təsiri
istifadə etdiyiniz şeylər üçün.
>> Xüsusilə, bu nəzər salaq
Dropbox, şübhəsiz ki, işləmək lazımdır necə.
Mən buradan üzərində Ben Belə ki edək
mənə tez şəkil çəkmək.
Bu az köhnə me-- Əgər bu
Burada mənim laptop az köhnə məni.
Və bu Victoria deyək
onun kamera onun tape ilə.
Və burada biz Kareem var
burada onun laptop ilə.
Və sonra bir yerdə bu şey adlanır
bulud ki, daha çox bu gün günortadan sonra
həmçinin.
>> Belə ki, necə Dropbox işləyir?
Mən yaratmaq düşünək
Mənim kompüter qovluq,
və mən bu yüklemek
Dropbox adlı proqram.
Amma biz də danışır ola bilərdik
Microsoft OneDrive haqqında
və ya Google haqqında danışmaq bilər
Drive və ya digər məhsullar hər hansı bir sayı.
Bu, bütün əsaslı eyni deyil.
>> Mən adlı qovluq varsa
bu kompüterdə Dropbox,
və mən yalnız bir PowerPoint yaratdıq
təqdimat və ya Excel faylı
və ya inşa və mən drag
ki qovluğa ki, nə
onu almaq üçün baş verməlidir
Victoria kompüter və ya Kareem nin
kompüter?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, haradasa burada bir şirkət var.
Və biz bu Dropbox zəng edəcəyik.
Bu David edir.
Bu Victoria edir.
Bu Kareem burada.
>> Belə ki, elə, mən internet olmalıdır
internet-- gətirib çıxarır əlaqə
ki, daha sonra
ki, saxlanılan olur fasilə
Dropbox qərargahında server,
və ya məlumat mərkəzi, bu yerdə.
Və sonra Victoria kompüter və
Kareem kompüter necə ki, məlumat almaq?
>> Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: bir daha demək var?
Auditoriya: [işitilemez]
DAVID MALAN: Bəli.
Mən onlara ilə bölüşmək üçün var.
Mən göndərdik var
Victoria bir URL üçün Kareem,
və ya bir menyu seçimi basın
və onların e-mail ünvanınızı yazın
belə ki, avtomatik olaraq paylaşılan olur.
Mən etdik güman edək.
Nə sonra baş verir
Bu şəkil şərtləri?
>> Auditoriya: Siz istifadəçi hesabı lazımdır
və bir yol authenticate-- üçün
DAVID MALAN: Bəli.
Biz Önsel ehtiyac olacaq
istifadəçi hesabı bir növ.
Mən Dropbox üçün qeydiyyatdan var.
Hər yəqin ki, qeydiyyatdan var
ən azı bu ssenari Dropbox üçün.
Amma sonra nəticədə, fayl olur
Bu istiqamətdə aşağı ötürülən,
Bu qədər getdi kimi
orada mənim istiqaməti.
>> Eynilə, biz istifadə etdiyiniz bir
Dropbox müəyyən xüsusiyyət,
ya faylları nüsxə edə bilərsiniz
və ya həqiqətən orijinal bölüşürlər.
Sizlərin etmək başlamaq
nüsxə sonra nəzəri
o mənə geri təbliğ etməlidir.
>> Siz əgər Belə ki, bir
xüsusilə paranoid istifadəçi
və ya CTO və ya baş istəyirik
bir şirkət təhlükəsizlik işçisi,
Siz suallara nə cür olmalıdır
Bu prosesi haqqında burada xahiş?
>> Auditoriya: [işitilemez]
>> DAVID MALAN: Bəli.
TAMAM.
Mən indi Dropbox rəhbəri edirəm.
Bəli.
Biz sənaye standart istifadə
şifreleme veri təmin etmək üçün.
Razı?
Niyə də yox?
OK, mən daha konkret olacaq.
Mən 256-bit AES şifreleme yalnız istifadə
Apple yoldaşlarımız nə kimi.
>> Auditoriya: Amma bütün data
bütün bu maşın mövcuddur,
və bütün bu maşın
bir açığı var.
DAVID MALAN: OK.
Doğru.
Belə ki, bütün dəstə var Güman
Dropbox qərargahında server,
məlumat mərkəzi və ya bütün və ya onların
məlumat mərkəzləri və bu fel var
və bu XÜSUSİYYƏTLƏRİ replicated-- edir
birdən çox server arasında copied--
Allah, bir qadağan, çünki
kompüter, bir sabit ölür.
Bu gün çox ümumi
məlumat kopya etmək
ən azı iki kompüter arasında
və ya ağır drives--
bəzən bir çox
beş və ya daha çox ki,
statistik, hətta
baxmayaraq ki, bəli, ildırım
Dropbox nin bütün tətil bilər
eyni zamanda data mərkəzləri,
və ya fiziki hücum almaq bilər
və ya eyni zamanda bütün güzəşt
ki, baş verənlərə ehtimalı
çox, çox, çox aşağıdır.
Belə ki, bütün niyyətli və məqsədləri üçün,
Mənim data təhlükəsiz yedeklenir.
>> Amma bu şifrelenmiş oldu.
Nə olsun?
hər surəti olur, əgər Fərq etməz
oğurlanmış məlumatların əgər Fərq etməz
mərkəzi, sızmış əvvəl
Mənim data hələ şifrelenir
belə ki, heç kim nə edə bilərsiniz.
Hansı sualları olmalıdır
isteyen davam?
Auditoriya: bütün şifrelenir
[Işitilemez] eyni yolu?
>> DAVID MALAN: utandıracaq, bəli.
Biz şifrelemek üçün eyni düyməsindən istifadə
müştəri data bütün.
Auditoriya: Amma o, çox asandır
Şifrələmə və [işitilemez] decrypt.
DAVID MALAN: Bu edir.
Və bir xüsusiyyət var.
Biz sizin üçün super sürətli bunu edə bilərsiniz
fayl belə tez syncs nə.
Biz eyni şifreleme istifadə
hər kəs üçün eyni düyməsini basın.
Bu xüsusiyyət var.
>> Mən belə sheepishly--
və bu, həqiqətən,
Mən hələ ki, iman
həqiqətən texniki doğru.
Onlar eyni gizli düyməsindən istifadə etmək,
Bu 256 bit və ya daha çox olsun,
bütün müştərinin məlumat üçün.
Bu qismən edir
texniki səbəblərdən.
Bir, Mən bir fayl paylaşım edirəm
Viktoriya və Kərim ilə
və onlar olmaq istəyirəm
edə daxil olmaq üçün, mən var
birtəhər onlara decrypt var.
Amma həqiqətən bir mexanizm yoxdur
Viktoriya və Kərim gizli açarı verir.
>> Mən onlara e-poçt, mən güzəşt alıram
çünki internet hər kəs
mənim e-poçt almaq bilər.
Mən, əlbəttə, zəng etmək niyyətində deyiləm
256 0s bir ardıcıllıqla onlara
və 1s və ya daha çox, və
onu yazın onlara.
>> Bu, sadəcə bir parol ola bilər,
lakin mən hələ də onlara zəng etmək istədiyiniz.
Və iş, bu deyil
çox yaxşı iş gedir.
Siz bölüşmək istəyirsinizsə
30 nəfər bir fayl,
Mən etmək fikrində deyiləm
30 darn telefon zəngləri.
Mən bir e-poçt göndərmək bilməz
ki, etibarsız, çünki.
>> Belə ki, həqiqətən bu var
bölüşmək əsas problem.
Belə ki, əgər yalnız daha asan nə bilirik
Dropbox bizim üçün şifreleme edir.
Amma bizim üçün bunu əgər,
yalnız əsas bilirik.
Onlar əsas təkrar əgər,
ki, data bütün deməkdir
ki, əgər güzəşt edilə bilər
əsas özü güzəşt edilir.
İndi xahiş edərək ən azı bir
Dropbox da dost, onlar yaxşıdır nə
və onlar var
ifadə ağ bülletenlərinin
bu fact-- onlar çox var
ki, əsas giriş əldə neçə nəfər.
kompüter var
yaddaş ki, və bu
bağlanıldı olmaq lazımdır
bəzi vault haradasa belə
Allah kompüter qorusun ki,
qəza və ya ehtiyac rebooted olmalıdır
Kimsə yazın yoxdur
bir nöqtədə olduğunu əsas.
>> Belə ki, həqiqətən sirr deyil
sousu hər hansı bir var idi.
Amma bu mütləq var
Mənim data nəticələri.
Kimsə kompromislər əgər, disclosable var
əsas və ya məlumat mərkəzi.
>> Lakin bu da imkan verir
bir xüsusiyyət Dropbox.
Çıxır və bu
bir iş cost-- növü
Farklı bir istifadə əgər
hər bir müştəri üçün əsas,
və ya daha çox belə ki, hər üçün
fayl, riyazi,
hər bir fayl şifrelenmiş zaman, ki
hər faylı müxtəlif baxmaq.
>> Mən iki nüsxədə idi, hətta
Eyni PowerPoint təqdimat
Kareem nin kompüter və mənim
kompüter, o fayllar şifrelenir əgər
müxtəlif düymələri ilə,
ciphertext-- şey edir Pişmiş
müxtəlif görünür.
Bu yaxşı deyil
şey deyil, çünki
Dropbox o ki, həyata imkan
biz sizin kimi faylları eyni
cür əvvəllər müzakirə.
Nə Dropbox bilmək istəyirsiniz bilər
iki users və ya daha çox
eyni fayl mübadiləsi?
Niyə faydalı məlumat üçün
biznes baxımdan Dropbox?
>> Auditoriya: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
A PowerPoint təqdimat nin
ki, böyük deyil,
lakin insanlar adətən böyük payı
film faylları, video fayllar
bəlkə həqiqətən böyük
PowerPoint təqdimatlar.
Və iki istifadəçilər varsa
eyni fayl, və ya 10 istifadəçilər
və ya bəlkə bir milyon istifadəçi
Eyni məşhur ilə
qanunsuz nazil
film faylı, bu cür var
bir milyon nüsxə saxlamaq üçün israfçı
məlumat eyni gigabayt,
Eyni gigabyte ölçülü video, və
belə Dropbox, şirkətlər bir çox kimi,
bir xüsusiyyət çağırıb "deduplication--
yalnız deduplication,
mağaza bir deyərək bir xülya yol
eyni fayl surəti çox deyil,
və yalnız fakt takip
bir milyon adam, və ya hər hansı ki,
eyni fayl var.
>> Belə ki, yalnız bütün milyon qeyd
eyni fayl insanların və ya belə.
Və hələ bir neçə dəfə geri.
Belə ki, bu ayrı
ixtisar məsələsi
halda hardware
uğursuzluqlar və ya kimi.
Amma deduplication tələb edir ki,
fərdi faylları şifrelemek deyil
Siz etmək istəyirsinizsə,
Əslində sonra müəyyən
Onlar əslində hələ də eyni əgər.
>> Belə ki, burada bir ticarət-off var.
Və bu mütləq deyil
sağ zəng nə sil.
Şəxsən Dropbox ilə, mən istifadə edəcəyik
Bu iş ilə bağlı bir şey üçün,
əlbəttə bir şey sinif bağlı
əlbəttə ki, mən bilirəm hansı bir faylları
qədər başa gedir
seçimi ilə hər halda internet.
Amma həqiqətən istifadə etməyin
maliyyə məhsulları üçün,
xüsusilə özəl bir şey
və ya ailə, çünki bağlı
prinsip məsələsi deyil, kimi
onunla super rahat
ola bilər ki,
öz Mac şifrelenmiş,
lakin bu bulud çıxır qısa müddətdə,
Bu az köhnə Dropbox Serverlər var.
Mən heç kəs olduqca əminəm
Dropbox mənim üçün onu var
və getmək üçün gedir
Mənim faylları ətrafında poking,
lakin onlar tamamilə, nəzəri ola bilər
nə olursa olsun siyasəti və ya müdafiə
mexanizmlər onlar yerdə qoydu.
Bu, sadəcə olmalıdır
texnoloji mümkündür.
>> Allah onlar qadağan
güzəşt, Mən deyil, mənim fayl deyil had
bəzi böyük zip bir hacker son
bütün dünya görmək üçün online qoyur.
Belə ki, ki, geri itələmək bildirin.
bir həll sonra nədir?
Bir istifadə davam edə bilər
Dropbox kimi xidmət rahat
və narahatlıq mənim növ sakitləşdirmək?
>> Auditoriya: Private bulud.
DAVID MALAN: Private bulud.
Bunun mənası nədir?
>> Auditoriya: Bəli, siz onu təmin
ki, elə ki, yalnız var
xüsusi qrup.
>> DAVID MALAN: Bəli.
Belə ki, bulud Bölünmə ehtiyacı
bir şey bir az daha dar
müəyyən edilmişdir.
Və biz haqqında danışmaq lazımdır
Auditoriya: İnternet.
>> DAVID MALAN: İnternet.
Beləliklə, mən öz yerli yalnız backup bilər
ev, backup server, və ya bulud server,
belə danışmaq.
Təəssüf ki, deməkdir ki,
ki, Victoria və Kareem
Mən əgər tez-tez daha müraciət etmək lazımdır
Onlara ancaq faylları bölüşmək istəyirəm.
Ki, bir yol ola bilər.
>> Üçüncü da var
tərəf proqram ki, mən
mənim Mac və ya PC istifadə edə bilər ki,
, Bir qovluq məzmunu şifreler
lakin sonra mən zəng var
Victoria ya Karim, və ya onlara e-poçt,
və ya bir şey onlara gizli demək.
Və ağ yalan, çünki bir az var
Kriptoqrafiya növləri var ki,
Məni və Kareem imkan yoxdur,
və mənə və Victoria,
olmadan gizli mesaj mübadiləsi
əvvəlcədən, olan, səhm
Şəxsi əsas olan gizli
bir-biri ilə düyməsini basın.
Bu, həqiqətən bir şey deyirlər
ictimai əsas Kriptoqrafiya.
>> Və biz texniki girməyəcəyəm
ətraflı, lakin biz isə bu gün
bəhs edilmişdir
gizli əsas Kriptoqrafiya,
harada göndərən və alan, həm də
Eyni gizli bilmək lazımdır,
deyilən bir şey var
ictimai əsas Kriptoqrafiya olan
ictimai düyməsi və özəl var
Qısa var əsas olan uzun hekayə
bir xülya riyazi əlaqələr
vasitəsi Mən Victoria göndərmək istəyirsinizsə
gizli mesaj, mən onun üçün onun xahiş
ictimai əsas, müəyyən o ilə olan
mənə e-poçt bilər.
O, öz saytında göndərə bilər.
>> O, ictimai olmaq riyazi nəzərdə tutulur.
Amma ilə əlaqələr var
adlı bir həqiqətən böyük sayı
xüsusi açarı belə ki, mən
"Salam", onun üçün mənim mesaj şifrelemek
onun ictimai düyməsi ilə,
bəlkə tahmin edə bilərsiniz
yalnız əsas var
riyazi dünyada
my kəlama şəxsi decrypt
əsas və ya xüsusi açarı müvafiq.
>> Bu biz sizin daha meraklısı math var
burada söhbət olmuşdur.
Bu, sadəcə əlavə deyil
əlbəttə, lakin çox var.
Və əslində, və biz geri gəlmək lazımdır
Bu biz internet haqqında danışmaq zaman,
odds heç vaxt etdik ki,
amazon.com adlı kimsə
Siz kontrol istədiyiniz zaman
Sizin kreditlə alış-veriş sepeti və növü
kartı nömrəsi, və hələ birtəhər və ya digər
ki, asma kilit simvolu belirten
keçid təhlükəsizdir.
Elə ya digər
az köhnə Mac və ya PC
şifreli yoxdur
Amazon əlaqə
Siz heç etdik, hətta baxmayaraq
gizli onlarla təşkil etmişdir.
web, çünki ki, var
ictimai əsas Kriptoqrafiya istifadə edərək.
Niyə biz 15 almaq, burada fasilə deyil
Olivier suala sonra dəqiqə fasilə.
Auditoriya: Mən yalnız bir lal sual var.
DAVID MALAN: Xeyr, deyil, bütün.
Auditoriya: Siz orijinal fayl varsa,
və əsas, Dropbox üçün eyni
Hər kəs üçün, və siz
şifrelenmiş fayl var.
Siz [Işitilemez] Açar edə bilərəmmi?
DAVID MALAN: bir daha demək.
Auditoriya: Siz orijinal varsa
fayl və şifrelenmiş fayl,
və siz onların hər ikisi var
bilməz yalnız [Işitilemez]?
DAVID MALAN: Oh.
Yaxşı sual.
Siz düz metin varsa
və ciphertext,
Siz gizli açarı çıxarmaq olar?
şirfəsi asılıdır.
Bəzən yes, bəzən yox.
Bu necə kompleks asılıdır
faktiki alqoritm edir.
>> Amma halda kömək etmir.
Bu fundamental
əhkam varsa, üçün
orijinal fayl giriş
və nəticədə fayl,
artıq istifadə etməlidir
əsas indi, çünki
sızan məlumatlar var.
Və bir rəqib ola bilər
istifadə və istismar
ki, alluding etdiyiniz nə
və əsas nə mühəndisi geri.
>> Amma bu halda, güman etdiyiniz zaman
Alıcı bir şey göndərilməsi,
Əgər siz artıq bir inam var
onlarla əlaqələr.
belə müəyyən, onlar olmalıdır
və ya artıq əsas bilirik.
Bu zaman kimsə
orta yol olur.
Yaxşı sualdır.
>> Bütün hüquqlar, niyə biz deyil
15 dəqiqə fasilə etmək, fasilə.
İstirahət otaqları ki yoludur.
Mən yəqin ki, bir var edirəm
içkilər və yol qəlyanaltılar.
Və biz 5 davam edəcəyik
11, haqqında sonra?
11:05.