DAVID MALAN: Bütün hüququ. Xoş gəlmisiniz. Hər kəsə salam. My name David Malan edir. Mən informatika Ben burada Harvard fakültəsi, və bir neçə courses-- öyrətmək onların çoxu əlaqədar giriş kompüter elm və yüksək səviyyədə ki, əldə anlayışlar. gün növbəti neçə çox deyil baxmayaraq yerdən tikinti haqqında tipik biz güc kimi, up bakalavr kurs, lakin bu kimi informatika baxaraq biznes və qərar aid həqiqətən making-- ki, aşağı top biz bir sıra yerləşdirmək olar fonları, tezliklə görəcəksiniz kimi, həm daha az texniki və daha çox qol texniki, həm də bir sıra millət var. Əslində, biz başlamaq istədiyiniz fikir bəzi nəzər alaraq off demoqrafik biz burada var. Lakin ilk, bir götürək biz rəhbərlik etdiyiniz harada baxmaq. 

Belə ki, bu gün biz dörd var blokları gün üçün diqqət. Ilk, biz müzakirə olunacaq gizlilik, təhlükəsizlik və cəmiyyət. Və biz bir yolu ilə bunu edəcəyik növ Case neçə. gec xəbər çox adlı müəyyən şirkət olmuşdur Apple və tanınmış müəyyən agentliyi FBI kimi, oxumaq bilər. Və biz bir kimi istifadə edəcəyik müzakirə etmək imkanı dəqiq nə bəzi əsas məsələlər maraqlı niyə var, Bu texnoloji nə deməkdir, və istifadə ümumiyyətlə keçid təhlükəsizlik haqqında müzakirə və orada qərarlar qəbul. 

xüsusi şifrələmə baxaraq iki. Beləliklə, biz daha texniki bir az baxmaq lazımdır Bu, həqiqətən dırmaşma nə deməkdir və ya məlumat şifrelemek. Və sonra biz bir almaq lazımdır Dropbox, baxmaq hansı bu çox məşhur biridir bu gün paylaşım araçları fayl. Siz istifadə, və ya ola bilər Box, və ya SkyDrive, və ya daha çox son təcəssüm onların və s. Və biz bəzi nəzər lazımdır əsas təhlükəsizlik və gizlilik orada təsiri. Biz fasilə lazımdır, sonra biz will internet texnologiyaları baxmaq ikinci yarısında Bu çalışır səhər siz necə daha yaxşı hissi vermək ki, şey ki, çox işləyir an da bağlıdır əlbəttə ki, ən hər day-- istifadə və təsiri nə var performans üçün, hardware, proqram, və hər hansı bir sayı üçün xüsusi digər atributları, bütün dəstə ayrı tease çalışır Siz görmüşəm bilər ki, acronyms və ya hətta istifadə edə bilər, lakin mütləq bilmirəm nə başlıq altında olacaq. Və biz nəzər almaq lazımdır həqiqətən bir şirkət əldə prosesi və ya online bir şəxs əldə web, və həqiqətən nə deməkdir. Sonra nahar üçün fasilə olacaq. Biz geri gəlmək və bulud nəzər almaq lazımdır hesablama, həmçinin dizayn server arxitekturaları daha ümumiyyətlə lazımdır, belə ki, daha yaxşı anlaşılması ilə gəzmək, İnşallah bu buzzword və "bulud computing, "lakin bu, həqiqətən nə deməkdir. Və çalışdığınız əgər bir iş qurmaq və ya sen bir biznesini genişləndirmək üçün çalışırıq, dəqiq bilmək lazımdır nə və nə üçün nə etmək lazımdır istifadəçilərin sayının artması idarə online, və qərarların hansı Siz ətrafında etmək lazımdır. 

Və sonra bu gün son hissəsində, biz web inkişaf nəzər lazımdır xüsusi. Biz əlimizi almaq deyil Çox çirkin, amma düşündüm biz əgər həqiqətən maarifləndirilməsi edilə bilər əlimizi bir az çirkli almaq, və deyilən bir şey bir göz atın HTML, CSS, və faktiki server set bir az yaratmaq lazımdır ki, belə Özünüz üçün web page, siz var hətta əgər əvvəl bu həyata. Amma biz nə haqqında danışmaq lazımdır maraqlı fikir əsas olunur və həqiqətən nə hər zaman baş Google Apps, və ya Facebook, və ya getmək digər web-based tools hər hansı bir sayı. 

Sabah, eyni zamanda, biz bir göz keçid lazımdır Səhər da hesablama düşüncə izah bir xülya yol necə bir kompüter hesab edə bilər və ya bir insan bilikli computing Sizcə bilər bir az, bir az daha metodiki biz demək olar ki, alqoritmik daha çox. Və biz çox dərin getmək olmaz per se proqramlaşdırma daxil lakin biz bəzi diqqət lazımdır prinsiplərinin ki proqramlaşdırma və kompüter görmək science-- abstraksiya, alqoritmlər, və data təmsil və necə niyə ki, həqiqətən maraqlı deyil. Biz bir qədər ələ alacağam reprogramming nəzər sabah səhər ikinci yarısında. Biz sizin əlləri almaq lazımdır ki, az çirkli, lakin biz bəzi yalnız, belə ki, bir söhbət üçün kontekstində sənət baxımından ki, mühəndis və ya proqramçı, həqiqətən, hər şeyi istifadə edə bilərsiniz Siz eşitmək və ya bir tahta görə bilərsiniz zaman mühəndislər bir şey dizayn edir. ikinci yarısında sabah biz bir nəzər lazımdır cəlb oluna bilər nə texnologiya çıxarıcı borular. Başqa sözlə, ən insanlar bu gün, həqiqətən, yoxdur boş oturub onların qarşısında ekran və bəzi proqram bina başlamaq və ya bir web bina. Siz durmaq istifadə digər omuz çərçivələr və kitabxana adlı şeylər Bu gün açıq mənbə onların çoxu. Beləliklə, biz bir hissi vermək lazımdır bütün haqqında nə və proqram dizayn haqqında getmək necə və həmin maddələr seçilməsi. 

Və sonra biz bir göz ilə bağlamaq lazımdır web proqramlaşdırma da xüsusi və bəzi orada əlaqədar texnologiyaları, verilənlər bazası kimi too-- şeylər, açıq mənbə, və ya kommersiya API, və ya proqram proqramlaşdırma interfeys, və sonra belə bir dil Siz ki, istifadə edə bilər ki,. Belə ki, konseptual bir mix olacaq tətbiqi, əlləri bir mix, ərzində müzakirəyə və mix. 

biz bunu əvvəl, mənə versin suallar bir neçə cavab ki, burada hər kəs istəndi. sizin təsvir edərdiniz necə texnologiya ilə rahatlıq? Biz burada bir sıra bir az var. Belə ki, altı nəfər bir qədər rahat bildirib Beş çox dedi və iki çox deyil bildirib. Belə ki, özü borc lazımdır bəzi maraqlı müzakirələr. 

Və xahiş edirik, hər hansı bir anda, sizə olub çox və ya çox kateqoriyalar var, ya əgər geri itələmək yoxdur Mən çox hərfinin alıram və ya bir səviyyədə çox yüksək danışan. məni geri gətirmək etməyin. Və əksinə, əgər istədiyiniz bir az daha almaq istəyirəm bir mövzu ilə alaq otları daxil texniki, bütün vasitələrlə ki basın. aşağı cavab xoşbəxt Ben 0s və 1s ehtiyac ola bilər. 

Əgər hər hansı bir proqramlaşdırma var hər hansı bir dil təcrübə? Sadəcə, demək olar ki, hər kəs kalibrini heç bir əvvəlki proqramlaşdırma təcrübəsi var, hansı böyükdür. belə ki, insanlar üçün, biz olmayacağıq həqiqətən tədris çox vaxt sərf necə proqram, əksinə üçün yalnız bir dad belə verilməsi biz sonra oradan hərəkət edə bilər ki, və niyə daha yüksək səviyyədə danışmaq həmin anlayışlar bəzi maraqlıdır. 

Bu və daha çox olacaq bütün mövcud online ola bilər. Əslində, bir URL var, əgər Bir nişanı açıq saxlamaq istəyirəm Bu gün və sabah ərzində, siz burada bu bir getmək istəyirəm bilər. Və slaydlar surəti var. Və hər hansı bir dəyişiklik biz üzərində etmək Bu gün və ya müzakirələr əlbəttə biz slaydlar annotasiya yazmaq ki, onlar dərhal orada olacaq Yalnız brauzerinizin yeniden bilər. Mən sizə bir verəcəyik an aşağı jot və sonra edə bilərsiniz məhz mən görmək nə görmək. 

Amma biz irəliləmək əvvəl, I , Faydalı ola bilər fikir xüsusilə etdiyiniz ildən intim qrup, yalnız bir-birinə tanış olmaq üçün az və bəlkə demək siz olduğunuz, nə və ya nə, və bu gün çıxmaq üçün ümid ne və sabah ideal ki bir və ya daha çox ola bilər fikirli spirtli və ya insanlar kimi fasilə və ya nahar zamanı danışmaq. Mən bizə ətrafında tullanmaq lazımdır qədər təsadüfi. Arwa, ilk, salam demək istərdim? 

Auditoriya: Salam. Hamının sabahı xeyir. My name Arwa edir. [Işitilemez]. Mən kimi mənim sektorunda işləmək bank, iş [işitilemez]. DAVID MALAN: OK. Wonderful. Xoş gəlmisiniz. Andrew. Auditoriya: Bəli. Hər kəsə salam. Mən Andrew [işitilemez] edirəm. Mən bir texnologiya iş şirkət Red Hat, olan böyük açıq mənbə şirkətidir. Mən bir iş var background belə [işitilemez] daha edilməsi daxil bilikli almaq həll mərkəzli investisiyalar, Mən bilmək lazımdır insanlar gedir. Mən qlobal tərəfdaş əməliyyatları gedir. Hesab edirəm ki, bunu etdik beş il. Sizin ümumi fantastik deyil. Mən, həqiqətən, seçin arıyorum Bütün bu [işitilemez] up. DAVID MALAN: Wonderful. Siz Şad. Chris. 

Auditoriya: Yaxşı səhər. My name Chris Pratt edir. I [Işitilemez] adlı bir şirkət üçün işləmək. Bu bir ailə iş var, mən belə müxtəlif layihələr bir çox. Və indi, Mən texnologiya diqqət edirəm təşəbbüslər və IT heyəti idarə. Mən bir daha yüksək almaq üçün gəldim səviyyəsi və geniş anlayışı şeyi növləri ki, [Işitilemez] edir ilə məşğul və tanış mən kömək edə bilər Onlara qərarlar [işitilemez] edir. DAVID MALAN: Wonderful. xaricdə xoş gəlmisiniz. Olivier, o? 

Auditoriya: Bəli. Mən İsveçrədə French yaşayan alıram [Işitilemez] üçün iş. Bu [işitilemez] korporasiyalar var. Belə ki, biz pul zaman toplanması edirik bir fəlakət və hər şey var. Mən bəzi strategiyaları tədris edirəm. 

Mən işləmək lazımdır [işitilemez] digital layihələr, həm də olduqca texnoloji layihələr. Belə ki, mənim üçün fikir üçün həqiqətən daha yaxşı qərarlar qəbul edə və daha yaxşı məlumatlar Mən, həqiqətən, Ben nə [işitilemez]. DAVID MALAN: Wonderful. Xoş gəlmisiniz. Və Roman və ya Roman, o? Auditoriya: Mən [işitilemez] deyiləm. Mən [Işitilemez] üçün cavabdeh deyiləm. Və komanda biz istəyirik we-- bir cross funksional komanda belə ki, biz mühəndisləri ilə işləmək. Və mən ümid edirəm edir daha yaxşı ünsiyyət qadir olan mühəndisləri ilə. [Işitilemez] 

DAVID MALAN: Wonderful. Və Karina. 

Auditoriya: Mən Montreal Karina edirəm. I [Işitilemez] haqqında Ben Quebec Province. Ingilis dilimə görə üzr istəyirəm. Mən daha yaxşı nə anlamaq üçün buraya gəlmişəm Mənim proqramçı və ya təchizatçı izah mənə. [Işitilemez] DAVID MALAN: Oh. Wonderful. Bəli, mən heç də danışsam tez mənə aşağı yavaş yoxdur. Mən təkrar xoşbəxtəm. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Sure. Narahat olma. Və Nikisa, o? Auditoriya: Bəli. Çox sağ ol. My name Nikisa və mən [işitilemez] edirəm. [Işitilemez] Mən özüm [işitilemez] edirəm. Mən həmişə səhv edirəm [işitilemez] Siz, həqiqətən, nə [işitilemez]. 

DAVID MALAN: OK. Wonderful. Xoş gəlmisiniz. Victoria. 

Auditoriya: Mən Victoria edirəm. Mən Çex Respublikası yaşayır. I [işitilemez] Enterprise üçün çalışır. Və baxmayaraq İT şirkəti, bu mümkün bir IT Şirkət [işitilemez]. Mən iş diqqət edirəm inkişafı və zaman Mən müştəri görüş getmək, mən texniki adam almaq lazımdır Mənimlə çünki mənim müştəri suallar soruşur texniki tərəfi haqqında hekayə. [Işitilemez]. Onlar bir-birinə danışmaq, lakin sonra heç bir anlaşma var Onlar müzakirə ne. Mən bir almaq istiyorum daha yaxşı dərk Mən hesab edirəm ki, çünki ki özüm kömək [işitilemez] ilə əlaqələr ilə müştərilər həmçinin. 

DAVID MALAN: Və bir yaxşı Mənə zəng üçün qeyd. yalnız çox biz var olacaq ki, yalnız iki gün edə. Amma qol arasında, Mən ki, ümid, növbəti neçə sonra gün ən azı daha çox söz kimi tanış görünür Siz online ətrafında poking edirik. Və daha yaxşı olacaq Google nə mənada həqiqətən və ya nə sözləri bir şey və nə deməkdir tüklü marketing ola bilər , Zamanla belə ki, danışmaq ki, rahatlıq yaratmaq bilər və inşallah şəxs yerini ki, hər zaman boyunca tag var. Ben. Auditoriya: Mənim adım Ben [işitilemez]. Mən texnologiya əməliyyat oldum müvəkkil. [Işitilemez]. Mən yalnız həqiqətən gəldim daha yaxşı anlaşma nə [Işitilemez] hüquqi at Kto və Engineers quruluşlanması şeyi [Işitilemez] yan. DAVID MALAN: Wonderful. Auditoriya: Və Dan. Hərkəsə salam. Mənim adım Dan. Mən burada yerli yaşayır. Mən Andover deyiləm. Mən bir proqram yerli iş şirkət Kronos Incorporated. üzərində proqram olmuşdur 20 il və [işitilemez] marketinq və inkişaf type iş. Son beş il ərzində mən idarə etdik texniki cloud məsləhətçilər komanda presales moda. 

Mən bir çox qədər seçilmiş Yolda anlayışlar. Və mən bir çox texniki müzakirələr. Amma yalnız bu günə qədər bunu edə bilər. Victoria kimi, Mən itirilmiş almaq dəfə çox və texniki şəxs zəng etmək lazımdır. Mən yalnız simli arıyorum texnologiya jargon bir çox birlikdə mən bir almaq daha yaxşı dərk Mən daha məlumatlı söhbət ola bilər. DAVID MALAN: Əla. Bəli, nəticə etibarilə, biz gün növbəti neçə sükan arxasında oturmaq Hər hansı bir istiqamətdə insanlar istəyirəm. Biz saman insan üçün bu gün və sabah, həm də. Amma bütün vasitələrlə, çekinmeyin sessiyasında bizi bilərsiniz sükan arxasında oturmaq və ya fasilələri və ya nahar zamanı bir şey varsa Siz sinə off almaq istərdim. Və mənə vurğulamaq imkan var həqiqətən heç bir lal sual. Və hiss əgər kimi Sual, lal bütün vasitələrlə daha çox sakit mənə sual fasilələri və ya nahar, və ya kimi zamanı. Amma arxayın, biz görünür çox yaxşı company-- çox qarışıq şirkət Burada həm beynəlxalq və texniki. Belə ki, bölüşmək üçün çekinmeyin rahat istədiyiniz kimi. 

Belə ki, niyə biz bir etmirlər bu çərçivədə yenidən baxmaq gizlilik, təhlükəsizlik və cəmiyyətin cəlb bu halda Apple və FBI. Və ümumiyyətlə ola bilər Bu halda ilə tanış. Bu xilas etmək çətindir bu gün bu qeyd. 

Necə maraq Out bir çox iPhone var? Demək olar ki, hər kəs. Və bir Android telefon var? Xoşbəxtlikdən, baxmayaraq ki, bu bir az qərəzli IPhone qarşı xüsusi, reallıq Android əməliyyat sistemi Google oxşar bir çox var ilə Apple nə üçün xüsusiyyətləri. 

Onlar sadəcə olmaq üçün nə İndi diqqət mərkəzində, və onlar xüsusilə oldum zaman qabaqcıl Bu, həqiqətən gəlir bu cihazlar aşağı kilitleme daha və daha çox iOS hər iteration, əməliyyat sistemi həqiqətən Apple cihazlar çalışır. Belə ki, niyə biz bir etmirlər Yalnız qurmaq üçün burada baxmaq faktiki məsələ nə mərhələsi. Belə ki, nə Apple ilə davam və dərəcədə FBI Siz məsələ ilə tanış olduğunu? 

Auditoriya: FBI əldə etmək istəyir Apple tərəfindən şifrelenir data. 

DAVID MALAN: Məhz, belə ki, FBI istəyir şifrelenmiş data əldə etmək üçün. Belə ki, ilk, geri addım. data olmaq üçün nə deməkdir yalnız bir sürətli müəyyən kimi, şifrelenmiş? 

Auditoriya: ki, Elə təhlükəsiz insanlar belə asan olmayacaq [Işitilemez] ona. DAVID MALAN: Bəli. Məhz Belə ki, obscuring bəzi yolu məlumat başqa heç bir bilər ki, Nəzəri olaraq, ki, məlumat daxil. Və belə ki, yalnız təsadüfən bilərsiniz Scrambling kimi düşünün. Belə ki, bir ingilis sözü əgər və ya İngilis paraqraf, Yalnız sözlər dolaşıq bilər Kimsə ona baxmaq bilər ki, və bu cəfəngiyatdır görür. Amma ümid edirəm ki, bir yol var o məktublar yeniden. 

İndi, əslində, bu daha çox daha təhlükəsiz kimsə kim, çünki sadəcə çalışqan bilər sözləri unscramble yüksək ehtimalı ilə və bir cümlə deyir anlamaq. Və əslində, sonunda gün bu bütün çox baş level-- 0s və 1s aşağı. Və sabah səhər, biz danışmaq lazımdır hesablama düşüncə haqqında və bu məlumat üçün nə deməkdir həyata və ya təmsil yalnız 0s və 1s ilə. Amma bu gün məqsədləri üçün, yalnız güman edək Siz kimi şeylər var ki, e-poçt, və foto və video, və iPhone ki, bütün və ya Android cihaz. Və elə ki, data ideal Pişmiş edir. Və bu bir şübhəli var xüsusi halda, San Bernardino, onlar, şübhəlinin telefon və onlar off məlumat almaq istəyirəm. Lakin bu halda, Apple mahiyyətcə var dedi bəzi şeylər və heç bir yes digər şeylər. Belə ki, onlar bir neçə şeyə bəli bildirib etdik nə uyğun bir şəkildə ABŞ şirkətlərinin bir çox edəcəyini zaman subpoenaed və ya kimi. Onlar, məsələn, təmin etdik, iCloud backup ilə orqanları. Mən tanış oldum əgər, iCloud So Bu bulud base-- və biz computing-- bulud geri gəlmək lazımdır Bu nebulously müəyyən bulud based xidmət harada Yalnız məlumatın dəstəkləyir. Və bu siz çıxır ki, giriş data var unencrypted. Bu zaman Belə ki, unscrambled oldu həqiqətən var yedeklenir olunur. Və Apple üzərində çıxdı. Amma təəssüf ki, Söz mövzusu şübhəli avtomatik aradan görünür iCloud backup bir həftə əvvəl FBI əldə etmək bu iPhone. Belə ki, potensial bir neçə həftə var telefon yaşayır data, lakin iCloud. Və FBI həqiqətən baxmaq istəyir xüsusi telefon var nə. Təəssüf ki, telefon, Burada bizim çox kimi, parolu ilə mühafizə olunur. Və nə qədər ki, bu passcodes var typically-- telefon olub və ya ümumi? 

Auditoriya: Four. 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, tez-tez dörd rəqəm. Onlar açılmış etdik iOS yeni versiyasını bir az artıq bu passcodes etmək. Və yalnız qoymaq bildirin perspektiv ki. Bu dörd rəqəmli varsa So parolu, olduqca yaxşı. Bu müqayisə var nə çox insanlar var Onların ATM və ya debit kartları. təhlükəsizlik üçün dolayısı nədir? 

Yaxşı, geri addım götürək. Bir dörd varsa rəqəmli kod və edək nin özümüzü başlamaq edək hətta sabah səhər əvvəl. computationally düşünün. Bu dörd rəqəmli kodu var. Necə off bir insan kimi, siz ki street, mütləq bir Technophile, xarakterizə necə təhlükəsiz bir Bu dörd rəqəmli istifadə əgər iPhone 9s vasitəsilə passcode-- 0s. Siz hesablamaq başlayır necə sonra iPhone təhlükəsizlik? Auditoriya: Five? DAVID MALAN: Five? Və beş nə deməkdir? 

Auditoriya: [işitilemez] Bu technology-- Bu 1001-dən çalışır daxil olmaq üçün asandır [Işitilemez]. 

DAVID MALAN: OK. 

Auditoriya: [işitilemez], 111 000 edin. Əgər mən [işitilemez] mənim kompüter çox dəfə [işitilemez]. DAVID MALAN: Ah, yaxşı. Belə ki, artıq biz bu problemi müəyyən əgər Bu cihaz kimi ssenari təhlükəsizdir Bu dörd rəqəmli çünki parolu, ki, telefon bir hücum sadəcə cəhd olacaq bütün mümkün nömrələri. Siz yalnız 0 0 0 0 başlaya bilər. Və frighteningly ki cihazlar bir çox default parolu bu günlər. Əslində, bir kənara kimi, Əgər hər hansı bir cihaz varsa ki, simsiz dəstəkləyir Bluetooth deyilən texnologiya, default parolu çox tez-tez 0 0 0 0. Yoxsa daha təhlükəsiz bəlkə, əgər cihaz 0 0 0 0 0 0- bir əlavə. Belə ki şübhə, siz lazımdır bir cihaz, orada başlamaq almaq. 

Amma əlbəttə, iPhone titrəmələri və ya etajer, və deyir Xeyr, bu deyil, 0 0 0 0 sonra nə sayı çalışır? 1 1 1 1. 2 2 2 2. sizin 7 7 7 7--? TAMAM. Siz yalnız Gücün tətbiqi bilər kompüter alim kimi belə deyir bütün mümkün dəyərlər cəhd edin. 

Belə ki, geri sükan arxasında oturmaq imkan orijinal sual. iPhone necə təhlükəsiz edir? küçə off Biri çox demək olar təhlükəsiz, və ya çox təhlükəsiz, və ya orta təhlükəsiz, lakin bu cür mənasız var. biz bilər, əgər gözəl olardı daha kəmiyyət isnad bir şey, hətta nömrələri əgər. Biz ancaq bir xülya riyaziyyat ehtiyac yoxdur ədədi smeta və ya ixtisas təhlükəsizlik. 

Bir dörd var, əgər Belə ki, rəqəmli parolu, biz bir növ isnad başlayır bu sayısal reytinq? Necə təhlükəsiz? 

Auditoriya: 1 10,000 həyata. DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, 1 10,000 həyata. Harada olan 10,000 alıram? 

Auditoriya: Bütün imkanlar [işitilemez]. DAVID MALAN: Bəli, dəqiq. Siz 4 rəqəmli kodu varsa, siz 0 0 0 0 var, və ya 9 9 9 9 ola bilər, maksimum. Və belə ki, 10,000 imkanları var. Belə ki, olduqca böyük görünür. Və əlbəttə edəcək Bir insan çox bir müddət o kodları bütün cəhd. 

Və mən, nahar zamanı, güman Sizin iPhone bir swiped və bir dörd rəqəmli kodu var. Mən bəlkə, kifayət qədər vaxt var idi Mən 0 0 0 0 yazın bilər. Və sonra heç bir, titrəmələri və deyir. 0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 və bəlkə mən saniyədə 1 edə bilərsiniz. Belə ki, 10,000 saniyə var. Belə ki, necə uzun mənə edəcək sonunda həqiqətən almaq decrypting və ya daxil Hacking kiminsə iPhone, bu rəqəmlər verilir? Və biz bəlkə burada bir neçə ilə oynaya bilərsiniz. 

Mənə davam və qoparmaq edək bir kalkulyator Overkill. Belə ki, 10,000 saniyə varsa, orada 60 saniyə bir dəqiqə var, və bir saat 60 dəqiqə var. Belə ki, 2.7 saat kimi. Mən günorta miss sessiyaları, mən nahar zamanı başladı. Amma bu, yalnız mənə 2.7 saat edəcək iPhone nəzərə almaq cəhd. 

İndi siz ola bilər mexanizmləri ilə tanış ki, Apple və yəqin ki, digər tezliklə şirkətlər qarşı müdafiə üçün istifadə edin. Bu görünmür və ya Artıq çox təhlükəsiz hiss edirəm. Və biz yalnız bir geri gəlmək lazımdır bit, bir daha giriş etmək halda biz çıxarılmışdır hiss edirəm. bu daha təhlükəsiz etmək üçün nə edə bilər? 10,000 bir çox kimi hiss edir. Amma 2.7 saat deyil həqiqətən uzun kimi hiss edirəm. Auditoriya: sonra kilidli almaq deyil üç cəhdləri və ya kimi bir şey? DAVID MALAN: Ah, bəlkə bunu edir. Əslində, ümid deyil üç, hətta çünki Mən parolu axmaq Üç və ya daha çox dəfə. Belə ki, adətən bir eşik var. Mən iOS halda iman default həqiqətən 10. Amma similarly-- 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: --similarly ağlabatan. Belə ki, nə, deməkdir ki, yoxdur nə 10 çalışır sonra baş və ya çalışır hər hansı sayı? 

Auditoriya: Bu kilidli olur. 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, telefon, bəlkə özünü aşağı kilidlənir. 

Auditoriya: Time gecikmə. 

DAVID MALAN: Time gecikmə. zaman gecikmə demək edərdiniz? 

Auditoriya: Bu, telefon kilidi lazımdır beş dəqiqə, və sonra beş dəqiqə, yenidən cəhd edə bilərsiniz. 

DAVID MALAN: Bütün hüququ. bu kimi Amma hiss etmir problemin həlli, sağ? Mən yalnız geri 5 dəqiqə gələ bilərmi sonra və bu barədə Hacking davam? 

Auditoriya: Bəli. 

DAVID MALAN: OK. 

Auditoriya: Amma sonra cəhd Yenə də, bu 10 dəqiqə gedir. DAVID MALAN: Ah. Auditoriya: genişləndirilməsi --keeps. Auditoriya: Belə bir şey artır ancaq DAVID MALAN: Bəli, dəqiq. Belə ki, bu Güman edək Biz saniyədə bir, ancaq 10.000 kodları mənə edir əvəzinə hər dəfə 1 ikinci, Bu, həqiqətən belə 60 saniyə var. Bu beş dəqiqə var. Belə ki, indi, bu ümumi saysız deyil Bu zaman ümumi məbləği Mən bir telefon hack etmək üçün lazımdır. Və yenə bir 60 saniyə var dəqiqə, bir saat 60 dəqiqə. 

Belə ki, indi biz 833 saata qədər istəyirik. Və biz məhz bu görmək istəyirsinizsə, İndi biz 34 gün söhbət edirik. Belə ki, bir almaq olacaq rəqib, yuxu olmadan, İndi 34 gün, iPhone hack bu beş dəqiqə gecikmə var. Amma hətta yalnız beş dəqiqə deyil. Kareem sözlərinə görə, nə next-- sonra baş verir 

Auditoriya: Siz sonra tried-- 

DAVID MALAN: --misattempt? 

Auditoriya: sonra, daha çox dəfə --five bu 10 dəqiqəlik gecikmə verir. DAVID MALAN: A 10 dəqiqə gecikmə. Mən sonra nə əmin deyiləm ki, lakin bəlkə 20 dəqiqə var. Bəlkə 40 dəqiqə var. Bu əgər, ki, həqiqətən var kifayət qədər ümumi texnika nümunəsi kompüter kimi tanınan exponential Backoff, Bu yüksəltmə adətən deməkdir Siz təkrar bir şey ikiqat. 

ki, olan başlayır So belə əhəmiyyətli deyil. Amma bir dəfə olan misli başlamaq 2 64 32 16 8 4, boşluqlar həqiqətən genişləndirmək başlayın. Və belə ki, bir ay bilər, bir il və ya bir ömür boyu və ya həqiqətən ki, cihaz almaq üçün. İndi hələ digər mexanizmlər var. Time yaxşı bir şey , Ümumiyyətlə, bu, çünki ümumi təhlükəsizlik texnikadır. Siz mütləq pis dayandırmaq bilməz uşaqlar, lakin siz onlara aşağı yavaş bilər. Və məhdud var, çünki həyat resursları, həyat kimi, Siz nəhayət təkan ola bilər təhlükə həyata günə qədər baxmayaraq ki, əmin, düşmən ki, həqiqətən xoşbəxt almaq və cəhd edə 7 7 7 7 telefon və cavab almaq ki, sağ, ehtimal inanılmaz aşağı. Belə ki, ümumiyyətlə təhlükəsizlik bir funksiyası deyil, mütləq qorunması, lakin ehtimal qorunması. Siz istəyirik ki, yalnız olduqca emin hücum bir növ təhlükəsiz. 

Amma ola bilər kifayət qədər həqiqətən yaxşı. Belə ki, daha nə edə bilər? Və Apple, daha nə edir insanlar bu effektiv əgər, əgər düşmən və ya pis adam çalışır 10-dan çox dəfə almaq üçün, bir gecikme daxil başqa. güclü nə olardı müdafiə tədbir olduğunu gecə daha yaxşı yatmaq edə bilər? 

Auditoriya: data Siliniyor. 

DAVID MALAN: data silmək. Bəli. Belə ki, əslində, bu bir çox məşhur texnika harada çox kimi köhnə film, bu mesajı 10 saniyə öz-özünə qırğın olacaq. Çox çox olacaq Onların arasında cihazlar, iPhone, yalnız özlərini silmək, silmək özləri sonra 10 yanlış cəhdləri. Belə ki, bu yaxşı bir şey və ya pis bir şey deyil? İndi daha qoymaq bildirin məhsul meneceri papaq. Bu barədə yaxşı nədir? Niyə bu müsbət xüsusiyyət? 

[SƏSLƏRİ INTERPOSING] 

informasiya No erişim. Belə ki, indi, yalnız var Aşağı rəqib yavaşladı Bu var, əgər süni vaxt gecikmələrə, lakin siz də təmin əgər o qədər vintlər 10 dəfə indi pəncərə imkan yalnız getdi. Onlar yalnız 10 cəhdləri etdik. Və əldə ehtimalı 10 cəhdləri düzgün həyata cavab zaman 10,000 var Imkanları 1000 həyata 1. Belə ki, 10-1000-dən çox 10,000-- 1 bölünür. Amma ki, bütün yaxşı deyil. Beləliklə, biz məni edilməsi geri gəlmək lazımdır ehtimalı haqqında daha yaxşı hiss Bu, həqiqətən bir qədər yüksək hiss çünki. Bu faiz 1/10 var. Nə olsa bu xüsusiyyət haqqında pis? 

Auditoriya: Bu pis çünki DAVID MALAN: Bəli. Siz mənim əlində nə deməkdir? 

Auditoriya: Siz yox idi onu itirmək və yalnız istəyirik Sizin telefon almaq üçün çalışırıq. 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, nə heç bir kompromis olmuşdur əgər, Sizin yalnız cür, çevirirsən Bir idiot istəyirik, Parolu unutmaq. Və belə ki, deyil əsassız, xüsusilə Siz daxil yoxsa telefon tez-tez və ya isə çevirirsən etdiyiniz bəlkə özünüz bunu kodu 11 dəfə mistype. İndi, dammit, siz var yalnız öz cihaz sildi. Belə ki, bu, çox bir mövzu növüdür kompüter və kompüter ticarət-off elm. həqiqətən düzgün cavab nadir hallarda var. sadəcə daha üstünlük var və ya bir az bahalı cavab. Və bu halda, bir ticarət-off var. One, bizim data bir az daha təhlükəsiz, bu halda bəzi rəqib əlinə alır. Amma özümü atmaq olar ayaq silinerek ilə, təsadüfən, öz data Mən, həqiqətən almaq yoxsa İlk 10 ərzində ki, parolu doğru dəfə. Belə təkan var? biz necə düzeltmek edirsiniz? biz xüsusiyyət həyata atmaq etməyin Ümumiyyətlə, biz Apple istəyirik, və demək, biz olacaq, çünki bu pis hiss edir biz bir hirsli müştəri varsa yaxşıdır, bu bir vəziyyət deyil biz dəvət etmək istəyirəm. Auditoriya: Biz şifrelenir və sonra biz elə kodu bərpa nə [Işitilemez] Apple və ya. DAVID MALAN: Siz hazırlanması edə bilərəmmi? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: OK. Belə ki, bəlkə biz bu silinerek şey yoxdur az bir miqdar çox dramatik hiss edir. Niyə biz yalnız saxlamaq yoxdur data şifrelenmiş? Yaxşı, bu halda belə, Apple artıq şifreli data saxlamaq yoxdur. Və nə rəqib saxlanılması şifrelenmiş data görən təəssüf ki parolu edir. 

Belə ki, parolu səmərəli unlocks data Pişmiş isə, belə ki, Siz kimi, telefon keçirilməsi, əgər ki, parolu ilə daxil qısa, Bu unscrambled edir və istifadəçi bunu edə bilərsiniz. Belə ki, artıq şifrelenir. Amma biz silinerek qarşısını almaq istəyirsinizsə, data, lakin elə biz yaxşı bir cavab var istəyirəm müştəri dəstək line əgər yox fikirli və ya unutqan istifadəçi təsadüfən var onun telefon məhv çünki onlar parol mistyped 11 dəfə, nə həll biz təklif edə bilər? Necə başqa biz bilər İndi ki, problemi həll? Bəli. 

Auditoriya: Müştəri xidməti [işitilemez]. DAVID MALAN: OK. Belə ki, yaxşı. Belə ki, bəlkə istifadə etmədən silinerek müraciət, biz bəzi out-of-band ola bilər Bu problemin həlli üçün mexanizmi. by out-of-band, mən sizə demək yalnız telefon ilə qarşılıqlı deyil, bəlkə başqasının telefon işğalçı və ya E-poçt və müştəri xidməti danışmaq. Və bəlkə onlar xahiş Bəli, adi suallar adınız nə var, nə var Sizin doğum, nə son dörd rəqəm sizin barmaq sosial təhlükəsizlik nömrəsi və ya ölkə ID. 

Və yaxşı nə var? Bəli, əlbəttə, ilə yüksək ehtimalı, o Siz yalnız və yalnız daxil imkan verir telefon Bəlkə onlar çünki müvəqqəti parolu göndərin. Bu yoxdur Apple halda, lakin bəlkə onlar bir müvəqqəti parolu göndərə bilərəm. Siz almaq və geri sizin yolda edirik. Amma İşin mənfi tərəfi odur var Bu həll? 

Auditoriya: Əgər kimsə Sizin şəxsiyyət, steals onlar çıxışı ola bilər Bütün bu məlumat. DAVID MALAN: Bəli. Kimsə sizin steals varsa identity-- və səmimi, Bu, çətin bütün deyil xüsusilə bir çox şirkətləri eyni sual. Sizin adınız nədir, nə deyil ünvanı, nə son dörd rəqəm sizin barmaq sosial təminat sayı, nə Sevimli pet, nə Sevimli ana oldu və ya suallarınız ola bilər nə olursa olsun. Və əslində, bir kənara kimi, mən fark etdik yalnız digər gün dolu olan Bu kimi suallar, ağlabatan səy suallar bir az az tanınmış olmaq getdikcə şəxsi alır. Və tezliklə bu verilməsi başlamaq kimi İnformasiya yağlı tikə həqiqətən bilər Bu şirkət bir gizli ola bilər, və Bu şirkət və bu şirkətə, və bu şirkətin, bu niyyətində deyil bir şirkət aqreqatlar əvvəl uzun məlumat bu cür. Və belə ki, izah etdik az sadə sirləri, Sizin ən yaxşı dostu kimi ki, böyüyən Bu ayrı-ayrı şirkətlərin bütün. Və tezliklə kifayət qədər, bir hücum sosial mühəndislik, vasitəsi kimi tanınan kimsə yalnız sizin kimi masquerades telefon və ya e-poçt ünvanınızı spoofs və elə telefonda daxil olur. 

Belə ki, təvəccöh deyiləm. Bu, mümkün həll, lakin Mən ki, təvəccöh deyiləm güman edək. nin məsələyə qayıdaq telefon şifrelenir əl və biz bir növ effektiv etdik öz-özünə qırğın mexanizmi. Amma əksinə, mən imkan do-- Bəzi öz-özünə qırğın mexanizmi, amma yenə istəyirəm bir müştəri sakitləşdirmək üçün olan təsadüfən onun telefon məsh. Necə başqa, biz ki, problem həll edə bilər? 

Auditoriya: bir yedek olun. 

DAVID MALAN: bir yedek olun. And olsun ki, bu necə Apple bunu olur. iCloud motivasiya biri dəqiq şeylərdir yalnız rahatlığı bütün arxayın dinleniyor Sizin photos və hər şey yedeklenir, lakin Bu halda ki, Sizin fərdi cihaz, çünki bir iPod, və ya iPhone və ya olub iPad itirilmiş və ya oğurlanmış və ya təsadüfən edir və ya qəsdən ən azı, məhv sizin data bütün başqa bir yerdə deyil. Və yalnız almaq getmək bilər və ya başqa bir iPhone borc. Siz backup bərpa edə bilərsiniz belə danışmaq, iCloud, və geri və çalışan istəyirik. 

İndi bir ticarət-off var. Potensial, Apple indi Həmin məlumatların bütün çıxış. Və biz geri ki, bir müddət gələ bilər. Amma ən azı indi biz həll etdik fərqli bir şəkildə problem. 

Və bu görüntüləmək əgər fikrinizi göz hekayə xətti, bəlkə hər görə bilərsiniz vaxt bir problem-- həll xortum bir qaçaq əhatə edən cür bəzi digər problem başqa yerdə up bulaqlar. Biz, həqiqətən, yalnız məcbur edirik başqa bir yerdə problem. Və halda vaxt gecikmələrlə rəqib, həqiqətən nə edirik deyil biz rəqib həyata saxlamaq deyilik biz auta artırılması edirik o qaydada jump olan həqiqətən, bizim data əldə etmək üçün. 

Belə ki, hər hansı bir zaman, bundan sonra, bir getmək veb və ya bəzi ağ kağız oxumaq və ya bir CTO və ya CSO, oh, sizə deyir bizim Systems nin baloney secure-- olunur. nəzərdə bir şey yoxdur tərəfindən "Bizim sistemlərin təhlükəsiz" Biz sənaye almaq başqa standart ehtimal tədbirlər uzaq insanları saxlamaq üçün sizin server və ya üz sizin data. 

İndi Apple vəziyyət var maraqlı kazanılmış cür onlar olduğunuz çünki bir şey istədi kimi olduqca kimi sadə deyil müxalifi məlumat təhvil. Onlar artıq iCloud ki etdik. Amma indi, FBI istəyir bu telefon almaq üçün. Və inam əslində ki, Bu öz-özünə qırğın mexanizmi tikilib sonra 10 attempts-- və mən ki, iman çünki onlar yedeklemeler baxdı və həyata Bu xüsusiyyət effektiv görünür, və onlar deyil güman mütləq istəyirəm cəhd və bir out sərf onların 10 cəhdləri təsdiq və ya bu xüsusiyyət inkar etmək. 

Və onlar da unfortunately-- və Bu onun istehza sort bütün mahal bu fellow faktiki işlənmiş mülkiyyətində və xüsusi ödənilməsi edildi software-- cihaz idarə software-- ki, yüklü edilmişdir işçilərin phones-- on belə söz mövzusu telefon əslində dövlət əmlakının və ya ilçe əmlak ki, bir işçi tərəfindən istifadə edilmişdir. onlar əvvəlcədən quraşdırılmış Bu cihaz management software, onlar ilə ola bilər bir PC və ya Mac sadə basın Trivially bu telefon oxunuş. Amma təəssüf ki, onlar yox idi ki, proqram, həqiqətən quraşdırılıb. 

Belə ki, hələ digər yolları var məsələnin bu cür etmək. Bu qara yoxdur işçinin cibində qutusu. Amma olmadı. Və indi biz vurulmuş edirik vəziyyəti ilə şifreli iPhone ilə edəcək sözün self-- obrazlı edəcək öz-özünə qırğın sonra 10 yanlış cəhdləri. Və FBI almaq istəyir ki, telefon off data. 

Belə ki, nə Tim nəzər salaq Cook dünyaya elan edib bu cəsarətli stand aparıldı. Siz oxumaq deyil varsa, qoy Mənə irəli getmək və bunu. Siz ya istəyirsinizsə sizin kompüter, burada URL bu getmək üçün və ya sizin üçün bir kağız surətlərini qamarlamaq bilər. Niyə biz yalnız etmirlər iki dəqiqə, siz ki, əgər, və faktiki məktub Tim oxumaq Cook Apple müştərilərinə yazdı. biz sonra bilməz əgər biz görəcəksiniz Bu, həqiqətən nə deməkdir ayrı tease. Və mən dairəvi etdik bu bir neçə şey. Amma biz çəkmək mümkün olmadıqda nin görək nə həqiqətən burada dedi olunur və harada real maraqlı stuff gizlidir. Mən, məsələn, maddəyə San Bernardino altında starting-- halda, paraqraf başlanğıc "Biz böyük hörmət var" Tim Cook son cümlə budur. "Onlar xahiş Bizə iPhone bir backdoor qurmaq. " Bu çox istifadə söz, bir şey üçün "backdoor". Bu, həqiqətən, nə yaxşı kimi siz deyə bilərsiniz, demək, Siz burada və ya başqa bir yerdə oxumaq sonra nə? Auditoriya: o Hack. DAVID MALAN: Onlar etmək istəyirəm hack ki, nə deməkdir? bir backdoor nədir? 

Auditoriya: alternativ giriş nöqtəsi? DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, alternativ giriş nöqtəsi var. faktiki ev kimi çox Bir ön qapı olduğu, və bəzən geri qapı olduğunuz ön qapı gəlmək üçün nəzərdə və bəlkə çox deyil geri qapı, orada aid halda, FBI bir üçün xahiş olunur bədii geri başqa bir yolu door-- telefon əldə ki, deyil sadəcə bir insan barmaq kodu toxunan və adi şəkildə əldə. Onlar elə off data slurp istəyirəm bəlkə bir kabel ilə, bəlkə kabelsiz, və ya onlar elə etmək istəyirəm input telefon bəlkə kodu, Yalnız bir xam insan barmaq istifadə etmədən. 

Belə ki, onlar da, kinayə növbəti bənd, "FBI bizə yeni etmək istəyir iPhone əməliyyat version Sistem bir neçə yan mühüm təhlükəsizlik xüsusiyyətləri. " Belə ki, niyə FBI Apple xahiş olunur yeni bir əməliyyat sistemi üçün? Bu cür görünür baxımından başqa? Yox? Niyə onlar düşünürsünüz olduğunu söyləyərək ola bilər? problemin həlli necə? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Məhz. iOS versiyası əməliyyat sistemi ki, hal-hazırda telefon çalışan təhlükəsizlik tədbirləri bütün var Biz əvvəllər müzakirə edilmişdir ki, məsələn, vaxt potensial gecikmə öz-özünə qırğın mexanizmi, bütün olan xüsusilə pis. Və belə məlumat yoxdur edir şifrelenmiş, və biz yaxşı kimi deyə bilərəm, Apple elə data ayrı mağazalar phone-- əsas əməliyyat əməliyyat sistemi. Və belə görünür ki, yeni əməliyyat yüklemek üçün mümkün telefon sistemi olmadan İstifadəçi məlumatları toxunan. 

Əslində, siz hər hansı bir varsa Heç Mac OS və ya Windows yenilənir Bu, inşallah be-- olardı Bu yolla getmək ehtimal. Ümid edirəm ki, siz yeniləmə edə olduğunuz eski sizin əməliyyat sistemi yeni versiyası version üzərində başlayaraq olmadan, bütün faylları silmədən. İndi bəzi yəqin ki, harada təcrübə idi ki, plana uyğun olaraq getmək deyil. Amma nəzəri, bu olmalıdır əməliyyat sistemi yeniləmək mümkün var, lakin silmeyin və ya faktiki data toxunmaq. 

Belə FBI Apple təklif edir bir əməliyyat sistemi yaratmaq müdafiə bu cür yoxdur mexanizmləri, telefon üzərində yüklü ki, onlar məlumatın əldə edə bilərsiniz. İndi necə mümkündür? şübhəli deyil İndi mərhum özünü, ki, yüklemek üçün var FBI üçün proqram? FBI Burada nə sayır? 

Auditoriya: birtəhər onu Push? Bu mənim sual idi. Əgər yüklemek necə ona daxil ola bilər? DAVID MALAN: Bəli. Məhz. Belə ki, bir var görünür toyuq və yumurta problem, Əgər vasitəsi hesab edirəm ki, proqram yeniləmə, Siz telefon daxil etmək lazımdır. Amma, telefon sizi daxil belə ki, proqram yeniləmək lazımdır Bu müdafiə mexanizmləri qarşısını almaq üçün. 

Belə ki, geri, yalnız səbəb imkan verir. Belə ki, mütləq proqramçı olmayan Apple, nə belə olmalıdır? FBI bu edə bilərsiniz düşünürsə, məntiqi halda nə olmalıdır? Bu suala cavab nədir? 

Bu mümkün olmalıdır birtəhər, ehtimalla, yoxdur. Belə ki, necə ola bilər? Siz bütün bir ilə bir istifadəçi iPhone, bəlkə bir Mac və ya PC, bəlkə bir kabel, bəlkə bir ağ bağlantısı. FBI ola bilər necə Apple bunu edə bilərsiniz fərz? 

Auditoriya: Bəlkə vasitəsilə avtomatik yenilikləri? 

DAVID MALAN: Bəli. dəbdə bu Belə ki, çox gün avtomatik yenilikləri bir Android telefon, və iPhone, Windows Phone, etajer yalnız olacaq avtomatik yenilikləri download. Belə ki, bəlkə Apple bilər yalnız əməliyyat sistemi yeniləmə FBI tələb kimi qoymaq yeni əməliyyat surəti Bulud sistemi onların serverlər və yalnız gözləmək şübhəlinin telefon qoşulmaq üçün avtomatik, bu, yəqin ki, gecə və ya hər nə beş dəqiqə və ya bir şey, Yeni əməliyyat sistemi aşağı çəkmək üçün. 

İndi, yalnız bir an fasilə imkan verir. Siz yəqin ki, bunu istəmirəm dünyada hər kəs, əks halda biz bir var daha böyük problem. Bəli, bəlkə FBI istəyirəm bilər dünyada hər kəs üçün bunu, lakin yəqin ki, belə də artıq getmək deyil. Belə ki, yalnız məntiqi düşüncə Burada mümkündür? müqavilə breaker deyilmi? Siz proqram həyata roll edə bilərsiniz yalnız ki, ssenari bir istifadəçi? Necə, hesab edirəm ki? 

Auditoriya: Siz mövcud etmək yalnız həmin cihaz ünvanı üçün. DAVID MALAN: Bəli. Yalnız cihaz ünvanı üçün. Və bəlkə ünvanları Bəzi rəqəmli ünvanı. Bəlkə cihaz telefon nömrəsi var. Bəlkə cihaz var Apple ID, siz tanış değilseniz, e-mail kimi insan istifadə edir ki avtomatik that-- daxil etmək App Store yenilikləri. Belə yəqin ki, bunu bir yolu yoxdur. 

Belə ki, əməliyyat sistemi dünyada hər kəs üçün, var bu bir şəxs istisna olmaqla əməliyyat öz version Sistem aşağı çəkdi olmaq. İndi bəlkə şəbəkə deyil. Bəlkə bir az var asan həyata daha bildirib. Belə ki, bir mexanizm var? Bəli, bu bütün çoxdan idi ki, Burada bizim ən, Android və ya iPhone, cable-- vasitəsilə bizim telefonlar yenilənməsi edildi bağlı USB kabel bir növ Mac və ya PC üçün. Və çox yaxşı mümkün ola bilər. 

Və əslində, bu arguably bir təhlükəsizlik IOS cari versiyasını qüsur, və ümumiyyətlə iPhone, ki, əslində mümkündür. Siz proqram təkmilləşdirə bilər telefon kilidini kaldırdıktan olmadan telefon, görünür. İndi niyə təhlükəsizlik qüsur ki? özlərini açılmışdır Çünki sorğunun məhz bu cür. 

Bir kənara, nəticə ki, görünür Belə ki Bütün bu prosesi qaçılmaz olacaq heç bir yolu yoxdur edir növbəti versiyası ilə mümkündür, Siz iOS, edirəm. Right? Onlar qəsdən ola bilər belə ki, onların hands-- Apple-- bağlı Bu da mümkün deyil. 

İndi onlar yəqin ki, hərfinin olduğunuz yalnız onlar mənbə öz çünki iOS code ki, bu təhlükə həqiqətən deyil Heç bir aşağı oturmaq olacaq, çünki və bütün əməliyyat sistemi qurmaq və necə anlamaq iPhone bərpa edin. Amma indi əlbəttə mümkündür yalnız irəli hərəkət bir parolu tələb Bu əməliyyat sistemi yüklemek üçün. 

Belə ki, mahiyyət var onlar nə xahiş edirik. Və böyük şəkil ki, biz bəlkə lunchtime stil təxirə chat və ya nahar masa stil hökuməti chat-- Bu alət ola bilər təklif bir telefon yalnız bir dəfə istifadə edilə bilər. Və burada gizlilik var şübhəlilər, həqiqətən ki daşıyırlar bəzi güc gətirmək yalnız çox əsassız görünür. Kimi tezliklə proqram həqiqətən var kimi, Şübhəsiz ki, əlavə hüquqi sorğu edəcək Həqiqətən, bəzi risk var, gəlib belə pis oğlan əldə giriş proqram, yüklemeden telefonlar ona və ya özü, və siz yalnız açılış edirik , Qurdlar bir bilərsiniz görünür. 

İndi hətta Obama bu yaxınlarda, Siz oxumaq və ya qulaq əgər onun son bir Çıxışlardan sonra, şərh, Mən millət olmaq görünürdü ki, hesab edirəm ki, onların telefonlar, belə danışmaq fetishizing, 300 il ərzində qəbul qovuşdurmağımız Bu faktdır ki, əmri ilə polis inşallah gəlmək olar Sizin ev və ya axtarış edə bilərsiniz məzmunu ilə Sizin tuman və ya etajer, Və hələ, biz qoyulması görünür Bu postament vasitəsi bir telefon bütün prying gözləri immun olmalıdır. Amma ki, səmimi, iddia edirəm kompüter alimin perspektiv ki, əslində həqiqəti progress-- biz indi riyazi vasitələri həqiqətən, həqiqətən, təhlükəsiz məlumat saxlamaq üçün şifrələmə adlanan bu şey yolu, və biz geri gəlmək lazımdır Yalnız bir az. 

haqqında So hər hansı bir sualınız ki, hər hansı bir yalnız hələ? Yaxşı, mənə yalnız göstərmək bildirin , Əslində, bir yolu var necə bir telefon sizin yol brute force. Və əslində, bu söz mövzusu deyil həyata. Bu yalnız bir qısa YouTube video mahiyyətcə bir az robot kimsə bir az pad ilə bu yoxdur ki, inşa edilmişdir. 

Mən nə unutmayın. Bu Android telefon, çünki istifadə edir bir Android telefon, bu halda, Bu hücum həssasdır. Bu zaman peyvəndmi olmayacaq. Bu artırmaq deyil cəhdləri arasında gecikmə. Və belə ki, yalnız şeylərdir mən nə edə bilər üç gün kimi üçün hesab edirəm ki, mən hesab edirəm ki, Bu video caption idi. Üç gün sonra, bu funny axtarır cihaz bir Android hack olacaq bir four-- bəlkə var telefon Bu altı rəqəmli parolu idi. Belə ki, bu kimi bir şey ehtiyatlanmaq sizə yaxın masa görürük. 

Bu baxmayaraq bir mexanizmdir. Belə ki, Apple həqiqətən üçün xahiş nə? Bu yazı bir az artıq var. Və yalnız digər məqalə var biz kağız və ya online bu gün oxumaq lazımdır. Amma mənə etməyə dəvət edək yəqin ki, dörd və ya belə dəqiqə Aşağıdakı bir nəzər. Burada uzun URL deyil. Amma varsa nişanı açıq slaydlar, Siz yəqin ki, yalnız surəti və yapışdırıb slaydlar özləri bu. Mən burada bir çap var, əgər kağız üzərində axtarır həqiqətən edərdim. 

Bu daha çox texniki məqalə ki, bizə bir fürsət təklif edəcəyik həqiqətən ayrı tease üçün daha çox texniki jargon, və müəllifləri həqiqətən demək nə oldu. Siz gündəmə başa saxlamaq lazımdır Belə ki lakin, mənə orada sual silkələmək imkan Siz oxumaq sonra nə əsasında var Hər hansı bir buzzwords, cümlələr, iddialar, ki, biz ilk olmalıdır tərcümə və ya çəkmək hər şeyi edəcək daha sadə? bütün şey? Mən pop başladı Belə ki, bizə viktorina müəyyən cümlələr demək nə, biz OK olmalıdır? Oh, orada biz gedin. TAMAM. Auditoriya: [işitilemez] RAM bəzi kodu bina. DAVID MALAN: Oh, RAM. TAMAM. Bəli. Mənə ilk müəyyən edək RAM-- və biz geri nöqtəsinə gəlmək lazımdır. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Nə Onlar orada üçün xahiş edirik. TAMAM. bir müəyyən, RAM Belə ki Random Access Memory edir. Bu yaddaş növü bizim kompüter bütün var. Bu ağır fərqli deyil disk və ya bərk dövlət disk. Və bərk dövlət disk və ya sabit disk var Sizin data uzun müddət saxlanılır harada. Belə ki, şnurunu ayırın zaman, hətta batareya vəfat zaman, Siz hər hansı bir məlumat və ya proqramları sabit sürücü və ya bərk dövlət sürücü qalır. 

RAM, eyni zamanda yaddaş növüdür ki, bir icon basın ikiqat zaman, və ya faylı açmaq, və ya bu, bəzi proqram run sabit kopyalanır və ya bərk dövlət RAM sürücü. RAM daha sürətli çalışır, daha bahalı olsa. Və burada faylları və proqramları onlar istifadə etdiyiniz isə yaşayır. 

Belə ki, biz geri gəlmək lazımdır yalnız bir anda ki, nəticələri. Amma tanış olanlar üçün, ki, bütün haqqında nə var. Və telefonlar, eləcə də var. Hər hansı digər anlayışlar və ya Biz edə bilərsiniz açıqlamalar? Yaxşı. Belə ki, pop viktorina nə var üç, ən azı, FBI xüsusi edir şeylər texniki Apple xahiş? Onlardan biri həqiqətən RAM aid etmir. Belə ki, orada spoyler var. Və biz geri o deməkdir ki, nə gəlmək lazımdır. Amma hökumət nə istəyir? Bəli, Chris, istədiyiniz Bizə digər bir vermək? 

Auditoriya: Mən imkanı hesab edirəm ki, elektron Gücün tətbiqi parol, DAVID MALAN: Bəli, elektron Gücün parol məcbur. Yenə Gücün force-- sürətli recap, məcbur Gücün nə deməkdir? 

Auditoriya: edin birləşməsi sayı. DAVID MALAN: Again. Məhz. Sadəcə, yenidən və yenidən cəhd edin və yenə Gücün tətbiqi vasitəsilə Biz ağıl vasitəsilə deyil dərrakə vasitəsilə. Sadəcə hər darn imkanı çalışırıq. Belə ki, hökumət bir yol istəyir onlar force-- Gücün qarşısını almaq üçün bir yol etmək istəyirəm elektron Gücün tətbiqi onu, və elektron kimi nə qarşı? 

Auditoriya: El. 

DAVID MALAN: El. bir FBI agent fərqli olaraq So fiziki şeyi yazaraq, və silly kimi fərqli axtarır biz kimi cihazlar avtomatik olaraq, onlar Punch gördüm ehtimalla kabelsiz bunu istəyirəm. Və əslində, siz oxumaq əgər hökumətin məhkəmə request-- Bluetooth vasitəsilə document--, Wi-Fi, nə bəlkə, mümkündür və ya ildırım kabel vasitəsilə ki, daxil şamları özü olardı telefon bəzi USB vasitəsilə qoşula onlar cihaz Hacking. 

Belə ki, onlar Gücün imkanı istəyirəm elektron telefon məcbur ki, onlar daha sürətli bunu yalnız bilər bir insan və ya bunu edə bilər bir robot deyil. Onlar elə istəyirəm RAM-- mənə cümlə oxumaq bildirin. "Bu Apple bu dizayn istəyir şikəst software, yeni əməliyyat sistemi, yaddaş instantly olunacaq AKA RAM, əvəzinə disk ki, telefon məlumat forensically səs qalır və dəyişdirilə bilməz ". 

Belə ki, bu, bizim üçün aydın deyil, oxucu, dəqiq data saxlanılır yerləşir və harada əməliyyat sistem saxlanılır. Amma ehtimalla, bir hüquq prinsip məsələsi, hökumət deyil mutating risk etmək istəyirəm 0s of bits-- hər hansı bir hər hansı bir 1s və ya drive-- haqqında məlumat və yeni əməliyyat qoyaraq sabit disk özü üzərində sistemi, ki, deyə onları açmaq gözləmək bir iddia Fayl əvvəl idi bir dəqiqə Şübhəli telefon var məxsus zaman. 

Əksinə onlar qoymaq istəyirəm RAM əməliyyat sistemi, Bu Random Access Memory, fərqli daha sürətli sürət yer, fiziki faktiki sabit disk. Əlbəttə ki, əməliyyat sistemi deyil adətən bütövlükdə orada getmək, belə ki, bir qeyri-mənasız istəyi var. Beləliklə, biz bu RAM tələbi var, bu Gücün tətbiqi tələbi var, və başqa bir ən azı. Nə hökumət üçün xahiş olunur? Ben? Auditoriya: vaxtı gecikmə çıxarın. DAVID MALAN: Bəli. ki, vaxtı Sil gecikmə, bu halda olan neçə saniyə, və ya ms, or-- 80 ms? Hansı olduqca sürətli səslənir. Mən ən insanlar yalnız hiss edə bilərsiniz deməkdir 100 200 ms gecikmələr əvvəl bir şey həqiqətən yavaş hiss edir. Amma 80 ms edir təxminən 100 ms. Və 1000 ms bir ikinci edir. Belə ki, 10 edə bilərsiniz like-- var saniyədə cəhdləri, vermək və ya almaq. 

Belə ki, olduqca sürətli hiss lakin təxminən kifayət qədər sürətli deyil Siz altı rəqəmli kodu var, əgər. Və əslində, məqalə çox ki, qeyd edir. Siz dörd rəqəmli var, əgər Belə ki, code biz əvvəl müzakirə, kimi Bir, iki, üç, dörd ola bilər. 

Bu ədəd hər bilər 9 sayı 0 olun. Belə ki, 10 imkanları dəfə 10 var Imkanları dəfə 10 imkanlar dəfə 10. Bu harada biz olan 10,000 ki, var. Siz 6 rəqəmli varsa indeksi, əlbəttə yalnız ki, burada bu əlavə 10 və 10 olan biz yalnız bir 0 əlavə edə bilərsiniz deməkdir. İndi, biz bir qədər istəyirik milyon imkanları. 

mühəndis Belə ki, əgər 6, çox az bir million-- hələ xüsusilə nisbətən aşağı hiss Siz saniyədə 10 etmək bilər. Bu bir az darıxdırıcı olur, lakin Siz Gücün tətbiqi vasitəsilə bunu edə bilər. daha yaxşı ola bilər nə 6 rəqəmli parolu daha? yaxşı nədir? 

Auditoriya: [işitilemez] rəqəm və ya hərflər və müxtəlif birləşmələri [işitilemez]. 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, öz növbəsində o, həm də götürək. Altı daha So biraz daha yaxşı rəqəmli parolu, əlbəttə, ola bilər, verir yeddi rəqəmli parolu, Bizə 10 milyon imkanları və yalnız əlavə rəqəmli. ki, baxmayaraq ki daha yaxşı 8 olacaq rəqəmli parolu 9 rəqəmli parolu, 10 rəqəmli parolu. 

Amma indi geri itələmək. İndi, mühəndis deyilik və ya təhlükəsizlik şəxs. İndi Product Manager istəyirik və ya marketing şəxs. Niyə yeddi rəqəmli parolu deyil altı rəqəmli parolu daha yaxşı "Daha yaxşı" bəzi müəyyən etmək üçün? Auditoriya: Bu istifadəçi üçün uzun çəkir. DAVID MALAN: Bəli. Bu istifadəçi üçün uzun çəkir. Bu əlavə klik edir. Və bir az daha compellingly çox, mən nə, demək olar? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Bu xatırlamaq qədər çətindir uzun və daha uzun olur. ən azı Biz insanlar, ABŞ cür maxed var Telefon nömrələri 10 rəqəm at. Və mən üç kimi bilirəm ki, hətta xalq telefon nömrələri bu gün. Belə ki, bir yuma növü var. 

Belə ki, yalnız bir nöqtə var yaxşı bir istifadəçi experience-- ya UX olardı olduğunu söyləyən moda yol. Belə ki, yalnız nə rəqəm istifadə daha yaxşı? Bəli, əvəzinə 10 imkanları, niyə biz yalnız deyil daha clever-- almaq əvəzinə 9 10 rəqəm, 0 istifadə. 

Necə başqa, biz edə bilər 6 rəqəmli passcode-- 6 simvolu parolu daha təhlükəsiz? Nə təklif etdi? Letters. Belə ki, əvəzinə bəlkə rəqəm, niyə biz deyil yalnız 26 dəfə 26 dəfə kimi, məktublar etmək 26-- və wow, bu əslində olduqca böyük sürətli olur. 

Mən burada, bu getmək əgər mənim kiçik kalkulyator edir. Mən əgər 10 dəfə 10 dəfə 10 dəfə 10 dəfə 10 dəfə 10. aldıq harada milyon imkanları 6 rəqəmli parolu olan. Amma əgər biz 26 edirik dəfə 26 dəfə 26 dəfə başqa 26 26, 26-- indi verir Bizə 308 milyon imkanları. 

Və ki, ağlabatan deyil məktublar nömrələri keçid və hələ 6 rəqəm var? Bu 6 məktub söz lazımdır deməkdir. Bizim ən yəqin ki, bir xatırlayıram bilər altı rəqəmli English və ya digər dil söz. Bu olduqca ağlabatan deyil. 

Amma biz məhdudlaşdırmaq lazım deyil özümüzü yalnız məktublar. Niyə bir az daha iddialı deyil? az ola bilər Burada məktublar daha yaxşı? təklif mühəndis olmaq daha yaxşı həll edir. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: A combination-- simvol. Belə ki, yalnız 26 məktublar, amma əlavə geri, əvvəl də həmin nömrələri, hər şey 36 var wrong-- olacaq. Bu hələ 26 var. Bu 36 dəfə 36 dəfə təkrar və s var. Belə ki, daha böyük əldə edir. 

Nə qədər böyük bu əldə edə bilərsiniz Kimsə deyə bilər ki, kosmik müraciət? Başqa nə əlavə edə məktublar və nömrələr başqa? Mən 36 qədər edirəm. Mən 26 A-dan Z vasitəsilə deyiləm. 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, biz, həqiqətən, getmək bilər klaviatura ilə crazy. Və ya daha çox sadəcə, biz bu sadə saxlaya bilərsiniz. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli. biz böyük getmək və kiçik, indi 26 plus 26 var. Belə ki, 52 already-- plus 10 var. Bu 62 var. Və yalnız görmək Bu təsiri, İndi, yalnız riyaziyyat bir az edək. Belə ki, 62 dəfə 62 dəfə 62 dəfə 62 dəfə 62 dəfə 62. Ki, indi mənə 56 verir milyard imkanları. 

Və hələ cür ağlabatan deyil. bir insan xatırlayıram bilər 6 rəmzi olduğu simvolu yalnız bir məktub və ya bir sıra xarakter parol? Yəqin ki,. Bu bütün əsassız hiss etmir. biz daha Belə ki, nə əlavə edə bilərsiniz? Və bir kənara kimi, burada hər kəs var Heç söz bazası 64 eşitdim? Base 64? 

Beləliklə, biz bu sabah geri gəlmək lazımdır biz təmsil haqqında danışmaq. Uzun hekayə qısa, hamımız otaqda insanlar çox güman ki, anlamaq baza 10, bu sistem sözdə. Bu otaqda hamımız 9s vasitəsilə 0s istifadə saymaq. Biz sabah görmək olacaq daha ətraflı kompüter sayar ki, Yalnız 0s və 1s istifadə ikili sistem sözdə. Belə ki, dec-- decimal-- 10. Bi-- ikili 2. 

çıxır da 64 var bazası ki, mənim bilik, yoxdur həqiqətən xülya söz. Amma ki, siz o deməkdir ki, 0 9 vasitəsilə 1 və ya 0 vasitəsilə mahiyyətcə 64 vasitəsilə 0 var. Amma siz ki, mix məktublar istifadə edin. Və belə ki, biz, həqiqətən, görürsünüz Məsələn, hansı kompüter deməkdir ki, bir e-poçt faylları əlavə bu Əlbəttə, bir e-poçt days--, bəlkə pseudocode bir şəkil ola bilər hətta bir səs və ya bir film faylı. Amma e-poçt yalnız mətn. 

Bu təmsil edə bilər çıxır ki, musiqi kimi şeylər və video, şəkillər və kimi mətn istifadə bir şey kimi Siz yalnız istifadə çağırıb bazası 64 kiçik məktublar, və yuxarı halda məktublar, və nömrələr, lakin də çizgi xarakter və klaviatura çizgi. Belə ki, daha çox gəlib. Belə ki, bu, yalnız həqiqətən böyük olur. İndi, təhlükəsizlik tədqiqatçı, necə ola bilər bir keçid kodu daha təhlükəsiz etmək? İndi aşağı halda məktublar istifadə etdiyiniz, yuxarı halda məktublar, və nömrələr. Və, Victoria təklif Yalnız bir an ago-- Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Dots simvolları var. İndi, biz, həqiqətən, yalnız deyilik cür crazy əldə. Biz bütün istifadə etdiyiniz klaviatura düymələri. Və mənə qiymətləndirmək imkan 128 var ki, vermək və ya, imkanları almaq tipik klaviatura, dil və asılı olaraq. Və belə ki, daha çox ola bilər. 

Belə ki, indi hələ ki, güman edək biz yalnız 6 rəqəmli parolu istifadə etdiyiniz Mən o 128 6 niyə və ki. Mən indi bu tələffüz edə bilərsiniz əgər in nəzər salaq. Yaxşı. Belə ki, milyonlarla var billions-- dörd katrilyon imkanları, Bu sayılır əgər dörd katrilyon correctly--. deyə mənə ikiqat yoxlamaq edək Mən təhlükəsizlik şişirdərək bilər. 

Belə ki, yüz minlərlə var, trilyonlar, sorry millions--. Mən çox böyütməmək min amili. Mənim üzr. 4 trilyon imkanları. Belə ki, sağ, daha təhlükəsiz var? Xüsusilə bu müzakirə başladı 1 10,000 mümkün kodları ilə. İndi biz 4 trilyon qədər istəyirik. 

İndi bu deməkdir əgər telefon "təhlükəsiz" dir 6 parolu istifadə edir uzun simvol hər hansı bir sıra və ya bir məktub, ola bilər və ya Klaviatura bəzi funky simvolu? bu bir telefon artıq təmin edilir əslində şübhəli nə istifadə? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Və mükəmməl cavab var. Siz şərti açıqladı ki, ağlabatan standards-- ilə probabilistically, siz fikrində deyilik zaman tezliklə bu telefon almaq üçün. Lakin bir şans kiçik əgər var 4 trillion-- birini təsadüfən Siz, həqiqətən, əldə edə bilər ki, ilk dəfə sağ cavab. 

Və reallıq da var ki, əgər bu şübhəli ən Insanlar kimi bizə yəqin ki, çox Onun otaqda yəqin ki, o bəzi crazy parol seçmək etməyib niyə, çünki əsas funky rəmzləri? Bizim ən yadda deyil ki, belə funky bir şey. Və yəqin ki, bəlkə kimsə var ad günü, və ya bəzi söz və ya bəzi söz, daha yaddaqalan və ya bir şey. 

Belə ki, hətta "təhlükəsiz" kimi yəqin ki, var kimi riyazi ola bilər. Belə ki, bu şeyi tərk edir? Bu nə göründüyü qalır Apple burada razı gedir. Amma əlbəttə təsir göstərir daha geniş cəmiyyət üçün. Amma bu gün üçün takeaways çox deyil legalities var, çox deyil etika, və ya hər hansı lakin nə həqiqətən anlaşma həqiqətən gedir. 

Və bir şey oxumaq zaman oxşar özünüz üçün hesab edirəm ki, Bu yalnız istifadə müəllifidir buzzwords, həqiqətən var Bu comment texniki ət və Mən bu halda nə getmək və Google bilər? Və əslində, yəqin ki, biri Burada daha çox texniki şeylər RAM və ya yaddaş bu qeyd idi ki, ehtimalla, sadəcə idi hüquqi məsələ onlar eyham vurmaq. 

A təhlükəsiz anklav edir Mən hesab edirəm ki, Kareem, siz qeyd əvvəllər bu fikri exponential Backoff, belə deyərlər və ya ağız o sözləri qoydu. Və bir xüsusiyyət bu telefon deyil. Bu yəqin ki, yalnız var 80 millisecond gecikmə belə ki, pis deyil, və zamanla pis və pis. Yaxşı. Hər hansı sual? Bəli, Dan. 

Auditoriya: Siz məni xahiş ağla deyil, harada məsələ ilə bağlı durmaq bilərəm? DAVID MALAN: Mən yan ki, tamamilə Apple ilə. Mən riyaziyyat bir şey deyildir Siz deşik soxmaq lazımdır. Mən reallıq hesab edirəm , Hətta bu maddə gətirir kimi Siz iPhone deşik soxmaq bilər Siz Android deşik soxmaq bilər lakin həmişə olacaq bir alternativ ola xüsusilə ki, smart rəqib istifadə edə bilərsiniz. 

tədbirlər Belə ki, bu cür həqiqətən, yalnız bizi qorumaq dummies-- qarşı az dəyəri var düşmən, amma reallıq bir müəyyən rəqib tamamilə Şifreleme davam edəcək onun və ya başqa bir mexanizm onun data, bir mobil vasitəsilə olub proqram bir masa üstü təzahürüdür. Bu qaçılmaz hesab edirəm və mən də hesab edirəm ki, Bu yaxşı bir şey kimi prinsip məsələsidir. 

Auditoriya: Mənim sualım da var Günün sonunda, [işitilemez] bir oğlan var olan hər şey edə bilərsiniz. 

DAVID MALAN: Bəli. 

Auditoriya: Belə ki, asandır FBI [Işitilemez] üçün və ya əvəzinə başqası digər şirkətlər [Işitilemez]? 

DAVID MALAN: Bəli. Mən xüsusilə, hesab edirəm ki, bu ölkə ən azı burada son ayələrini var idi NSA var yalnız nə qədər kimi davam ki, mən, xüsusilə indiki vaxtda, dəlil almaq deyil ki, biz yalnız lazımdır bu halda istifadə edin. Hesab edirəm ki, pis presedent yaradır düşünürəm. 

Və artıq bir fundamental var biz olmalıdır paranoia. Hamımız, chumps kimi, əgər Siz ətrafında gəzinti olacaq kameralar, və mikrofonlar, və GPS ilə Bizim mobil müdaxilə, həvəslə, hətta potensial kimsə izah yalnız Apple və ya Google əgər, biz bütün dövrlərdə olduğu. Və həqiqətən heç bir şey dayandırılması yoxdur Apple və ya zərərli mühəndis Apple elə-dan iOS bir xüsusiyyət daxilolma ki yalnız David Malan mikrofon çevrilir 24/7, və göndərir ki, Apple qədər data. 

Və əslində, maraqlı Side Qeyd burada növ növ artıq kimi olur "xüsusiyyət". Bir il haqqında xəbər oxumaq əvvəl Samsung, haqlı belə, başladı mətbuatda çünki bəzi uçaksavar ateşi etmək onlar harada ", smart TV" Bu var yaxşı kimi "ağıllı deyə bilərsiniz TV ", həqiqətən, yalnız deməkdir "Pis istifadəçi interfeysi ilə TV." Amma "smart TV," kimi adətən hardware funksiyası, mikrofon və kamera bu gün. Və niyə? Niyə TV ehtiyac yoxdur mikrofon və ya bir kamera? 

Auditoriya: Skype. 

DAVID MALAN: Skype, hansı Əgər ağlabatan bir konfrans salonunda istifadə etmək istəyirəm və ya video evdə conferencing-- olduqca ağlabatan olduqca çekici. 

Auditoriya: Səs əmrləri. 

DAVID MALAN: Voice Əgər siz commands-- dəyişiklik kanal demək, aşağı həcmi, həcmi artırmaq söndürün. Ki, a la əsassız deyil Siri, və Google Now, belə. Niyə başqa? 

Auditoriya: Siz casus. DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, nə Bizə paranoid deyə bilər. Və reallıq olub, var bir səhv və ya qəsdən niyyət ilə, Bu tamamilə mümkündür. Gəlin onlara bəzi kredit verim. Niyə həqiqətən, bir istifadəçi kimi, siz bilər Sizin TV-- bir kamera istəyirəm və ya təklif xüsusiyyət var nə var? Niyə kamera var Sizin yaşayış otağında ya yataq sizə aşağı staring bütün və 

Auditoriya: Təhlükəsizlik [işitilemez]. DAVID MALAN: OK. Təhlükəsizlik. Siz iddia edə bilər. Bu halda, bu deyil qədər istehlakçı TV təhlükəsizlik iş var ki. Bu halda, çünki, var a [Işitilemez] xüsusiyyət. Niyə TV bir kamera var? Auditoriya: Video oyunlar [Işitilemez] aşkar. DAVID MALAN: OK. Bəli. Closer. Və bəzi TV yəqin ki, nə that-- oyunlar tikilib. Şeylərdir və mən səmimi hesab edirəm ki, bir az stupid-- jest nəzarət. Mən axmaq hesab insofar Mən, həqiqətən, hesab edirəm ki, yoxdur biz istəyirik harada biz yaşayan edirik yalnız çalışır Jetsons da. İndi yəqin ki, bir kimi baxmaq edirəm TV idiot iş deyil zaman. 

Amma jest nəzarət, vasitəsi dünya daha yaxşı olur Siz istəyirsinizsə, bir la Xbox Kinect incrementing video oyun sistemi ilə tanış, hərəkət aşkar edə. Belə ki, bəlkə bu aşağı deməkdir həcmi, bu həcmi artırmaq deməkdir ki, bəlkə bu çalmak sol deməkdir kanal dəyişdirmək üçün sağ çalmak kanalları dəyişdirmək üçün. 

Bu reasons-- bu biridir güman edilən səbəbi ki, orada şey var. Amma Samsung aldı hansı bir yalnız bir neçə ay əvvəl Flak ki, onların şəxsi oxumaq siyasət, əlbəttə, heç bir edəcəyimiz, onlar təşviq onların məxfilik siyasətində siz Şəxsi söhbət deyil TV yaxınlığında. 

[Gülüş] 

Və biz gülmək, lakin kimi Bu, həqiqətən var. Və üçün, çünki Bu funksiyanı həyata keçirmək, TV həmişə dinləyir. Bu be-- var və ya həmişə seyr edir. Və bir olsa belə place-- müdafiə mexanizmi cür var olduğu Siri kimi demək, hey, Siri, və ya OK, Google, və ya TV hələ var whatever-- Sizin üçün 24/7 dinləmək üçün , Hey, Siri, və ya OK, Google demək. Beləliklə, ümid edirəm ki, bütün yerli olma oldu. Və heç bir texniki səbəbi yoxdur yerli, proqram qala bilmədi kənara yeniləyir. 

Amma əslində, çox tez-tez Siri və Google eyni bu göndəririk bulud data, belə ki, onlar harada almaq, danışmaq asan tərəfindən emal, Daha sürətli, daim yenilənir kompüter, və sonra geri aşağı cavab göndərmək TV. Oh və əyləncə şey burada biz aldı Mən öyrətmək başqa sinif üçün bu baxmaq. Bir az sonra bu gün görəcəksiniz. 

bir şey dünyada var adlı təhlükəsizlik və şifreleme olan biz indi əldə edirik. Və nəzəri, bir şey var adlı var HTTP və HTTPS, sonuncu olan təhlükəsizdir. S Təhlükəsizlik və biz geri gəlmək lazımdır. Və onlar fəaliyyət bir şey çağırıb müxtəlif limanları, müxtəlif rəqəmli Kompüter bildirir daxilində dəyərlər Bu təhlükəsiz və ya adətən təhlükəsiz deyil. 

Samsung, bu halda, iman idi danışmaq belə ", təhlükəsiz port" istifadə edərək. Onlar istifadə Yükleniyor, təhlükəsiz, lakin onlar şifrelenmiş məlumat göndərmək üçün istifadə edilmişdir. mahiyyətcə Belə ki, bəzi təhlükəsizlik tədqiqatçılar onların TV üçün cihaz bağlı və həyata zaman onlar , Onların TV əmrləri danışdı Bu götürmüş edilmişdir doğru kanal vasitəsilə bulud, belə ki, danışmaq, lakin tamamilə unencrypted olan yaxınlığında və ya hər kəs demək hər kəs bal A və B arasında internet görən və dinləmək ola bilər Səs əmrləri sizin otağı və ya yataq. 

Belə ki, orada çox deyil, yalnız biz həssas potensial da kinlə üçün Bu halda yalnız sərsəmlik və bugs. Belə ki, bu növ şeyi Ware olmalıdır. Və yenə qol Bu gün və sabah üçün mütləq anlamaq üçün Siz həyata necə başlıq altında ki, ancaq geri səbəb Mənim TV cavab əgər jest nəzarət və sözləri Mən TV təxmin edirəm belə mürəkkəb deyil ümumiliklə var kimi English və ya bütün Spanish və ya hər hansı dil I lüğət danışmaq onu inşa daim yenilənir. Bu, sadəcə, yəqin ki, daha asandır o əmrləri göndərmək üçün bir server üçün Google, və ya Apple, və ya Samsung, və ya kimi. And olsun ki, nə var adətən olur. Belə ki, qarşısında nə ağla Sizin TV bəlkə axşam başlayır. 

Yaxşı. Belə ki, şifreleme sonra bizə rəhbərlik daha texniki göz ilə. Və biz də çox dərin bir dive getməyəcək biz baxdı bu, lakin bu məqalə deyilən bir şey qeyd etdi AES-- Advanced Encryption Standard, bunun üçün dayanır nə. Və bir şey qeyd etdi şirəli, 256-bit AES əsas olan gizli düyməsini basın. Siz edirsinizsə mən yalnız onu qoparmaq lazımdır olduğu maraqlı görmək. Onlar bunu necə Bu the-- idi. Belə ki, haradasa bir daxilində iPhone və Android telefon, Ehtimal ki, gizli əsas bir növüdür. Və bu gizli əsas var ki, təhlükəsiz məlumat saxlayır. 

Və əslində, siz hər hansı bir və sizin iPhone heç getdi Mən Parametrlər düşünmək Settings-- üçün, bəlkə General və sonra iPhone silmək? Bu Settings altında bir yerdə var. Siz silmək edə bilərsiniz iPhone və sizə deyir ki, təhlükəsiz silmək olacaq. Və bu, adətən, nə deməkdir bir telefon və ya təhlükəsiz kompüter silmək? Və həqiqətən, mən əgər mənə görək Yalnız bir sürətli ekran verir. Biz yəqin ki, bu tapa bilərsiniz. Belə ki, iphone təhlükəsiz silmək ekran qəbulu. biz əgər in nəzər salaq yalnız bir sürətli şəkil tapmaq. deyilik burada bu ki, fel silmək. 

Belə ki, bu mən düşünürdüm ekran. Siz, ümumiyyətlə bilərsiniz iPhone, naviqasiya bu kimi görünür ki, bir ekran. Və bütün məzmun və Settings-- silmək ki, basın əgər, siz onu var deyir təhlükəsiz bunu gedir. təhlükəsiz nə deməkdir bir telefon və ya kompüter? Ben? 

Auditoriya: bir şəkildə çətindir sonra geri getmək və həqiqətən tapa bilərsiniz. DAVID MALAN: Yaxşı. getmək üçün çətin bir şəkildə So geri və siz silinə nə tapa bilərsiniz. Belə ki, həqiqətən Siliniyor onu Siliniyor deməkdir. Və sənaye deyil bu yaxşı bir tarixi var. 

Geri günü, bizim ən yəqin ki, bəzi formada PC idi. Əgər bəziləri hələ bilər. Geri günü, biz hələ də floppy disk və digər media, bir format çalıştırmak üçün çox ortaq oldu komanda və ya silmək komanda, və ya bir partition komanda var bütün ümumiyyətlə almaq üçün bağlı bir istifadə üçün hazır bir disk drive--. 

Və geri gün, I hətta indi görüntüləmək bilər, DOS-- siz tanış değilseniz qara və ağ tez funksiyanı Windows-- və ya hətta Windows-- əvvəl bütün paytaxt sizə fəğan ki məktublar, ALL DATA məhv olacaq və ya ALL DATA tam yalan ERASED-- OLACAQ. Bu idi tam texniki və faktiki yalan, adətən, çünki nə bir kompüter hətta does-- ən kontekstlərdə bu gün ki, bir fayl sürükleyin zaman Sizin Recycle bin ya zibil Mac OS və ya Windows, və ya nə deyilik haqqında bilər Biz bütün yəqin ki, deyil ki, bilirik həqiqətən sağ, hələ silindi? Siz, həqiqətən, nə etmək lazımdır həqiqətən bir faylı silmək üçün? Auditoriya: zibil sil. DAVID MALAN: Siz boş var zibil bilər və ya Recycle bin boş. Biz bütün tədris etdik, ki, ruhi model var biz real dünyada var. Bu da yalandır. Demək olar ki, həmişə default bu gün, sizin zibil boş zaman və ya hətta sizin Recycle bin boş sağ menyu seçimi gedən, və ya sağ tıklayarak, və ya Control tıklayarak və yaxşı insan intuisiya sonra Bu yalan var. 

Bütün kompüter edir fayl "Unutduğum" dir. Başqa sözlə, bir yerdə Sizin kompüter daxilində, orada kimi hesab edə bilər böyük istifadə etmək hesabatı olan, böyük Excel fayl, böyük satır və sütunlar ilə masa ki, fayl deyilən resume.doc deyir Mənim sabit bu yerdə deyil və bir fayl friends.text adlı Bu yerdə deyil və profilephoto.jpeg edir Mənim sabit bu yer. 

Fayl names-- Belə ki, bütün dəstə fiziki yerlərdə bütün dəstə Sizin kompüter daxilində. Və kompüter "erases" zaman bir fayl, adətən bütün yoxdur bu sıra silir edir və ya ki, keçir. Bu disk fayl yaradır. harada Bu, sadəcə unudur. Və faydalı, çünki Bu yerdə, unudulmuş oldu sonra ki, yer yenidən istifadə edə bilərsiniz. Bu, sadəcə bir qoya bilər üst fayl. Və sabah yenə alacağıq 0s və 1s-- haqqında danışmaq yalnız dəyişən deməkdir 1s bəzi 0s, 0s bəzi 1s, Bəzi alone-- lakin ümumiyyətlə tərk, bit bir fayl Yenidən, 0s və 1s. 

Belə ki, nə bu, həqiqətən edir? Təşəkkürlə, iOS halda bu yana Apple həqiqətən, təhlükəsizlik olduqca yaxşı hətta Mac OS, sizin Siliniyor faylları əslində təhlükəsiz bunu edir. Bəs necə? Yaxşı Mac OS və Windows, əgər doğru proqram var, Bu silmək üçün will-- nə bir şey təhlükəsiz bəzi texniki mənası yoxdur. Və yenə, biz geri gəlmək lazımdır Bu daha ətraflı sabah. 

Amma təhlükəsiz bir fayl silmək üçün bu bir şey bunu deməkdir belə ki, bərpa edilə bilməz. Amma nə deməkdir? Yaxşı, bir fayl varsa, bu gün məqsədləri üçün, 0s və 1s ilə təmsil olunur birtəhər heç bir fikrim yoxdur necə ki, sabah daha çox. Amma 0s və 1s-- yol Siz təhlükəsiz bir fayl silmək bəlkə bütün dəyişdirmək yalnız bütün 0s bu 0s və 1s və ya yalnız bütün 1s-- yalnız dırmaşma tamamilə təsadüfi onlara belə ki, kimsə bundan sonra görünür o 0s və 1s, bu mənasız deyil. Və bərpa deyil təsadüfi idi, çünki, və ya onlara bütün 0 və ya bütün 1-nin etmişdir. 

Yəni faktiki olaraq Apple nə var. onu zaman çevrilir, çünki Sizin iPhone silinə uzun bütün daşımır. Xeyr, əslində, bir kompüter silmək əgər sabit, bu, bir saat bilər üç gün bilər sözün dəyişdirmək hər 0 və 1 bəzi digər dəyər. bit bir çox var bu gün, xüsusilə Bir sabit varsa ki, bir terabayt var, belə ki, dörd terrabytes-- deyərlər həqiqətən uzun zaman alacaq. Amma Apple bir neçə ərzində yoxdur seconds-- bəlkə bir neçə dəqiqə, lakin əsaslı tez. 

İndi ki, niyə? Bu, bütün eyni müzakirə aiddir. Apple, ismarıcları, bütün saxlayır telefon encrypted-- haqqında məlumat bir şəkildə Pişmiş. Və belə bir telefon silmək üçün, Siz mütləq deyil fel dəyişmək lazımdır ümumi prinsip çünki sənəti şifreleme Scrambling məlumat və ya Kriptoqrafiya kimi elm özü adlanır, ki, düşmən etmək şifreli data baxaraq, o random-- baxmaq lazımdır və ya o olmalıdır Hər hansı bir anlayışlar həll etmək mümkün deyil. Onlar realize-- edə olmamalıdır Bu şəxs sözü istifadə görünür "" Çox. Mən bəzi model görmək Məhz yenidən və again-- inkişaf etməkdə olan tamamilə təsadüfi baxmaq lazımdır statistik bir düşmənə. 

Apple imkan verir ki məntiq, So Siz ayarları bütün content silmək üçün, data artıq təsadüfi görünür küçələrdə hər hansı bir şəxs kim telefonunuzun data ola bilər. Belə ki, onlar sizin data dəyişdirmək yoxdur. Bütün onlar silmək üçün nə etmək lazımdır, sizin telefon nə düşünürsünüz yoxdur? Auditoriya: [işitilemez] yanlış kodu. DAVID MALAN: Bəli. Bəli, bəli do-- bilər. Fiziki, onlar yalnız yazın bilər sizin indeksi, 7 7 7 7, 10 dəfə səhv. Əksinə, yalnız bilərsiniz gizli açarı unutmayın. Belə ki, şifreleme haqqında olan, ümumiyyətlə, bəzi sirləri. 

Bir daxil bilməz kimi Belə birləşməsi olmadan bank vault, Siz daxil ala bilmir çox kimi sizin fiziki əsas olmadan ön qapı, Siz daxil deyil bilərsiniz biri olmadan otel otağı o maqnit kartları və ya, nəzəri, bir şey xüsusi bir şey var yalnız Bildiyiniz və ya var ki, Siz daxil imkan verir bir təhlükəsiz resurs. telefon halda, dörd rəqəmli kodu var. otel halda, Bu kiçik kart əsas var. ev halda, fiziki əsas var. şeyi hər hansı bir sayı bir əsas ola bilər. 

Lakin kompüter, bu demək olar ki, həmişə bir sıra bir sıra bit yalnız bir ardıcıllıqla deyil. Və yenə bir az yalnız bir 0 və ya 1, amma ki, sabah daha çox. Belə ki, Apple olduğunu iddia zaman 256-bit AES gizli düyməsini istifadə edərək. Yalnız gizli o deməkdir ki, Sizin kompüter əsas daxili 1011001100000 kimi bir şeydir. 

Mən yalnız bu qədər edilməsi alıram Biz getmək və mən narahat deyil 256 mümkün 0s və 1s yazılı. Və biz sabah necə görürsünüz Bu faktiki sayı xəritələr. Amma indi üçün, yalnız bir olduğunu bilirik 0s və 1s həqiqətən uzun model. Və secret-- ki, həqiqətən kimi Sizin otel üçün böyük maqnetik kart açar otaq yalnız, və ya bu kimi ki, çox həqiqətən xüsusi metal əsas yalnız siz az diş. 

Bu faydalıdır? Necə bir əsas istifadə etmək faydalı oldu? Yaxşı, bunu edək. nin həqiqətən təmiz şifer ilə başlamaq edək. Və mənə yalnız bir kimi, təklif bildirin demək üçün burada az təcrübə, Bir necə biz haqqında an "Salam". Söz 

Və olduğunu güman orta məktəb və göndərmək istədiyiniz koridorda arasında oğlan və ya qız Siz çarpıldı var gizli mesajında, "salam" lakin olmaq istəmirəm müəllimə qədər seçer əgər xəcalətli kəsir kağız qırıntıları Siz ona keçən edirik ki, qeyd. 

Bu məlumat şifrelemek istəyirəm. Siz belə dırmaşma istəyirik Siz cəfəngiyatdır yazılı etdiyiniz kimi görünür. Və yəqin ki, bir şey daha juicier "salam" lakin biz yalnız "salam". söz almaq lazımdır 

Biz bu Şifreleme haqqında getmək bilər iki kiçik uşaqlar arasında mesaj kağız bir parça? Nə olmalıdır o əvəzinə "salam" yazmaq? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Nə olub? 

Auditoriya: sayı əlifbası ilə məktub. 

DAVID MALAN: sayı əlifbası ilə məktub. bir b c d e f g h əgər OK, belə ki, mən ola bilər bəlkə ki, 8 kimi bir şey. Və b c d e-- və mən Bunun üçün 5 edə bilərsiniz. Və eyni, yalnız ilə gəlmək olar bir rəqəmli mapping ki ehtimalla ki yalnız müəllim çaşdırmaq. O və ya yəqin ki, o etdiyini kifayət qədər yoxdur üçün kifayət qədər qayğı deyil həqiqətən nə anlamaq. Belə ki, bu təhlükəsiz baxmayaraq hesab edək? Niyə də yox? 

Auditoriya: asan, çünki tahmin. halda Əgər kimsə həqiqətən maraqlıdır. 

DAVID MALAN: Bəli. Onlar, həqiqətən, maraqlı olarsa və onlar daha çox nömrələri varsa Yalnız əgər five-- daha getmək üçün bütün paragraph-- kimi var və yalnız belə ki, bütün baş nömrələri, 1 və 26 arasında ki, bir maraqlı ipucu növü var. Və bu brute force bilər. , 1, əgər in nəzər salaq və b 2, və c 3. Və əgər, bəlkə edək bəzi digər eşleme çalışırıq. Amma teacher-- müəyyən bir çəkişmə teacher-- əlbəttə ki, bu anlamaq bilər. Belə ki, biz başqa nə edə bilər? A sadə encoding-- və bu həqiqətən kod adlanır proqramlaşdırma ilə səhv etmək deyil kodu və ya proqramlaşdırma bir kod dillərdə. Və əslində, siz hekayələr geri əgər xüsusilə, yesteryear hərbi, bir kod book-- kod kitab sözün bilər var fiziki kitab ola iki sütun, bir məktub, bir saysız ya digər belə rəmzi yalnız digər xəritələr. Və kodu mapping edir bir şey başqa. 

Belə ki, bir kod olacaq. Encryption olsa da və ya bir şirfəsi demək bilər ki, bir alqoritm daha çox. Bu proses var. Bu baxmaq bir şey deyil. Siz müraciət bəzi məntiq tətbiq etmək lazımdır şifreleme, və ya bu halda bir parol. Belə ki, nə qədər daha mürəkkəb var, Siz ki, daha, düşünürsünüz? Nə biz göndərmək üçün nə edə bilər Sözü "salam" semisecretly? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: OK. Belə ki, biz geri yazmaq bilər. Beləliklə, biz bir şey edə , O-l-l-e-h və ya kimi və bir baxmaq başlayır daha mürəkkəb az. Belə ki, bu cür Pişmiş edir. Və bilmək lazımdır gizli və gizli deyil "Backwords" və ya "geri" və ya orada mexanizminin bir növ. 

Amma bir alqoritm edir. Bu bir prosesdir burada bu məktubu hərəkət etmək, Bu məktub burada, Bu məktub burada, və təkrar var yenidən və yenidən. Və biz bu ki sabah görürsünüz təkrar bir şey adlanır kifayət qədər bir loop, intuitiv, amma var kompüter proqramlaşdırma çox ümumi. biz daha nə edə bilər? 

Auditoriya: Siz artıra bilər 1 ilk məktub, 2 ikinci məktubu [Işitilemez] 3 üçüncü məktubu. DAVID MALAN: Çox gözəl. Beləliklə, biz bir şey edə like-- və Odur artırmaq h i olur kimi deməkdir. Və mənə saxlamaq imkan an üçün sadə. Bəlkə e f olur. Bu m m olur və bu p. 

İndi cür bu təvəccöh alıram indi sıçramaq deyil, çünki sizə nə baş verib. Bu cəfəngiyat kimi görünür. Lakin təhlükəsizlik baxımından Bu parol, və parol Burada plus kimi növ edir yalnız əlavə 1 alqoritmi öz məktubları hər 1 məktub. Və yalnız bir künc halda, Mən z hit əgər mən nə etməliyəm? 

Auditoriya: A. 

DAVID MALAN: Bəli. Yəqin ki, yalnız geri gedin. Amma bir nida point nə istəyirsinizsə? Bəli, biz gəlmək lazımdır geri vaxtsa etmək. Belə ki, bəzi künc var hallarda, belə deyərlər şeyi əgər tahmin lazımdır Bu xüsusiyyətləri dəstək istəyirik. Amma bu barədə attackable nədir? Bu açıq-aydın ki, təhlükəsiz deyil biz növ bu düşündüm, çünki və super sürətli yazdı. Belə güman, bir smart düşmən qarşı edə bilər. Amma nə məlumat sızan olunur bu ciphertext mi? Kompüter elm Bu cleartext çağırardım bu ciphertext-- ciphertext yalnız Pişmiş və ya şifreli deməkdir. Biz məlumat sızan edirik bu ciphertext ilə danışmaq. Mən bir şey bilmək İndi orijinal söz. 

Auditoriya: məktub eyni sayda. DAVID MALAN: məktublar eyni sayda. Belə ki, məlumat sızdıran var. Mən sökməyin göndərdik beş məktub söz, görünür. Və başqa nə? 

Auditoriya: Bəli. məktublar var. 

DAVID MALAN: Onlar hələ məktublar istəyirik. 

Auditoriya: Üçüncü və dördüncü simvol deyirəm. DAVID MALAN: Bəli, üçüncü və dördüncü məktublar deyirəm. Və bu çox deyil Bu həyata common-- tezlik analizi deyirlər nə üçün. Mən sözü istifadə "," Bu əvvəllər etməzkən. "" Bir çox ümumi İngilis dili söz. Və belə ki, biz, həqiqətən, əgər bir paraqraf və ya bütün inşa ki, idi elə şifrelenir, və mən görən saxlanılır üç məktublar deyil, eyni nümunələri t-h-e, lakin x-y-z və ya bir şey kimi kimi ki, mən yalnız bir donqarlamaq barədə, tahmin bilər populyarlıq əsasında "" İngilis bəlkə mən əvəz başlamaq lazımdır ki, t-h-e ilə hər x-y-z, respectively-- və problem üz çip. 

Və əslində, heç gördüm əgər cryptographers haqqında bir film, xüsusilə hərbi dövründə, Bunun bir çox codes-- krekinq Bu sınaq və səhv və yararlanarak edir fərziyyələr və alaraq guesses, Bu gedir və görür. Və əslində, m-m-- biz bəzən English sözü m-m bax belə ki, bəlkə bu dəyişməz. Biz görürük ki, biz o-o bax e-e görmək l-l, biz, həqiqətən, y-x görmürəm. Və başqaları I could dəstələri var yəqin ki, biz görürük ki, heç etməyə çalışarlar. Beləliklə, biz daralmış etdik bizim Axtarış sahəsi, belə danışmaq. Başqa sözlə, əgər problem əvvəlcə bu böyük hiss, tezliklə hakim başlamaq kimi imkanları və ya iqtidar həyata imkanları, bir az almaq başlayır daha tenable, bir az daha caiz. Və əslində, bu bir həqiqətən bir şey nümunə bir Caesar parol, bir Caesar adlı şirfəsi bir fırlanma şirfəsi harada bir məktub oldu başqa və yalnız əlavə bərabər eyni sayda hər bir məktub dəyişikliklər. Və Dan həqiqətən bir şey eyham az daha mürəkkəb, daha əvvəl olan biz, məsələn, əlavə edə bilər ilk məktub 1 məktub. e-f Bəlkə bu üz g, iki olur. Bəlkə bu m-n-O-- olur bu dəfə p olur. Və sonra s. 

Biz dəyərlər incrementing əlavə məktublar, hər hansı İndi görürsünüz, çünki l-l, çətindir Artıq, m-m kimi baxmaq deyil. İndi bir az meraklısı olmaq lazımdır. Bundan sonra, deyirlər nə Fransız oğlan, bir Vigenere parol, harada disparate istifadə etdiyiniz düymələri, müxtəlif dəyərlər. Və əslində, bu bağlamaq imkan birlikdə geri. 

Biz əvvəl söz "düyməsini" istifadə həm fiziki mənada, mehmanxana və evləri üçün. Lakin elektron mənada əsas adətən, yalnız bir gizli dəyəri. Bu gizli dəyəri əvvəllər halda, i-f-m-m-p-- Mən istifadə edirəm gizli əsas nə Dan əvvəllər təklif bu şirfəsi? Auditoriya: Plus 1 [işitilemez]. DAVID MALAN: Bəli. əsas yalnız sayı 1 var deyil ən təhlükəsiz, lakin bu sadə. Lakin bu təhlükəsizlik mexanizmlərinin bütün what-- ki yalnız mən tələb də nə gizli 1 bilirik, amma? Başqa kim bunu var? Auditoriya: Alıcı [işitilemez]. DAVID MALAN: Alıcı bunu var. Və yalnız aydınlıq üçün, Onu kim başa düşə bilməz? Auditoriya: müəllim. DAVID MALAN: teacher-- sağ? o vaxt və enerji var halda brute məcbur və ya anlamaq. Belə ki, super sadə fikir, lakin bu haqqında oxuyursunuz nə maps və xəbərlər hər gün eşitmə. Amma 256-- bu 1 bit əhəmiyyətli deyil. 256 bit çox böyükdür. Və yenə, biz kəmiyyət almaq lazımdır ki, sabah mənada. sonra Apple Hər hansı sual, təhlükəsizlik, şifreleme, bu bloklar? Bəli, Roman. 

Auditoriya: [işitilemez]. Əgər hər hansı bir anlayışlar [Işitilemez] var? DAVID MALAN: Oh, yaxşı sual var. Mən internally-- bilmirəm və Apple, bütün şirkətlərin Bu gəldikdə xüsusilə sakit həyata detalların bu cür. Amma ümumiyyətlə bir demək olar təhlükəsizlik fundamental doktrina, akademik ən azı icma ki, siz heç vaxt lazımdır edir deyirlər nə var qaranlıq vasitəsilə təhlükəsizlik. Siz bir şey heç vaxt məlumatları, və ya istifadəçilər və ya məlumat qorumaq, kimin təhlükəsizlik və gizlilik bütün əsaslanır Bu işləri necə bilmədən heç bir bir. 

Başqa sözlə, nə məqalə, alludes AES, Advanced Encryption Standard-- ki qlobal, ictimai, standart əslində bir riyaziyyat kitab aça bilər ki, və ya faktiki olaraq Vikipediya və getmək alqoritm nə oxumaq. Və alqoritmi kimi çox Burada super sadə plus 1, Bu daha mürəkkəb riyaziyyat deyil, lakin ictimai bilik var. Bu Sevindirici bir sıra var. One, hər kəs edə bilərsiniz deməkdir istifadə və onu həyata keçirmək. Lakin iki, bu da o deməkdir ki, smart milyonlarla insan nəzərdən və əmin edə bilərsiniz Bu bir şəkildə qüsurlu əgər danışmaq. 

Və əslində, ən yaxşı müdafiə biri hökumət geri qapı qarşı bu ölkədə və ya hər hansı olub digər, yalnız açıq müzakirə etməkdir alqoritmlərin bu cür bu, çox çətin, çünki bütün dünya ki, akademik tədqiqatçıların həqiqətən sözləşmək və gedir geri gizli qapı dözmək kimi alqoritmlər. 

Lakin, lazımdır bir şey gizli saxlamaq. Və belə ki, yalnız aydın olmaq, zaman Siz AES kimi, parol istifadə etdiyiniz və ya bir şey Sezar, və ya Vigenere kimi biz orada alluded ki, nə gizli saxlanılır var? Not alqoritm deyil, proses. Auditoriya: kodu. DAVID MALAN: kodu, right-- və əsas aydın olmalıdır. Və baxmayaraq ki, super aydın olmaq bu mənasız nümunəsidir, parol, biz ümumiyyətlə var və ya alqoritm, Bu müzakirə istifadə burada bu şey, artı. Belə ki, əlavə, bizim super sadə parol və ya alqoritm. AES daha olacaq plus kompleks ekvivalent. Siz daha çox riyaziyyat etmək, bir çox daha əlavələr, multiplications, və sairə. 

Amma əsas deyil parol kimi eyni. Bu halda, bu da super deyil yalnız sayı 1 simple--. Apple halda, bu, bəzi 0s və 1s 256-bit model. Mən, həqiqətən, sizin cavab deyiləm Öz sual Mən, həqiqətən, bilməz, çünki Apple bilir nə danışmaq, lakin Apple mühəndisləri onlar həyata ki, açıqlanır var müəyyən dərəcədə bu alqoritm. Biz ki, etibar var Onlar doğru olan edirik və biz etibar onlar , Yenə qurmaq etməyib NSA üçün bəzi gizli backdoor var. Və bunu əsaslı çətindir. 

Əslində, qorxutma Mən sizə tərk edə bilər fikir bu mövzu ilə, biz bütün bu barədə danışmaq bilər kimi çox və Tim Cook qədər təmin edə bilər bu telefonlar artıq deyil bizə bu, FBI onlara nə istəyir nə təxminən yoxlamaq mümkün və ya audit qədər. Biz hətta bilirsinizmi mənim kamera hazırda deyil? Öz Macbook ki bilirsinizmi kamera hazırda deyil? Yaxşı, sizin ən bilirik bilər daxilən və ya təcrübə, Yaxşı, yaşıl işıq varsa off, ki, nə deməkdir? Auditoriya: Bu barədə deyil. DAVID MALAN: Bu deyil. TAMAM. Siz ki, tədris etdik, amma niyə bilmədi sönür proqram yazmaq yüngül lakin kamera çevrilir? həqiqətən heç bir fundamental var kimi bir şey qarşı müdafiə. 

Belə ki, hətta biz insanlar edə bilərsiniz sosial engineering etmək Bizim kompüter etibar bir truth-- bir reallıq, həqiqətən biz sonra atılacaq üstünlüyü çünki ki, dəqiq eyni ehtimal yaşıl işıq deməkdir ki, kamera haqqında. Bu mütləq doğru deyil. 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, həqiqətən, mən həmişə mehriban of təbəssüm, amma bunu yüksək qiymətləndiririk Əgər ətrafında real diehards görəndə Siz sizin tape var campus--. TAMAM. Bu barədə So tape qoyulması daha surefire şey. Əlbəttə ki, hələ də bir mikrofon ki, siz bilməzsiniz həqiqətən kimi səmərəli üzərində tape. Amma bu ticarət-off növ. 

Və əslində, bir almaq üz inşallah bu gün olmalıdır mütləq terror zaman hər şeyi bu cür gəlir Çünki sonunda gün, biz kimsə etibar etmək lazımdır. Və çox fundamental edir təhlükəsizlik əhkam. Nəhayət, kimsə etibar etmək lazımdır. Siz ki, etibar var şəxs çarpıldı var onun yaxşı demək niyyətində deyil gizli kodu nə dost, və sonra həmin məlumatları açıqlamalıdır Siz gizli saxlamaq üçün çalışırıq edir. Yaxşı. nin, yeah Dan bir look-- edək. 

Auditoriya: kısaltma nə CBC son AES altında durmaq? 

DAVID MALAN: Oh, CBC nə block-- edir Bu baxan mýsýn blok [Işitilemez] CBC durmaq. Cypher Block chaining. Belə ki, Cypher Block chaining edir aiddir bir kisaltmasidir, Mən prosesi inanıram nə daxili gedir Kriptoqrafiya üçün alqoritm ildə Bu halda, qovuşdurmağımız bu iterativ var. Siz yenə bir şey və yenidən və yenidən. Və bir əvvəlki almaq çıxış və onu qidalandırmaq bir sonrakı giriş kimi prosesinə. Belə ki, qidalanma saxlamaq özləri geri nəticələnir. 

Və burada bir analog I olmalıdır be-- bilər yaxşı məcaz ilə gəlmək mümkün ola burada. Mənə hesab üçün cəhd edək Burada daha yaxşı bir nümunəsidir. biz gələ bilər əgər in nəzər salaq tez şəkil ilə. Wikipedia görmek edək bizə bir şəkil verir ki, Xeyr, yaxşı explain-- olardı. Bu daha mənzərə deyil mürəkkəbliyi biz, həqiqətən istəyirəm artıq. Amma burada fikir əgər ki, bir şey enciphering, bu da qidalanır olur sonra çıxış da qidalanır olur yenə, o yenidən qidalanır olur, ki, iteratively istifadə edərək məlumat Scrambling bir sonrakı giriş kimi əvvəlki çıxdı. Mən gəlib əgər mənə nəzər salaq daha yaxşı izahı ilə. Mənə nahar vaxtı ver ki, bir əriştə. 

Yaxşı. Burada geri gəlsin. Mən səni yalnız həvəsləndirmək istəyirəm axşam ev tapşırığı, siz isterseniz və siz onu görmədim edir 20 dəqiqəlik video izləmək, əgər internet və YouTube getmək. Ötən həftə Tonight parlaq şou Daily Show John Oliver ilə. 

Burada bu URL, siz həqiqətən bilərsiniz onun etdiyi yumoristik look-- baxmaq lakin eyni zamanda ciddi eyni məsələ oldu. Və ümid edirəm ki, daha çox ki, video mənada edəcək. Bu da slaydlar edir. Siz URL up Belə ki slaydlar, bu da burada. Və biz online almaq lazımdır həmçinin fasilə zamanı. 

Bizim yekun dəqiqə So Bir sürətli nəzər salaq bir texnologiya başqa bir nümunə ki, heç bu gün təqdim edir, fayl paylaşım, həm istehlakçı və korporativ kontekstlərdə. Və bizim üçün, yolu ilə məqsədləri, Dropbox deyilən bir şey. o tanımadığı üçün, Belə ki, cümlə və ya iki, nə problem Dropbox həll edir? 

Auditoriya: [işitilemez] və sonra almaq hər yerdə sizin iPhone və ya iPad haqqında. 

DAVID MALAN: Bəli. Məhz. Bu bölüşmək üçün imkan verir Özünüz tez-tez faylları belə ki, bir iPhone varsa, bir Android telefon, bir Mac, PC, çox Macs, çox PC, Ev, iş kompüter, öz növbəsində olan bir qovluq ola bilər öz alt qovluq avtomatik olaraq arasında senkronize almaq bütün cihazlar. Və bu gözəl faydalıdır. 

Məsələn, səhər, I sinif üçün hazırlıq edirəm, əgər, Mən slaydlar almaq və ya edə bilər hazır video, və ya şəkillər, bir ev bir qovluq onları buraxın kompüter, sonra məktəbə getmək və burada bir iş kompüter açmaq və voiture, bu orada magically var Mən berbat halda olan bəzən baş verib, və heç bir şey daha çox stressli var əvvəl bütün iş saat etmiş və siz göstərmək üçün heç bir şey yoxdur bu sinif üçün vaxt gəldiyi zaman. Belə ki, bəzən uğursuz və ya insan, uğursuz lakin nəzəriyyəsi dəqiq var nə bunu ehtimal. 

Daha compellingly, digər users, mən çox tez-tez sonra Control klik və ya hüququ qovluq basın Mən istifadə edirəm və ya fayl Bu xidmət ilə, Mən nəticələri URL göndərə bilərsiniz ki, bir dost üçün basın, və o sonra edə bilərsiniz fayl surəti download. Və ya daha yaxşı hələ, biz bölüşmək olar qovluq Mən bir dəyişiklik əgər ki, sonra Victoria mənim dəyişikliklər edə bilərsiniz Onun qovluq, və Kareem sonra gün redaktə və görə bilərsiniz eyni fayl və qovluq həmçinin. Belə ki, təsiri bir çox burada var. Və biz yalnız danışıq olacaq yerüstü və burada cəhd alaraq sizi bir az kabus üçün Bütün bu işləri necə verilən və nə faktiki təsiri istifadə etdiyiniz şeylər üçün. 

Xüsusilə, bu nəzər salaq Dropbox, şübhəsiz ki, işləmək lazımdır necə. Mən buradan üzərində Ben Belə ki edək mənə tez şəkil çəkmək. Bu az köhnə me-- Əgər bu Burada mənim laptop az köhnə məni. Və bu Victoria deyək onun kamera onun tape ilə. Və burada biz Kareem var burada onun laptop ilə. Və sonra bir yerdə bu şey adlanır bulud ki, daha çox bu gün günortadan sonra həmçinin. 

Belə ki, necə Dropbox işləyir? Mən yaratmaq düşünək Mənim kompüter qovluq, və mən bu yüklemek Dropbox adlı proqram. Amma biz də danışır ola bilərdik Microsoft OneDrive haqqında və ya Google haqqında danışmaq bilər Drive və ya digər məhsullar hər hansı bir sayı. Bu, bütün əsaslı eyni deyil. 

Mən adlı qovluq varsa bu kompüterdə Dropbox, və mən yalnız bir PowerPoint yaratdıq təqdimat və ya Excel faylı və ya inşa və mən drag ki qovluğa ki, nə onu almaq üçün baş verməlidir Victoria kompüter və ya Kareem nin kompüter? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, haradasa burada bir şirkət var. Və biz bu Dropbox zəng edəcəyik. Bu David edir. Bu Victoria edir. Bu Kareem burada. 

Belə ki, elə, mən internet olmalıdır internet-- gətirib çıxarır əlaqə ki, daha sonra ki, saxlanılan olur fasilə Dropbox qərargahında server, və ya məlumat mərkəzi, bu yerdə. Və sonra Victoria kompüter və Kareem kompüter necə ki, məlumat almaq? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: bir daha demək var? Auditoriya: [işitilemez] DAVID MALAN: Bəli. Mən onlara ilə bölüşmək üçün var. Mən göndərdik var Victoria bir URL üçün Kareem, və ya bir menyu seçimi basın və onların e-mail ünvanınızı yazın belə ki, avtomatik olaraq paylaşılan olur. Mən etdik güman edək. Nə sonra baş verir Bu şəkil şərtləri? 

Auditoriya: Siz istifadəçi hesabı lazımdır və bir yol authenticate-- üçün DAVID MALAN: Bəli. Biz Önsel ehtiyac olacaq istifadəçi hesabı bir növ. Mən Dropbox üçün qeydiyyatdan var. Hər yəqin ki, qeydiyyatdan var ən azı bu ssenari Dropbox üçün. Amma sonra nəticədə, fayl olur Bu istiqamətdə aşağı ötürülən, Bu qədər getdi kimi orada mənim istiqaməti. 

Eynilə, biz istifadə etdiyiniz bir Dropbox müəyyən xüsusiyyət, ya faylları nüsxə edə bilərsiniz və ya həqiqətən orijinal bölüşürlər. Sizlərin etmək başlamaq nüsxə sonra nəzəri o mənə geri təbliğ etməlidir. 

Siz əgər Belə ki, bir xüsusilə paranoid istifadəçi və ya CTO və ya baş istəyirik bir şirkət təhlükəsizlik işçisi, Siz suallara nə cür olmalıdır Bu prosesi haqqında burada xahiş? 

Auditoriya: [işitilemez] 

DAVID MALAN: Bəli. TAMAM. Mən indi Dropbox rəhbəri edirəm. Bəli. Biz sənaye standart istifadə şifreleme veri təmin etmək üçün. Razı? Niyə də yox? OK, mən daha konkret olacaq. Mən 256-bit AES şifreleme yalnız istifadə Apple yoldaşlarımız nə kimi. 

Auditoriya: Amma bütün data bütün bu maşın mövcuddur, və bütün bu maşın bir açığı var. DAVID MALAN: OK. Doğru. Belə ki, bütün dəstə var Güman Dropbox qərargahında server, məlumat mərkəzi və ya bütün və ya onların məlumat mərkəzləri və bu fel var və bu XÜSUSİYYƏTLƏRİ replicated-- edir birdən çox server arasında copied-- Allah, bir qadağan, çünki kompüter, bir sabit ölür. Bu gün çox ümumi məlumat kopya etmək ən azı iki kompüter arasında və ya ağır drives-- bəzən bir çox beş və ya daha çox ki, statistik, hətta baxmayaraq ki, bəli, ildırım Dropbox nin bütün tətil bilər eyni zamanda data mərkəzləri, və ya fiziki hücum almaq bilər və ya eyni zamanda bütün güzəşt ki, baş verənlərə ehtimalı çox, çox, çox aşağıdır. Belə ki, bütün niyyətli və məqsədləri üçün, Mənim data təhlükəsiz yedeklenir. 

Amma bu şifrelenmiş oldu. Nə olsun? hər surəti olur, əgər Fərq etməz oğurlanmış məlumatların əgər Fərq etməz mərkəzi, sızmış əvvəl Mənim data hələ şifrelenir belə ki, heç kim nə edə bilərsiniz. Hansı sualları olmalıdır isteyen davam? Auditoriya: bütün şifrelenir [Işitilemez] eyni yolu? 

DAVID MALAN: utandıracaq, bəli. Biz şifrelemek üçün eyni düyməsindən istifadə müştəri data bütün. Auditoriya: Amma o, çox asandır Şifrələmə və [işitilemez] decrypt. DAVID MALAN: Bu edir. Və bir xüsusiyyət var. Biz sizin üçün super sürətli bunu edə bilərsiniz fayl belə tez syncs nə. Biz eyni şifreleme istifadə hər kəs üçün eyni düyməsini basın. Bu xüsusiyyət var. 

Mən belə sheepishly-- və bu, həqiqətən, Mən hələ ki, iman həqiqətən texniki doğru. Onlar eyni gizli düyməsindən istifadə etmək, Bu 256 bit və ya daha çox olsun, bütün müştərinin məlumat üçün. Bu qismən edir texniki səbəblərdən. Bir, Mən bir fayl paylaşım edirəm Viktoriya və Kərim ilə və onlar olmaq istəyirəm edə daxil olmaq üçün, mən var birtəhər onlara decrypt var. Amma həqiqətən bir mexanizm yoxdur Viktoriya və Kərim gizli açarı verir. 

Mən onlara e-poçt, mən güzəşt alıram çünki internet hər kəs mənim e-poçt almaq bilər. Mən, əlbəttə, zəng etmək niyyətində deyiləm 256 0s bir ardıcıllıqla onlara və 1s və ya daha çox, və onu yazın onlara. 

Bu, sadəcə bir parol ola bilər, lakin mən hələ də onlara zəng etmək istədiyiniz. Və iş, bu deyil çox yaxşı iş gedir. Siz bölüşmək istəyirsinizsə 30 nəfər bir fayl, Mən etmək fikrində deyiləm 30 darn telefon zəngləri. Mən bir e-poçt göndərmək bilməz ki, etibarsız, çünki. 

Belə ki, həqiqətən bu var bölüşmək əsas problem. Belə ki, əgər yalnız daha asan nə bilirik Dropbox bizim üçün şifreleme edir. Amma bizim üçün bunu əgər, yalnız əsas bilirik. Onlar əsas təkrar əgər, ki, data bütün deməkdir ki, əgər güzəşt edilə bilər əsas özü güzəşt edilir. İndi xahiş edərək ən azı bir Dropbox da dost, onlar yaxşıdır nə və onlar var ifadə ağ bülletenlərinin bu fact-- onlar çox var ki, əsas giriş əldə neçə nəfər. kompüter var yaddaş ki, və bu bağlanıldı olmaq lazımdır bəzi vault haradasa belə Allah kompüter qorusun ki, qəza və ya ehtiyac rebooted olmalıdır Kimsə yazın yoxdur bir nöqtədə olduğunu əsas. 

Belə ki, həqiqətən sirr deyil sousu hər hansı bir var idi. Amma bu mütləq var Mənim data nəticələri. Kimsə kompromislər əgər, disclosable var əsas və ya məlumat mərkəzi. 

Lakin bu da imkan verir bir xüsusiyyət Dropbox. Çıxır və bu bir iş cost-- növü Farklı bir istifadə əgər hər bir müştəri üçün əsas, və ya daha çox belə ki, hər üçün fayl, riyazi, hər bir fayl şifrelenmiş zaman, ki hər faylı müxtəlif baxmaq. 

Mən iki nüsxədə idi, hətta Eyni PowerPoint təqdimat Kareem nin kompüter və mənim kompüter, o fayllar şifrelenir əgər müxtəlif düymələri ilə, ciphertext-- şey edir Pişmiş müxtəlif görünür. Bu yaxşı deyil şey deyil, çünki Dropbox o ki, həyata imkan biz sizin kimi faylları eyni cür əvvəllər müzakirə. Nə Dropbox bilmək istəyirsiniz bilər iki users və ya daha çox eyni fayl mübadiləsi? Niyə faydalı məlumat üçün biznes baxımdan Dropbox? 

Auditoriya: Space. 

DAVID MALAN: Space. A PowerPoint təqdimat nin ki, böyük deyil, lakin insanlar adətən böyük payı film faylları, video fayllar bəlkə həqiqətən böyük PowerPoint təqdimatlar. Və iki istifadəçilər varsa eyni fayl, və ya 10 istifadəçilər və ya bəlkə bir milyon istifadəçi Eyni məşhur ilə qanunsuz nazil film faylı, bu cür var bir milyon nüsxə saxlamaq üçün israfçı məlumat eyni gigabayt, Eyni gigabyte ölçülü video, və belə Dropbox, şirkətlər bir çox kimi, bir xüsusiyyət çağırıb "deduplication-- yalnız deduplication, mağaza bir deyərək bir xülya yol eyni fayl surəti çox deyil, və yalnız fakt takip bir milyon adam, və ya hər hansı ki, eyni fayl var. 

Belə ki, yalnız bütün milyon qeyd eyni fayl insanların və ya belə. Və hələ bir neçə dəfə geri. Belə ki, bu ayrı ixtisar məsələsi halda hardware uğursuzluqlar və ya kimi. Amma deduplication tələb edir ki, fərdi faylları şifrelemek deyil Siz etmək istəyirsinizsə, Əslində sonra müəyyən Onlar əslində hələ də eyni əgər. 

Belə ki, burada bir ticarət-off var. Və bu mütləq deyil sağ zəng nə sil. Şəxsən Dropbox ilə, mən istifadə edəcəyik Bu iş ilə bağlı bir şey üçün, əlbəttə bir şey sinif bağlı əlbəttə ki, mən bilirəm hansı bir faylları qədər başa gedir seçimi ilə hər halda internet. Amma həqiqətən istifadə etməyin maliyyə məhsulları üçün, xüsusilə özəl bir şey və ya ailə, çünki bağlı prinsip məsələsi deyil, kimi onunla super rahat ola bilər ki, öz Mac şifrelenmiş, lakin bu bulud çıxır qısa müddətdə, Bu az köhnə Dropbox Serverlər var. Mən heç kəs olduqca əminəm Dropbox mənim üçün onu var və getmək üçün gedir Mənim faylları ətrafında poking, lakin onlar tamamilə, nəzəri ola bilər nə olursa olsun siyasəti və ya müdafiə mexanizmlər onlar yerdə qoydu. Bu, sadəcə olmalıdır texnoloji mümkündür. 

Allah onlar qadağan güzəşt, Mən deyil, mənim fayl deyil had bəzi böyük zip bir hacker son bütün dünya görmək üçün online qoyur. Belə ki, ki, geri itələmək bildirin. bir həll sonra nədir? Bir istifadə davam edə bilər Dropbox kimi xidmət rahat və narahatlıq mənim növ sakitləşdirmək? 

Auditoriya: Private bulud. DAVID MALAN: Private bulud. Bunun mənası nədir? 

Auditoriya: Bəli, siz onu təmin ki, elə ki, yalnız var xüsusi qrup. 

DAVID MALAN: Bəli. Belə ki, bulud Bölünmə ehtiyacı bir şey bir az daha dar müəyyən edilmişdir. Və biz haqqında danışmaq lazımdır Auditoriya: İnternet. 

DAVID MALAN: İnternet. Beləliklə, mən öz yerli yalnız backup bilər ev, backup server, və ya bulud server, belə danışmaq. Təəssüf ki, deməkdir ki, ki, Victoria və Kareem Mən əgər tez-tez daha müraciət etmək lazımdır Onlara ancaq faylları bölüşmək istəyirəm. Ki, bir yol ola bilər. 

Üçüncü da var tərəf proqram ki, mən mənim Mac və ya PC istifadə edə bilər ki, , Bir qovluq məzmunu şifreler lakin sonra mən zəng var Victoria ya Karim, və ya onlara e-poçt, və ya bir şey onlara gizli demək. Və ağ yalan, çünki bir az var Kriptoqrafiya növləri var ki, Məni və Kareem imkan yoxdur, və mənə və Victoria, olmadan gizli mesaj mübadiləsi əvvəlcədən, olan, səhm Şəxsi əsas olan gizli bir-biri ilə düyməsini basın. Bu, həqiqətən bir şey deyirlər ictimai əsas Kriptoqrafiya. 

Və biz texniki girməyəcəyəm ətraflı, lakin biz isə bu gün bəhs edilmişdir gizli əsas Kriptoqrafiya, harada göndərən və alan, həm də Eyni gizli bilmək lazımdır, deyilən bir şey var ictimai əsas Kriptoqrafiya olan ictimai düyməsi və özəl var Qısa var əsas olan uzun hekayə bir xülya riyazi əlaqələr vasitəsi Mən Victoria göndərmək istəyirsinizsə gizli mesaj, mən onun üçün onun xahiş ictimai əsas, müəyyən o ilə olan mənə e-poçt bilər. O, öz saytında göndərə bilər. 

O, ictimai olmaq riyazi nəzərdə tutulur. Amma ilə əlaqələr var adlı bir həqiqətən böyük sayı xüsusi açarı belə ki, mən "Salam", onun üçün mənim mesaj şifrelemek onun ictimai düyməsi ilə, bəlkə tahmin edə bilərsiniz yalnız əsas var riyazi dünyada my kəlama şəxsi decrypt əsas və ya xüsusi açarı müvafiq. 

Bu biz sizin daha meraklısı math var burada söhbət olmuşdur. Bu, sadəcə əlavə deyil əlbəttə, lakin çox var. Və əslində, və biz geri gəlmək lazımdır Bu biz internet haqqında danışmaq zaman, odds heç vaxt etdik ki, amazon.com adlı kimsə Siz kontrol istədiyiniz zaman Sizin kreditlə alış-veriş sepeti və növü kartı nömrəsi, və hələ birtəhər və ya digər ki, asma kilit simvolu belirten keçid təhlükəsizdir. Elə ya digər az köhnə Mac və ya PC şifreli yoxdur Amazon əlaqə Siz heç etdik, hətta baxmayaraq gizli onlarla təşkil etmişdir. web, çünki ki, var ictimai əsas Kriptoqrafiya istifadə edərək. Niyə biz 15 almaq, burada fasilə deyil Olivier suala sonra dəqiqə fasilə. Auditoriya: Mən yalnız bir lal sual var. DAVID MALAN: Xeyr, deyil, bütün. Auditoriya: Siz orijinal fayl varsa, və əsas, Dropbox üçün eyni Hər kəs üçün, və siz şifrelenmiş fayl var. Siz [Işitilemez] Açar edə bilərəmmi? DAVID MALAN: bir daha demək. Auditoriya: Siz orijinal varsa fayl və şifrelenmiş fayl, və siz onların hər ikisi var bilməz yalnız [Işitilemez]? DAVID MALAN: Oh. Yaxşı sual. Siz düz metin varsa və ciphertext, Siz gizli açarı çıxarmaq olar? şirfəsi asılıdır. Bəzən yes, bəzən yox. Bu necə kompleks asılıdır faktiki alqoritm edir. 

Amma halda kömək etmir. Bu fundamental əhkam varsa, üçün orijinal fayl giriş və nəticədə fayl, artıq istifadə etməlidir əsas indi, çünki sızan məlumatlar var. Və bir rəqib ola bilər istifadə və istismar ki, alluding etdiyiniz nə və əsas nə mühəndisi geri. 

Amma bu halda, güman etdiyiniz zaman Alıcı bir şey göndərilməsi, Əgər siz artıq bir inam var onlarla əlaqələr. belə müəyyən, onlar olmalıdır və ya artıq əsas bilirik. Bu zaman kimsə orta yol olur. Yaxşı sualdır. 

Bütün hüquqlar, niyə biz deyil 15 dəqiqə fasilə etmək, fasilə. İstirahət otaqları ki yoludur. Mən yəqin ki, bir var edirəm içkilər və yol qəlyanaltılar. Və biz 5 davam edəcəyik 11, haqqında sonra? 11:05. 