ZAMYLA чан: У Ініцыялы праблема, мы збіраецца прапанаваць карыстачу для іх імя, а затым друкаваць ініцыялы ад гэтага імя. Для таго, каб запытваць у карыстальніка імя, мы будзем выкарыстоўваць функцыю get_string знайсці ў бібліятэцы CS 50. 

Вы дазволілі зрабіць два assumptions-- адзін, што радок будзе складацца толькі з літар і spaces-- так няма ліку, ніякіх іншых знакаў. Вы таксама дазволена Выкажам здагадку, што ёсць толькі будзе адзіную прастору паміж літарамі, паміж імёнамі. 

Таму, як толькі ў вас ёсць гэты радок, то давайце друкаваць ініцыялы. У гэтым прыкладзе, скажам, я павінны былі быць ідэальным карыстальнікам. Тады я б увесці маё імя з сталіца Z і капітал C, з адным прабелам паміж імі. Так што ваша праграма будзе вылічыць першую літару а затым пасля таго, як першая літара прабел і раздрукоўка ZC. 

Але, напрыклад, сказаць Mile Банан знаходзіцца на клавіятуры. Што ж, ён можа быць трохі sloppier, чым я я і толькі адзін тып у ніжнім рэгістры літары і ўключаюць у сябе дадатковае прастору перад яго імем. Але ваша праграма павінна маюць адзін і той жа дакладны вынік, з капіталам МБ без якіх-небудзь прабелаў. 

Нарэшце, кожнага разу, калі ў Вас ёсць вызначаны сімвалы для друку, пераканайцеся, што вы друкуеце іх як верхні рэгістр з дапамогай функцыі TOUPPER. 

Мяне клічуць ZC, і гэта было ініцыялаў. 