>> ZAMYLA чан: У
Ініцыялы праблема, мы
збіраецца прапанаваць карыстачу
для іх імя, а затым
друкаваць ініцыялы ад гэтага імя.
Для таго, каб запытваць у карыстальніка імя,
мы будзем выкарыстоўваць функцыю get_string
знайсці ў бібліятэцы CS 50.
>> Вы дазволілі зрабіць
два assumptions-- адзін,
што радок будзе складацца
толькі з літар і spaces-- так
няма ліку, ніякіх іншых знакаў.
Вы таксама дазволена
Выкажам здагадку, што ёсць толькі
будзе адзіную прастору
паміж літарамі, паміж імёнамі.
>> Таму, як толькі ў вас ёсць гэты радок, то
давайце друкаваць ініцыялы.
У гэтым прыкладзе, скажам, я
павінны былі быць ідэальным карыстальнікам.
Тады я б увесці маё імя з
сталіца Z і капітал C,
з адным прабелам паміж імі.
Так што ваша праграма будзе
вылічыць першую літару
а затым пасля таго, як першая літара
прабел і раздрукоўка ZC.
>> Але, напрыклад, сказаць Mile
Банан знаходзіцца на клавіятуры.
Што ж, ён можа быць
трохі sloppier, чым я
я і толькі адзін тып у ніжнім рэгістры
літары і ўключаюць у сябе дадатковае прастору
перад яго імем.
Але ваша праграма павінна
маюць адзін і той жа дакладны вынік,
з капіталам МБ без якіх-небудзь прабелаў.
>> Нарэшце, кожнага разу, калі ў Вас ёсць
вызначаны сімвалы для друку,
пераканайцеся, што вы друкуеце іх як
верхні рэгістр з дапамогай функцыі TOUPPER.
>> Мяне клічуць ZC, і гэта было ініцыялаў.