>> Zamyla Chan: Să intensifice nostru
joc cu cifrul Vigenere.
Cifrul Vigenere este
foarte similar cu Cezar,
cu excepția lui Cezar am trecut în
un singur număr întreg ca cheia noastră.
În Vigenere vom merge
pentru a trece într-un cuvânt cheie.
Așa că, dacă am vrut să transfere
ciphertext acest lucru este CS 50 de ohai,
atunci înseamnă că fiecare literă
ohai va servi drept cheie,
și mă duc la un ciclu de peste
acel cuvânt cheie pentru trecerea mea
ceea ce face ciphertext
mult mai greu de decodat.
>> Ce înseamnă să
trecerea de cuvântul cheie?
Ei bine, cuvântul cheie este un șir de caractere
în cazul în care fiecare literă corespunde
într-o oarecare schimbare de număr întreg.
Așa că, o 'corespunde unei chei de 14,
h la o cheie de 7, o are o cheie de 0,
astfel încât nu s-ar schimba nimic,
și apoi am are o cheie de 8.
>> Spun ca am fugit Vigenere A cu
text simplu acest lucru este CS50 bine,
care ar da pur și simplu
mi un șir neschimbat.
Observați că acest lucru este echivalent cu
Caesar rulează cu o cheie de la zero.
De fapt, Vigenere rulează
cu orice caracter unic
ar fi echivalent cu funcționare
Cezar cu același număr întreg.
>> Bine, deci, din moment ce
ele sunt atât de similare aș
de fapt, recomandăm că, dacă
doriți, puteți copia pur și simplu Cezar tău
codul în codul Vigenere.
Lucrurile se vor schimba,
dar cel puțin aveți
unele coloana vertebrală pe care le poate lucra cu.
Deoarece Todos sunt la fel ne-o dorim
pentru a obține cheia, pentru a primi textul simplu,
cifrare acel text simplu,
și apoi tipăriți asta.
>> La fel ca Caesar cheia va
să fie trecut în cea de a doua ca linia de comandă
Argumentul conținut în indexul argv
1, dar este diferit de data asta
pentru că acesta trebuie să fie în ordine alfabetică.
Așa că, trebuie să itera fiecare
cu un singur caracter în acea cheie
că utilizatorul a trecut în, și să se asigure
că fiecare caracter este alfabetic
în scopul de a continua.
>> Odată ce am făcut asta, atunci noi
poate obține șirul de la utilizator,
la fel cum am făcut înainte.
Și acum, am ajuns la inimă
a problemei pentru Vigenere,
care este la fel ca Cezar, cum să
dau seama de modelul de cifrare
și ecuația, și cifrare
întreaga plaintext.
>> Așa că, veți observați că
Ecuația pentru trecerea Vigenere
este foarte similar cu cel Caesar.
Singura diferență este că
în loc de o singură variabilă k
înainte, acum k are un subscript,
indicând litera j cheii.
>> Hai să mergem printr-un exemplu.
Spuneți că ați vrut să treacă un secret
Mesajul pe pasiune, îmi place de tine.
Ei bine, pentru cheia tine
alege ceva care ta
știu zdrobi știe că vă place, ursii panda.
Bine, așa cum putem schimba acest lucru?
>> Ei bine, avem indexul nostru plaintext.
Asta e la prima literă și
astfel încât este indicele pentru cheia noastră
care se află la p, primul
scrisoare în cuvântul nostru panda.
Așa că, mutând eu de p-ne x da,
atunci vom avansa indicele plaintext.
Acest lucru ne duce la un spațiu.
Acum, caracterul spațiu
este non alfabetice,
astfel încât înseamnă că, pe care tocmai
transferuri la dreapta peste textul cifrat,
am pus un spațiu acolo, iar noi nu facem
avans indicele pentru cheia noastră.
Așa că, suntem încă la p la acest punct.
>> Noi avansa la următorul
indexul în plaintext nostru.
Și acum, pentru că este
o scrisoare, litere mici L,
trecem că, prin
următor indicele în cheia noastră.
Ceea ce este, ceea ce este un zero
schimbare, astfel încât devine doar
o l în nostru ciphertext.
Apoi, vom avansa atât plaintext- și
indicele cheie, deoarece este în ordine alfabetică.
Așa că, atunci vom continua că
până când vom ajunge la e în place.
>> Bine, deci vei observa acest
punct că, în ceea ce privește indicele nostru cheie,
am ajuns la sfârșitul anului
cuvântul panda, astfel încât ceea ce
se întâmplă atunci când vom ajunge la următorul
literă alfabetică în plaintext-?
Ei bine, tot ceea ce se întâmplă este noi
încheie în jurul valorii de la început,
la primul index al noastre cheie.
Așa că, atunci vom schimba asta
y de p pentru a ne da n.
Și apoi, vom continua finisare de codificare
plaintext nostru pentru a obține x lvne Noh.
>> Din acest exemplu, am
a arătat că numai în avans
la următoarea literă a cuvântului cheie
în cazul în care caracterul în text simplu
este o literă, astfel încât isalpha
Funcția va veni la îndemână aici.
Și, la fel ca și în Cezar, vrem să
păstra caz, isupper și islower.
Așa că, adăugați acest pic
în în pseudocod ta.
>> Deci, cum ne dăm seama schimbările cheie?
Ei bine, dacă îți amintești discuția noastră
asupra indicilor alfabetică Cezar
problemă este foarte asemănătoare.
>> În cazul în care A corespunde unei ASCII
valoarea 65, ci o schimbare de la 0,
și apoi ultima literă
în alfabet, Z,
corespunde unei deplasări de 25.
Vei observa că tura
este identic sau dacă nu
scrisoarea este cu majuscule sau minuscule.
>> OK, deci acum că
știu cum să dau seama
tura numerică care
corespunde unui singur caracter
Să ne întoarcem la ecuația noastră.
Pentru că avem două diferite
subscript aici, i și j,
asta e un indiciu pe care dorim să urmăriți
atât poziția noastră în plaintext-
precum și poziția noastră în cuvântul cheie,
astfel încât acestea sunt două variabile distincte
pe care vrem să păstreze o dețin.
>> Acum, poziția în plaintext noastră
va crește de fiecare dată,
astfel că va fi un
pic mai mult drept înainte
spre deosebire de poziția cuvântului cheie,
pe care știm că trebuie să-și încheie în jurul valorii,
și, uneori, incrementa,
uneori rămân aceleași.
Deci, cum putem pune în aplicare
funcționalitatea
să-și încheie în jurul valorii de
index pentru cuvântul cheie?
>> Am de gând să utilizeze conta off exemplu.
Numărare off este un mod popular
pentru a împărți oamenii în grupuri.
Spune că am avut 5 persoane și am vrut să
împărțiți-le în trei grupuri,
bine, atunci aș începe prin numărarea off.
Prima persoană care ar
spun că sunt echipa numărul unu,
persoana următoare ar fi numărul de echipa
doi, numărul de echipa a treia persoană
Trei.
Acum, eu vreau doar trei grupuri, astfel
a patra persoană ar efectiv
încep de la început și să spunem,
bine, eu sunt echipa numărul unu la fel de bine,
iar următoarea persoană
ar fi echipa numărul doi.
Și, de acolo, ei pot apoi
separate in grupurile lor.
>> Asa ca, cum s-ar putea să folosesc modulo
să mă ajute să pună în aplicare
acest off conta folie în jurul funcției?
Ei bine, prima persoană
numărul 1, mod 3 ne dă 1.
2 mod 3 ne dă 2,
și 3 mod 3 ne dă 0.
>> A patra persoană, numărul 4, 3 mod
ne dă 1, și apoi 5 mod 3 ne dă 2.
Așa că, veți observa că, chiar dacă
numărul de persoane pe care am
crește, și este mai presus
3, din moment ce eu sunt modding de 3
Am întotdeauna numere de 0, 1 și 2.
N-am obține mai mult de 3.
Așa că, atunci, chiar dacă am avut 10
oameni, atunci toți acei oameni
ar fi în continuare în cadrul grupurilor 1, 2, sau 0.
>> Deci, acum știm că, dacă avem un grup
din 5 și noi Mod toți cei de 3,
atunci vom merge niciodată la
depășesc grupele 0, 1 sau 2.
Așa că, vom intra niciodată un grup
număr care este egal cu 3 sau mai sus.
Deci, chiar dacă am adăuga încă cinci
oameni, atunci toate acestea
ar fi în continuare clasificate în grupele
0, 1 sau 2 pentru că eu sunt modding de 3.
Eu nu o să depășească acel capac.
>> OK, așa că hai să vedem dacă putem aplica
acest concept de utilizare a modulo
să-și încheie în jurul valorii de
Numerele de grup și se aplică
l la Vigenere unde dorim
să utilizeze modulo să-și încheie în jurul valorii de
indicele pentru cuvântul cheie.
Chiar dacă suntem incrementare
indicele întotdeauna am
doriți să vă asigurați că întotdeauna
în jurul valorii de folie la bun început
niciodată să depășească
lungimea șirului.
>> OK, așa că știu că ar putea fi
un pic copleșitoare.
Există o mult mai mult de făcut în acest p set.
Așa că, asigurați-vă că ați scrie
un pseudocod bun pentru tine
că înțelegeți și
care devine treaba.
Încercați și adresa fiecare
o singură linie, în mod independent
imaginind toate micile
bucăți mici de puzzle
înainte de a pune împreună.
>> Asigurați-vă că puteți obține
cheia din linia de comandă
și să se asigure că este în ordine alfabetică,
obține textul simplu de la utilizator,
și apoi în cifrare, asigurați-vă că
știu cum să cifrare o singură literă,
și apoi se trece la întregul șir
cu toate învelitorii în jurul valorii de funcții.
În cele din urmă, puteți imprima ciphertext.
>> Numele meu este un Zamyla,
iar acest lucru a fost Vigenere.