Cainteoir 1: A ligean ar labhairt faoi uisce.
Sa an fhadhb seo, iarraimid an t-úsáideoir a insint
dúinn cé chomh fada i nóiméid raibh a n-cithfholcadh
agus ansin táimid ag ríomh an choibhéis
líon na n-buidéil uisce
go bhfuil a gcuid cithfholcadh a úsáidtear.
>> Mar sin, cad iad ár to-do ar
chun an fhadhb?
Gcéad dul síos, táimid ag dul go dtí gur mian
go spreagfaidh agus ansin bhailíochtú
an t-ionchur a thugann an t-úsáideoir dúinn.
Chomh luath agus cinnteoimid go
ionchur úsáideora bailí,
táimid ag dul a ríomh
líon coibhéiseach buidéil uisce
go raibh an t-úsáideoir le linn
a cith, agus ansin tá muid
ag dul a insint dóibh faoi
phriontáil amach an líon sin.
>> Sin a ligean le dul i ngleic le ár gcéad
tasc, leideanna agus a bhailíochtú
an t-ionchur úsáideora.
Mar sin againn scríofa
feidhm iarr tú
get_int lonnaithe i Leabharlann CS50.
Cinntíonn get_int bhfuil na hionchuir úsáideora
slánuimhir, mar sin aon uimhreacha deimhneacha,
uimhreacha diúltacha, nó
nialas Glactar go léir.
Ach má ionchuireann an t-úsáideoir aon rud eile,
mar sin aon teaglaim de litreacha nó uimhreacha
nó uimhreacha deachúil, ansin an
Beidh úsáideoirí a spreagadh chun triail eile a bhaint
agus ní bheidh an fheidhm glacadh aon rud
go dtí go dtugann an t-úsáideoir dóibh slánuimhir.
>> Mar sin, conas a dhéanann úsáidimid get_int?
Má osclaíonn tú do spás oibre agus
comhad ainmnithe integer.c ligean chruthú
cineál an méid seo a leanas.
Hashtag Áirítear cs50.h.
Tá sé seo riachtanach mar gheall ar get_int
Is feidhm leabharlann cs50,
mar sin ní mór dúinn a hashtag Áirítear
a dhearbhú in ord
a bhaint as an fheidhm.
Agus ansin i mo phríomh
feidhmiú Tá mé ag dul díreach tar éis
chun glaoch ach an get_int feidhme.
>> Mar sin a ligean reáchtáil agus a fheiceáil conas a oibríonn sé.
Tá mé tiomsú cheana féin é, mar sin a ligean ar
ach dul ar aghaidh agus an clár seo á reáchtáil,
./integer.
Anseo tá mé pras agus
anseo nuair ionchur mé an luach.
Abair chuir mé i díreach slánuimhir éigin,
50, na excepts chláir agus Éirigh
agus sin sin.
>> Ach rá rith mé é arís agus
Mé rud éigin ionchur eile.
B'fhéidir, Dia duit ar domhan.
Ní sin slánuimhir sin an
Beidh clár go pras dom retry.
A ligean ar iarracht eile le
b'fhéidir deachúil am seo.
0.5, arís, ní slánuimhir sin
Ní bheidh an clár glacadh leis
agus beidh sé insint dom a retry.
Mar sin a ligean ar thabhairt dó uimhir eile.
Glacann an clár é,
Éirigh, agus táimid ag ag déanamh.
>> Mar sin, anois ní mór dúinn feidhm
a ligeann dúinn agus áirithíonn
go ionchuireann an t-úsáideoir ar
slánuimhir, ach conas is féidir linn a
i ndáiríre a choinneáil ar an
slánuimhir ionchur ag an úsáideoir?
Bhuel, tá gach beidh muid ag déanamh siopa
an luach i athróg, a rá n.
Mar sin, má Dearbhaím slánuimhir n,
agus leag mé go luach a get_int,
ansin n beidh siopa ansin is cuma cad
Is mór an t-úsáideoir ionchur.
>> Ceart go leor, mar sin anois tá chinntíomar go
Beidh an t-úsáideoir a thabhairt dúinn slánuimhir
agus tá a fhios againn conas súil a choinneáil
den slánuimhir, ach cuimhnigh,
Tá slánuimhreacha idir dhearfach agus dhiúltach.
Mar sin, ní dhéanann sé i ndáiríre ciall
i gcomhthéacs an fhadhb seo
go nglacann an t-úsáideoir cith
ar a rá diúltach 12 nóiméad.
Mar sin, ní mór dúinn a chinntiú go bhfuil an t-úsáideoir
Tugann ndáiríre dúinn slánuimhir dheimhneach.
Anois, nach bhfuil againn ach
feidhm amháin don,
mar sin táimid ag dul a bheith acu
a chruthú go bhfuil muid féin.
>> Mar sin, ba mhaith linn a leanúnach
pras an t-úsáideoir
dtí go dtugann siad dúinn slánuimhir dheimhneach.
Má tá mé ag déanamh rud éigin go leanúnach ansin
go cosúil le lúb, athrá.
Mar sin, ar cheann de na constructs a úsáid againn
ic athrá agus lúba a chur i bhfeidhm
Is lúb tamaill.
Mar sin, lúb tamaill, mar
Taispeántar anseo, fhorghníomhú
is cuma cad é i gcorp an lúb mar
fad a bheidh an sé measúnú choinníoll tugadh
go fíor.
Chomh luath agus an coinníoll sin
meastóireacht a bréagach, ansin
Beidh an clár ar aghaidh go dtí cuma cad
thagann i ndiaidh an comhlacht ar an lúb.
>> Mar sin, cé go bhfuil lúb ag dul go dtí
bheith úsáideach i ndáiríre i CS50.
Ach sa háirithe
cás, tá a fhios againn go bhfuil muid
dul go spreagfaidh an t-úsáideoir ar a laghad
uair amháin agus ansin amháin lúb más gá.
Mar sin anseo teacht orainn ar
thógáil speisialta agus go bhfuil
an-chosúil leis an am céanna
lúb dtugtar lúb dhéanamh-tamaill.
>> Mar sin fhorghníomhú lúb dhéanamh-cé go bhfuil an
comhlacht ar an lúb ar a laghad uair
agus ansin seiceálacha sé a fheiceáil
ar cheart dó a fhorghníomhú,
i gcomparáid le lúb tamaill,
a bheidh seiceáil an coinníoll
agus ansin a fhorghníomhú an gcomhlacht.
Mar sin, i lúb dhéanamh-cé méid a d'fhéadfadh muid a
Is dhéanann pras an t-úsáideoir le haghaidh slánuimhir,
agus ansin a sheiceáil má tá sé neamhbhailí nó nach bhfuil.
Má tá sé neamhbhailí, ansin beidh orainn
arís ar an bpróiseas ag iarraidh an t-úsáideoir
a thabhairt dúinn slánuimhir eile, agus ansin
ach amháin nuair is é sin slánuimhir bailí,
beidh orainn ag
is cuma cad a thagann ina dhiaidh sin.
>> Anois, beidh tú faoi deara go bhfuil an
dearbhú an slánuimhir n
Is beagán difriúil leis an méid a chuirimid
Rinne os sa sampla roimhe
agus tá sé seo mar gheall ar raon feidhme.
Má d'fhógair muid an slánuimhir n taobh istigh
de chuid an chomhlachta an lúb a dhéanamh-am céanna,
ansin ní ba mhaith linn a bheith in ann rochtain
go luach ar n taobh amuigh de na gcuach
Braces léiríonn an comhlacht ar an lúb.
Ach dhéanaimid i ndáiríre ag iarraidh rochtain a fháil ar an
luach na n déanaí in ár gclár.
>> OK, mar sin anois a ligean ar labhairt faoi
cad ba cheart an coinníoll a bheith.
Ba mhaith linn a reprompt ach an
úsáideoir chomh fada is go bhfuil n neamhbhailí.
Mar sin, smaoineamh duit féin cén neamhbhailí
Bheadh ​​luach slánuimhreach cuma mhaith
agus ansin a chruthú Boole
in iúl a chur in iúl go.
>> Táimid ag críochnaithe beagnach lenár Fothasc
na leideanna agus ionchur úsáideora bhailíochtú.
Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar an beag
beagán níos éasca le húsáid
agus a thabhairt an t-úsáideoir a bhí beagán
beagán tuilleadh eolais
de cad tá muid ag leideanna iad do.
Sin a ligean le pras an t-úsáideoir, de réir an
spec, leis na miontuairiscí teaghrán.
Mar sin, ag baint úsáide as do chuid ráitis printf, a dhéanamh
cinnte go bhfuil tú a mheaitseáil seo go díreach.
>> Ceart go leor.
Mar sin, anois ní mór dúinn a úsáideora bailí
ionchur, slánuimhir dheimhneach
luach ar cé mhéad nóiméad
chaith siad ar an cith.
Mar sin, cad eile is a ríomh
an uimhir is ionann de bhuidéil.
Cad tá muid ag dul a dhéanamh anseo d'fhéadfadh
a bheith an-soiléir a thabhairt duit ar dtús,
agus sin ceart go leor.
Cad ba mhaith linn a dhéanamh ná a chuirimid
ag iarraidh a thosú ag cleachtadh
an smaoineamh patrúin a bhrath agus
foirmlí don fhadhb a fhorbairt.
>> Mar sin, táimid ag inis de réir an spec
go nóiméad amháin an cith
comhionann le thart ar
12 buidéil uisce.
Mar sin, ansin bheadh ​​dhá nóiméad
comhionann le 24,
agus bheadh ​​cúig nóiméad
comhionann le 60.
Mar sin anois má cheapann tú
tá tú bhí air, ansin a ligean ar
féach an féidir leat teacht suas
le patrún nó foirmle
a chur in iúl má tá muid ag rá, n
nóiméad, cé mhéad buidéil uisce
bheadh ​​a chur in iúl i dtéarmaí n?
>> Arís, cé seo
d'fhéadfadh a bheith simplí ar dtús,
níos déanaí nuair a fháil againn chun
fadhbanna níos casta
táimid ag dul a iarraidh a fháil isteach
an cleachtas a aithint
patrúin agus foirmlí a fhorbairt
chun an figiúr amach na rudaí.
>> Ic rochtain a fháil tú
oibríochtaí uimhríocht caighdeánach,
Ina theannta sin, dealú,
iolrú agus roinnt.
Mar sin, beidh mé é a fhágáil go dtí
tú anois a dhéanamh amach
conas a chur in iúl ar an
líon coibhéiseach bhuidéil
go bhfuil an t-úsáideoir a chaitear
le linn a cith.
>> Ceart go leor, táimid ag déanamh beagnach.
Táimid tar éis a spreag an t-úsáideoir le haghaidh a n-ionchur,
tá muid chinntiú go bhfuil sé ionchur bailí,
agus ansin tá muid figured amach conas
a ríomh ar an choibhéis
líon na n-buidéil a ól siad.
Mar sin, is é an rud deireanach a dhéanamh le haschur
an líon coibhéiseach bhuidéil
agus táthar ag súil a spreagadh
iad a chaomhnú roinnt uisce.
>> Outputting an luach a bheidh
bheith ina ráiteas printf.
Má bhí mé a insint duit go bhfuil mé
tá trí peataí, mar shampla,
D'fhéadfadh liom a úsáid ráiteas printf
go Breathnaíonn rud éigin mar seo.
Tá mé trí peataí, agus a nua
líne le haghaidh formáidiú deas.
>> Anois, nach bhfuil muid ag iarraidh a
ach rudaí cód crua.
Abair leis an líon de mo
peataí athruithe le himeacht ama.
Ansin mé ag dul a úsáid a bhaint as
ionadchoinneálaithe i mo ráiteas printf.
Mar sin anseo tá mo uimhir slánuimhir.
Mar sin, tá mé ag dul a dhéanamh placeholder
do slánuimhir baint úsáide% i.
Tá mé ag dul a scríobh an teaghrán,
agus ansin tar éis an teaghrán
Agus mé á scríobh camóg agus ansin an
athróg gur mhaith liom a phriontáil.
Mar sin, beidh a luach a phriontáil
in ionad an placeholder,% i.
>> Is féidir leat úsáid a bhaint placeholders, mar
go maith, ar feadh báid le% f.
Is féidir leat a bheith il freisin
ionadchoinneálaithe i teaghrán.
Mar shampla, má tá mé roinnt uimhir
madraí agus roinnt líon na cait,
Chuir mé dhá ionadchoinneálaithe anseo agus ansin
mo dhá athróg in ord faoi seach.
>> Mar sin anois go bhfuil a fhios againn conas a phriontáil
na luachanna a stóráil i athróg,
an rud an-deireanach a
Is é a chinntiú go bhfuil muid ag
phriontáil an luach san fhormáid cruinn
in iúl sa tsonraíocht.
Leis sin, tá muid spreag an
úsáideoirí agus a bhailíochtú a n-ionchur.
Táimid tar éis a ríomh ansin an choibhéis
líon na n-buidéil uisce
go itheann siad le linn a cith,
agus tá muid aschur luach sin a thabhairt dóibh.
Agus mar sin, tá muid críochnaithe uisce.
>> Is ainm dom [? Zamila,?]
agus tá sé seo CS50.