Cainteoir 1: A ligean ar labhairt faoi uisce. Sa an fhadhb seo, iarraimid an t-úsáideoir a insint dúinn cé chomh fada i nóiméid raibh a n-cithfholcadh agus ansin táimid ag ríomh an choibhéis líon na n-buidéil uisce go bhfuil a gcuid cithfholcadh a úsáidtear. Mar sin, cad iad ár to-do ar chun an fhadhb? Gcéad dul síos, táimid ag dul go dtí gur mian go spreagfaidh agus ansin bhailíochtú an t-ionchur a thugann an t-úsáideoir dúinn. Chomh luath agus cinnteoimid go ionchur úsáideora bailí, táimid ag dul a ríomh líon coibhéiseach buidéil uisce go raibh an t-úsáideoir le linn a cith, agus ansin tá muid ag dul a insint dóibh faoi phriontáil amach an líon sin. 

Sin a ligean le dul i ngleic le ár gcéad tasc, leideanna agus a bhailíochtú an t-ionchur úsáideora. Mar sin againn scríofa feidhm iarr tú get_int lonnaithe i Leabharlann CS50. Cinntíonn get_int bhfuil na hionchuir úsáideora slánuimhir, mar sin aon uimhreacha deimhneacha, uimhreacha diúltacha, nó nialas Glactar go léir. Ach má ionchuireann an t-úsáideoir aon rud eile, mar sin aon teaglaim de litreacha nó uimhreacha nó uimhreacha deachúil, ansin an Beidh úsáideoirí a spreagadh chun triail eile a bhaint agus ní bheidh an fheidhm glacadh aon rud go dtí go dtugann an t-úsáideoir dóibh slánuimhir. 

Mar sin, conas a dhéanann úsáidimid get_int? Má osclaíonn tú do spás oibre agus comhad ainmnithe integer.c ligean chruthú cineál an méid seo a leanas. Hashtag Áirítear cs50.h. Tá sé seo riachtanach mar gheall ar get_int Is feidhm leabharlann cs50, mar sin ní mór dúinn a hashtag Áirítear a dhearbhú in ord a bhaint as an fheidhm. Agus ansin i mo phríomh feidhmiú Tá mé ag dul díreach tar éis chun glaoch ach an get_int feidhme. 

Mar sin a ligean reáchtáil agus a fheiceáil conas a oibríonn sé. Tá mé tiomsú cheana féin é, mar sin a ligean ar ach dul ar aghaidh agus an clár seo á reáchtáil, ./integer. Anseo tá mé pras agus anseo nuair ionchur mé an luach. Abair chuir mé i díreach slánuimhir éigin, 50, na excepts chláir agus Éirigh agus sin sin. 

Ach rá rith mé é arís agus Mé rud éigin ionchur eile. B'fhéidir, Dia duit ar domhan. Ní sin slánuimhir sin an Beidh clár go pras dom retry. A ligean ar iarracht eile le b'fhéidir deachúil am seo. 0.5, arís, ní slánuimhir sin Ní bheidh an clár glacadh leis agus beidh sé insint dom a retry. Mar sin a ligean ar thabhairt dó uimhir eile. Glacann an clár é, Éirigh, agus táimid ag ag déanamh. 

Mar sin, anois ní mór dúinn feidhm a ligeann dúinn agus áirithíonn go ionchuireann an t-úsáideoir ar slánuimhir, ach conas is féidir linn a i ndáiríre a choinneáil ar an slánuimhir ionchur ag an úsáideoir? Bhuel, tá gach beidh muid ag déanamh siopa an luach i athróg, a rá n. Mar sin, má Dearbhaím slánuimhir n, agus leag mé go luach a get_int, ansin n beidh siopa ansin is cuma cad Is mór an t-úsáideoir ionchur. 

Ceart go leor, mar sin anois tá chinntíomar go Beidh an t-úsáideoir a thabhairt dúinn slánuimhir agus tá a fhios againn conas súil a choinneáil den slánuimhir, ach cuimhnigh, Tá slánuimhreacha idir dhearfach agus dhiúltach. Mar sin, ní dhéanann sé i ndáiríre ciall i gcomhthéacs an fhadhb seo go nglacann an t-úsáideoir cith ar a rá diúltach 12 nóiméad. Mar sin, ní mór dúinn a chinntiú go bhfuil an t-úsáideoir Tugann ndáiríre dúinn slánuimhir dheimhneach. Anois, nach bhfuil againn ach feidhm amháin don, mar sin táimid ag dul a bheith acu a chruthú go bhfuil muid féin. 

Mar sin, ba mhaith linn a leanúnach pras an t-úsáideoir dtí go dtugann siad dúinn slánuimhir dheimhneach. Má tá mé ag déanamh rud éigin go leanúnach ansin go cosúil le lúb, athrá. Mar sin, ar cheann de na constructs a úsáid againn ic athrá agus lúba a chur i bhfeidhm Is lúb tamaill. Mar sin, lúb tamaill, mar Taispeántar anseo, fhorghníomhú is cuma cad é i gcorp an lúb mar fad a bheidh an sé measúnú choinníoll tugadh go fíor. Chomh luath agus an coinníoll sin meastóireacht a bréagach, ansin Beidh an clár ar aghaidh go dtí cuma cad thagann i ndiaidh an comhlacht ar an lúb. 

Mar sin, cé go bhfuil lúb ag dul go dtí bheith úsáideach i ndáiríre i CS50. Ach sa háirithe cás, tá a fhios againn go bhfuil muid dul go spreagfaidh an t-úsáideoir ar a laghad uair amháin agus ansin amháin lúb más gá. Mar sin anseo teacht orainn ar thógáil speisialta agus go bhfuil an-chosúil leis an am céanna lúb dtugtar lúb dhéanamh-tamaill. 

Mar sin fhorghníomhú lúb dhéanamh-cé go bhfuil an comhlacht ar an lúb ar a laghad uair agus ansin seiceálacha sé a fheiceáil ar cheart dó a fhorghníomhú, i gcomparáid le lúb tamaill, a bheidh seiceáil an coinníoll agus ansin a fhorghníomhú an gcomhlacht. Mar sin, i lúb dhéanamh-cé méid a d'fhéadfadh muid a Is dhéanann pras an t-úsáideoir le haghaidh slánuimhir, agus ansin a sheiceáil má tá sé neamhbhailí nó nach bhfuil. Má tá sé neamhbhailí, ansin beidh orainn arís ar an bpróiseas ag iarraidh an t-úsáideoir a thabhairt dúinn slánuimhir eile, agus ansin ach amháin nuair is é sin slánuimhir bailí, beidh orainn ag is cuma cad a thagann ina dhiaidh sin. 

Anois, beidh tú faoi deara go bhfuil an dearbhú an slánuimhir n Is beagán difriúil leis an méid a chuirimid Rinne os sa sampla roimhe agus tá sé seo mar gheall ar raon feidhme. Má d'fhógair muid an slánuimhir n taobh istigh de chuid an chomhlachta an lúb a dhéanamh-am céanna, ansin ní ba mhaith linn a bheith in ann rochtain go luach ar n taobh amuigh de na gcuach Braces léiríonn an comhlacht ar an lúb. Ach dhéanaimid i ndáiríre ag iarraidh rochtain a fháil ar an luach na n déanaí in ár gclár. 

OK, mar sin anois a ligean ar labhairt faoi cad ba cheart an coinníoll a bheith. Ba mhaith linn a reprompt ach an úsáideoir chomh fada is go bhfuil n neamhbhailí. Mar sin, smaoineamh duit féin cén neamhbhailí Bheadh ​​luach slánuimhreach cuma mhaith agus ansin a chruthú Boole in iúl a chur in iúl go. 

Táimid ag críochnaithe beagnach lenár Fothasc na leideanna agus ionchur úsáideora bhailíochtú. Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar an beag beagán níos éasca le húsáid agus a thabhairt an t-úsáideoir a bhí beagán beagán tuilleadh eolais de cad tá muid ag leideanna iad do. Sin a ligean le pras an t-úsáideoir, de réir an spec, leis na miontuairiscí teaghrán. Mar sin, ag baint úsáide as do chuid ráitis printf, a dhéanamh cinnte go bhfuil tú a mheaitseáil seo go díreach. 

Ceart go leor. Mar sin, anois ní mór dúinn a úsáideora bailí ionchur, slánuimhir dheimhneach luach ar cé mhéad nóiméad chaith siad ar an cith. Mar sin, cad eile is a ríomh an uimhir is ionann de bhuidéil. Cad tá muid ag dul a dhéanamh anseo d'fhéadfadh a bheith an-soiléir a thabhairt duit ar dtús, agus sin ceart go leor. Cad ba mhaith linn a dhéanamh ná a chuirimid ag iarraidh a thosú ag cleachtadh an smaoineamh patrúin a bhrath agus foirmlí don fhadhb a fhorbairt. 

Mar sin, táimid ag inis de réir an spec go nóiméad amháin an cith comhionann le thart ar 12 buidéil uisce. Mar sin, ansin bheadh ​​dhá nóiméad comhionann le 24, agus bheadh ​​cúig nóiméad comhionann le 60. Mar sin anois má cheapann tú tá tú bhí air, ansin a ligean ar féach an féidir leat teacht suas le patrún nó foirmle a chur in iúl má tá muid ag rá, n nóiméad, cé mhéad buidéil uisce bheadh ​​a chur in iúl i dtéarmaí n? 

Arís, cé seo d'fhéadfadh a bheith simplí ar dtús, níos déanaí nuair a fháil againn chun fadhbanna níos casta táimid ag dul a iarraidh a fháil isteach an cleachtas a aithint patrúin agus foirmlí a fhorbairt chun an figiúr amach na rudaí. 

Ic rochtain a fháil tú oibríochtaí uimhríocht caighdeánach, Ina theannta sin, dealú, iolrú agus roinnt. Mar sin, beidh mé é a fhágáil go dtí tú anois a dhéanamh amach conas a chur in iúl ar an líon coibhéiseach bhuidéil go bhfuil an t-úsáideoir a chaitear le linn a cith. 

Ceart go leor, táimid ag déanamh beagnach. Táimid tar éis a spreag an t-úsáideoir le haghaidh a n-ionchur, tá muid chinntiú go bhfuil sé ionchur bailí, agus ansin tá muid figured amach conas a ríomh ar an choibhéis líon na n-buidéil a ól siad. Mar sin, is é an rud deireanach a dhéanamh le haschur an líon coibhéiseach bhuidéil agus táthar ag súil a spreagadh iad a chaomhnú roinnt uisce. 

Outputting an luach a bheidh bheith ina ráiteas printf. Má bhí mé a insint duit go bhfuil mé tá trí peataí, mar shampla, D'fhéadfadh liom a úsáid ráiteas printf go Breathnaíonn rud éigin mar seo. Tá mé trí peataí, agus a nua líne le haghaidh formáidiú deas. 

Anois, nach bhfuil muid ag iarraidh a ach rudaí cód crua. Abair leis an líon de mo peataí athruithe le himeacht ama. Ansin mé ag dul a úsáid a bhaint as ionadchoinneálaithe i mo ráiteas printf. Mar sin anseo tá mo uimhir slánuimhir. Mar sin, tá mé ag dul a dhéanamh placeholder do slánuimhir baint úsáide% i. Tá mé ag dul a scríobh an teaghrán, agus ansin tar éis an teaghrán Agus mé á scríobh camóg agus ansin an athróg gur mhaith liom a phriontáil. Mar sin, beidh a luach a phriontáil in ionad an placeholder,% i. 

Is féidir leat úsáid a bhaint placeholders, mar go maith, ar feadh báid le% f. Is féidir leat a bheith il freisin ionadchoinneálaithe i teaghrán. Mar shampla, má tá mé roinnt uimhir madraí agus roinnt líon na cait, Chuir mé dhá ionadchoinneálaithe anseo agus ansin mo dhá athróg in ord faoi seach. 

Mar sin anois go bhfuil a fhios againn conas a phriontáil na luachanna a stóráil i athróg, an rud an-deireanach a Is é a chinntiú go bhfuil muid ag phriontáil an luach san fhormáid cruinn in iúl sa tsonraíocht. Leis sin, tá muid spreag an úsáideoirí agus a bhailíochtú a n-ionchur. Táimid tar éis a ríomh ansin an choibhéis líon na n-buidéil uisce go itheann siad le linn a cith, agus tá muid aschur luach sin a thabhairt dóibh. Agus mar sin, tá muid críochnaithe uisce. 

Is ainm dom [? Zamila,?] agus tá sé seo CS50. 