[RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> David J. MALAN: Va bene, questo è CS50.
E questo è uno settimana.
Così ricordare che l'ultima volta a settimana pari a zero,
ci siamo concentrati sul pensiero computazionale.
E noi la transizione da quello a
Scratch, una programmazione grafica
lingua da parte dei nostri amici
al Media Lab del MIT.
>> E con Scratch, abbiamo esplorare
idee come funzioni e le condizioni,
e loop, e variabili, e anche
eventi e discussioni, e altro ancora.
E oggi, stiamo andando a
continuare a usare quelle idee,
e davvero li prendere per
scontato, ma tradurli
in un'altra lingua conosciuta come C. Ora,
C è un linguaggio più tradizionale.
Si tratta di un livello più basso
lingua, se si vuole.
>> E 'puramente testuale.
E così, a prima vista, è
tutto andando a guardare piuttosto criptico
se non hai mai programmato prima.
Stiamo per avere
punto e virgola, e parentesi,
e parentesi graffe, e altro ancora.
Ma rendersi conto che anche
anche se la sintassi è
per guardare un po 'sconosciuto
per la maggior parte di voi, vedere oltre quello.
E cercare di vedere le idee
che sono, infatti, familiare,
perché qui in settimana una cosa
inizieremo a fare è quello di confrontare,
Inizialmente, Scratch contro C.
>> Così, per esempio, ricordare che quando
implementato il primo dei nostri programmi
l'ultima volta, abbiamo avuto un blocco che sembrava
un po 'di qualcosa come questo-- quando
bandiera verde cliccato, e poi abbiamo avuto
uno o più pezzi del puzzle sotto di essa,
in questo caso, dire, ciao mondo.
Così, infatti, in Scratch,
quando si sceglie quella bandiera verde
per eseguire il mio programma, in modo da
parlare, questi sono
i blocchi che vengono eseguiti o eseguiti.
E, in particolare, Scratch
detto, ciao, mondo.
>> Ora, avrei potuto specificato
parole diverse qui.
Ma vedremo che, in effetti, molti
di questi blocks-- e in effetti,
in C molti functions-- possono essere
parametrizzate o personalizzato
di fare cose diverse.
Infatti, in C se
desidera convertire, ora,
questo programma Scratch
a tale lingua,
stiamo andando a dare una
po 'di qualcosa di simile.
>> Certo, vi è una certa familiarità
sintassi lì molto probabilmente, int,
e tra parentesi, e vuoto.
Ma printf-- anche se si farebbe
penso che sarebbe solo di stampa.
Ma stampa significa stampa
formattato, come vedremo tra poco.
Questo letteralmente stamperà
alla schermata qualunque
è all'interno di quelle parentesi, che
Naturalmente in questo caso è, ciao mondo.
>> Ma si noterà qualche altro
sintassi, alcuni doppi apici,
che le parentesi alla fine,
il semi-colon e simili.
Quindi c'è un po 'di testa,
per così dire, sia cognitivamente
e sintatticamente, che stiamo andando
di dover ricordare in breve tempo.
Ma rendersi conto che con la pratica,
questo inizierà a saltare fuori di te.
>> In effetti, concentriamoci su quello
Funzione specifically-- in questo caso,
dire ciao mondo.
Quindi dire che è la funzione.
Ciao mondo è il suo parametro,
o argomento, la sua personalizzazione.
>> E l'equivalenza in C è solo
sta per essere presente una riga qui,
dove printf è equivalente a, diciamo,
la stringa doppia citato, ciao
mondo è equivalente, naturalmente,
a ciò che è nel riquadro bianco lì.
E il backslash n, anche se un po '
strano e assente da zero,
semplicemente sta per avere l'effetto faremo
vedere in un computer, come il mio Mac o un PC,
di appena spostare il
cursore alla riga successiva.
E 'come colpire
Invio sulla tastiera.
>> Così vedremo di nuovo in poco tempo.
Ma prima, diamo uno sguardo a questo
altro esempio nel caso di loop.
Abbiamo avuto questo per sempre anello ultima volta,
che era una serie di pezzi del puzzle
che ha fatto qualcosa di letteralmente
forever-- in questo caso,
dire ciao mondo, ciao mondo,
Ciao mondo, ciao mondo.
Quindi è un ciclo infinito di progettazione.
>> In C, se vogliamo attuare questa
stessa idea, si potrebbe semplicemente fare questo.
Mentre vero, printf ciao world-- ora
mentre, solo semanticamente, tipo di
evoca l'idea di fare
qualcosa di nuovo, e ancora, e ancora,
e per quanto tempo?
Beh, ricordo che true--
vero è solo su uno o.
>> E vero è, ovviamente, sempre vero.
Quindi è una specie di un insignificante
dichiarazione solo per dire vero.
Ma in effetti, questo è intenzionale,
perché se è vero è proprio sempre vero,
che mentre vero implica solo,
se un po indirettamente,
che le seguenti righe di codice
tra questi parentesi graffe
deve solo eseguire di nuovo, e di nuovo,
e ancora, e in realtà mai smettere.
>> Ma se volete che il vostro
ciclo di fermarsi, come noi
fatto l'ultima volta con qualcosa di simile
questo, ripetere i seguenti 50 volte,
in C siamo in grado di fare lo stesso con ciò che è
chiamato per loop-- la parola chiave
non essendo mentre, ma per.
E poi abbiamo un po 'di nuova sintassi qui,
con int i è uguale a 0, i meno di 50,
i ++.
E ci torneremo a questo.
Ma questo è semplicemente il modo in cui sarebbe
tradurre l'insieme di blocchi Scratch
ad un insieme di linee di codice C.
>> Nel frattempo, in considerazione variabili.
E, infatti, abbiamo appena
visto uno un attimo fa.
E nel caso di Scratch, se
ha voluto dichiarare una variabile denominata i
per i essendo intero, solo un numero,
e vogliamo impostarlo su un certo valore,
useremmo questo arancione
bloccare qui-- ho impostato a 0.
>> E vedremo oggi e
al di là, proprio come la settimana scorsa,
i programmatori fanno quasi sempre
iniziare a contare da zero, davvero
per convenzione.
Ma anche perché il richiamo da
la nostra discussione di binario,
il minor numero possibile
rappresentare qualsiasi numero di bit
è solo andare a essere 0 se stesso.
E così faremo in genere inizia
inizializzazione anche le nostre variabili a 0.
>> E in C a fare lo stesso,
stiamo andando a dire int
per intero, ho solo per convenzione.
Avrei potuto chiamare questa variabile
tutto quello che voglio, proprio come in Scratch.
E poi è uguale a 0 solo cessionari
il valore 0 da destra
e lo mette nella variabile, o
contenitore lì, sulla sinistra.
E il punto e virgola come vedremo see-- e
abbiamo visto alcuni di questi already--
significa solo fine di pensiero.
Procedere a fare qualcosa di diverso
sulle linee che seguono.
>> Ora, per quanto riguarda le espressioni booleane?
Ricordiamo che in Scratch,
queste erano espressioni
che sono o vere
o domande false--,
in realtà, che sono o vere o false.
Quindi, nel caso di Scratch, potremmo
fare una semplice domanda come questa,
Sono io meno di 50?
Così ho, ancora una volta, è un numero intero.
Forse stiamo usando
in un programma Scratch
per tenere traccia di un punteggio
o qualcosa di simile.
Quindi, questa sintassi qui a Scratch
significa semplicemente, è che a meno di 50?
Beh, per fortuna, qualcosa è
semplice in C. E da tradurre,
questo si sarebbe semplicemente dire che sono meno
di 50, utilizzando la chiave familiare
sulla tastiera.
>> Nel frattempo, se si voleva
dire qualcosa di più generale,
come, beh, è ​​x meno y dove ogni
di X e Y sono variabili se stessi?
Siamo in grado di fare la stessa cosa
in C, fino a quando abbiamo
creato queste variabili già.
E vedremo come
farlo in breve tempo.
Vorremmo semplicemente dire x meno y.
>> Quindi, si sta iniziando a
vedere alcune somiglianze.
E quelle persone che hanno fatto
Scratch erano certamente
ispirato da alcune di queste idee di base.
E vedrete questo tipo di
sintassi in molti languages--
non solo graffio, non
solo C, ma Python,
e JavaScript, e
altre lingue ancora.
>> Prendiamo in considerazione un altro costrutto
da C, il concetto di una condizione,
fare qualcosa condizionale.
Se qualcosa è vero, fare questo.
Se qualcosa è vero, farlo.
È una specie di programmazione
equivalente di un bivio.
Forse è una forchetta a due vie,
a tre vie forcella, o più.
E in Scratch, potremmo avere
visto qualcosa di simile.
>> Quindi questo è un grande.
Ma prendere in considerazione la relativa
semplicità della logica.
Se x è minore di y, allora dire che x è meno
di y, altrimenti se x è maggiore di y,
poi dicono x è maggiore di y.
E poi, logicamente, se
si ripensa a Scratch
o semplicemente il proprio intuito umano,
bene, se x non è maggiore di y, e x
non è minore di y, allora naturalmente
x sta per essere uguale a y.
Quindi in questo caso, per nesting
quei blocchi Scratch,
possiamo raggiungere tre
modo bivio?
>> Nel frattempo, se vogliamo
farlo in C, probabilmente
sembra un po 'simpler-- almeno
Una volta acquisita familiarità con la sintassi.
Se x è minore di y,
printf x è minore di y.
Altrimenti, se x è maggiore di y,
printf x è maggiore di y.
Else printf x è uguale a y-- e,
ancora una volta, con quelli backslash finisce proprio
per quelle nuove linee in modo che se si
in realtà correva questo tipo di programma
sarebbe solo spostare
il cursore in ultima analisi,
alla riga successiva della schermata.
>> Ora, nel frattempo Scratch aveva altra
funzioni più sofisticate, solo
alcuni dei quali andremo a
inizialmente passare al mondo di C.
E uno di loro era
chiamato una lista in Scratch.
E questa era una speciale
tipo di variabile che
ha permesso di memorizzare più cose
in indietro, alla parte posteriore, alla schiena, alla parte posteriore.
>> In C, non ha
liste, di per sé, ma qualcosa
che sono più generalmente
chiamato array, anche se ti
tornare più tardi questo semestre
a guardare qualcosa
chiamato una lista, o realmente una lista collegata.
Ma per ora, la più vicina
equivalente in C per noi
sta per essere qualcosa
chiamato un array.
E un array è semplicemente un
speciale tipo di variabile
che consente di memorizzare i dati
indietro, alla parte posteriore, alla schiena, alla schiena.
>> E, in effetti, in Scratch,
se volessimo accedere
il primo elemento di un array o
un list-- e ho intenzione di chiamarlo,
per convenzione, argv, argomento
vettore, ma più su che tra non molto.
Se voglio arrivare al primo elemento
di argv, nel mondo di Scratch
effettivamente fare tipicamente
iniziare il conteggio da 1.
>> E così potrei ottenere punto 1 di argv.
Questo è solo il modo MIT implementato
la nozione di liste.
Ma in C, ho intenzione di
più semplicemente solo dire, argv,
che ancora una volta è il nome del mio
list-- o per essere chiari, un array.
E se voglio la prima
Elementi, sto andando
per usare le parentesi quadre, che si
potrebbe non spesso usato sotto una tastiera.
>> Ma 0 significa solo, mi ottenere il primo.
Quindi, in occasione e come
il tempo passa, stiamo andando
per iniziare a vedere queste dicotomie
tra il Gratta e C,
per cui Scratch utilizza uno.
Siamo in C 0 per questo.
Ma vedrete rapidamente
una volta capito
le fondamenta di ogni lingua, che
queste cose cominciano a farsi sempre più
familiare attraverso la pratica e la pratica.
>> Quindi cerchiamo di guardare in realtà ora ad un programma.
Qui sarà il primo della nostra C
codice sorgente di programmi completi.
E il programma stiamo andando
di offrire a titolo oneroso
è quello che è equivalente
a quel pezzo Scratch in precedenza.
>> Così qui, abbiamo ciò che è
probabilmente il più semplice programma in C
si può scrivere che
in realtà fa qualcosa.
Ora, vedremo passato,
per ora, è comprendere,
io.h di serie, e questi l'angolo
staffe, e int, e vuoto,
e le parentesi graffe, e simili.
>> E facciamo solo concentrarsi su
ciò, almeno intuitivamente,
potrebbe saltare fuori a voi già.
In realtà, principale, non lo faccio
necessariamente sapere di cosa si tratta,
ma molto simile a Scratch avevano che quando
bandiera verde cliccato pezzo di puzzle,
così fa C come linguaggio di programmazione
avere un pezzo principale di codice che
viene eseguito per impostazione predefinita. E senza dubbio,
è letteralmente sta per essere chiamato principale.
>> Così principale è una funzione.
Ed è una funzione speciale che esiste
in C che quando si esegue un programma,
è principale che viene gestito da
predefinito. Nel mondo di Scratch,
era solito quando bandiera verde
cliccato che ha ottenuto eseguito per impostazione predefinita.
>> Nel frattempo, abbiamo visto prima,
printf o stampare in formato, che è
sarà una funzione che viene con
C, insieme a tutta una serie di altri,
che la volontà da tempo e il tempo
di nuovo, al fine di fare esattamente
come suggerisce il nome, stampare qualcosa.
Cosa vogliamo stampare?
Bene, vedremo che
da personaggi che racchiudono
come these-- mondo ciao,
backslash n tra virgolette,
possiamo dire esattamente printf
quello di stampare sullo schermo.
>> Ma per fare
che, purtroppo
bisogno di prendere qualcosa che è
già criptico per noi esseri umani,
ma almeno è un po 'readable--
affilato includono, di serie io.h, int,
principale, vuoto, printf, tutta la magica
incantesimi che abbiamo appena visto sullo schermo.
Ma in realtà abbiamo a
andare più arcana ancora.
In primo luogo abbiamo bisogno di tradurre il codice
che scriviamo in codice macchina.
E ricordare della settimana scorsa che le macchine,
almeno quelli che conosciamo qui,
alla fine della giornata solo
comprendere zero e uno.
>> E il mio Dio, se abbiamo dovuto scrivere questi
zero e uno in realtà il programma,
sarebbe molto, molto rapidamente
togliere il divertimento di qualsiasi cosa.
Ma si scopre, per la settimana scorsa,
che questi schemi di zero e uno
appena hanno un significato speciale.
In alcuni contesti,
potrebbero significare numeri.
>> In alcuni contesti, che potrebbero significare
lettere, o colori, o un qualsiasi numero
di altre astrazioni lì sopra.
Ma proprio come il computer ha
una CPU, Central Processing Unit,
o il cervello all'interno del computer.
Di solito Intel
dentro, perché è
una delle più grandi aziende
che rende le CPU per i computer.
>> Beh, le CPU Intel e gli altri
semplicemente hanno deciso in anticipo
che alcuni modelli di zeri e
quelli si intendono cose specifiche.
Alcuni modelli di zero e uno
significherà, stampare questa sullo schermo,
o aggiungere questi due numeri, o
sottrarre questi due numeri,
o spostare questo pezzo di dati da
la memoria del mio computer qui,
o un qualsiasi numero di altri livelli molto bassi,
ma alla fine utile, le operazioni.
Ma, per fortuna, noi esseri umani non stanno andando
ad avere bisogno di conoscere questo livello di dettaglio.
Infatti, proprio come l'ultima volta, dove abbiamo
Sottratto ancora, e ancora, e ancora,
edificio da un livello molto basso
primitive come zero e uno
ai concetti di livello superiore
come i numeri e lettere,
e colori, e di più,
in modo che possiamo come programmatori
stare in piedi sulle spalle di
altri che sono venuti prima di noi
e usare il software che altro
persone hanno scritto prima noi--
vale a dire i programmi chiamati compilatori.
>> C è un linguaggio che
di solito è compilato,
che significa convertito da
codice sorgente in codice macchina.
In particolare, ciò che questo significa
è che se hai la tua fonte
codice che si scrive da soli, come abbiamo appena
sarà in un momento sullo schermo,
e volete convertirlo
in ultima analisi, di lavorare code--
tali zeri e quelli che
solo il vostro Mac o PC
understands-- hai una prima
alimentare che il codice sorgente come
ingresso ad una speciale
programma chiamato compilatore,
la cui uscita si
deve vedere è codice macchina.
E, in effetti, l'ultima volta che abbiamo parlato
merito, davvero, alla fine della giornata,
problem solving.
Hai ingressi.
E hai uscite.
E hai qualche tipo
dell'algoritmo nel mezzo.
>> Gli algoritmi possono essere sicuramente
implementato nel software,
come abbiamo visto con pseudocodice la scorsa settimana
e come vedremo con codice vero e proprio
questa settimana.
E così un compilatore in realtà solo
ha una serie di algoritmi all'interno
di esso che sanno
convertire le parole chiave speciali,
come principale, e printf,
e altri che abbiamo appena
ha visto negli schemi di zeri e
quelli che Intel Inside e altre CPU
in realtà capisce.
Quindi, come facciamo questo?
Dove possiamo ottenere un compilatore?
>> La maggior parte di noi qui hanno un Mac o un PC.
E si sta eseguendo Mac OS, o
Windows o Linux, o Solaris,
o un qualsiasi numero di altri
sistemi operativi.
E, in effetti, si potrebbe
uscire sul web
e scaricare un compilatore
per il vostro Mac o PC
per il sistema operativo.
Ma saremmo tutti su
diverse pagine, per così dire.
Avremmo un po '
diverse configurazioni.
E le cose non avrebbero funzionato lo stesso.
E, in effetti, in questi giorni
molti di noi non utilizzare
un software che gira solo su i nostri computer portatili.
Invece, usiamo qualcosa
come un browser
ci permette di accesso basato sul Web
applicazioni nel cloud.
E più tardi questo semestre,
faremo esattamente questo.
Scriveremo applicazioni o
software utilizzando code-- non C,
ma altri linguaggi come Python e
Javascript-- che funzionano in the cloud.
>> E per farlo, noi stessi
durante il semestre
effettivamente utilizzare una base di cloud
ambiente conosciuto come CS50 IDE.
Questa è una programmazione web-based
ambiente, o di sviluppo integrato
ambiente, IDE, che è costruito in cima ad un certo
software open source chiamato Cloud 9.
E abbiamo fatto un po 'pedagogica
semplificazioni ad esso
in modo da nascondere determinate caratteristiche in
le prime settimane che non abbiamo bisogno,
dopo di che è possibile
rivelarli e fare la maggior parte
tutto quello che vuoi con l'ambiente.
>> E ci permette, anche, per
pre-installare determinati programmi.
Cose come un cosiddetto CS50
biblioteca, che vedremo tra poco
ci fornisce in C con un po '
funzionalità aggiuntive.
Quindi, se si va a, in ultima analisi, CS50.io,
ti verrà richiesto di accedere,
e una volta che fate e creare
un account gratuito,
si sarà in grado di accedere ad un
ambiente che sembra abbastanza come questo.
>> Ora, questo è nella modalità predefinita.
Tutto è bello e
luminoso sullo schermo.
Molti di noi hanno l'abitudine di
lavorando su un pezzo che è CS50
piuttosto tardi nella notte.
E così alcuni di voi potrebbero preferire di
trasformarlo in modalità notte, per così dire.
>> Ma, in ultima analisi, ciò che sei
andando a vedere all'interno CS50 IDE
è di tre distinti areas--
un'area sulla cui sinistra
i file saranno nel
nuvola, una zona in alto a destra
dove il codice sta per essere modificabile.
Sarete in grado di aprire
le schede individuali per ogni programma
che si scrive questo semestre all'interno
di quella in alto a destra.
E poi più arcanamente,
e tuttavia potente,
sta per essere questa cosa al
fondo noto come una finestra di terminale.
>> Si tratta di una vecchia scuola
Command Line Interface,
o CLI, che permette
di eseguire comandi
sulla computer-- in questo caso,
il computer nel cloud--
di fare cose come compilare il codice
dal codice sorgente in codice macchina,
per eseguire i programmi, o per iniziare la
web server, o per accedere al database,
e qualsiasi numero di altre tecniche
che inizieremo a usare in breve tempo.
Ma per arrivarci, siamo
andando ad avere in realtà
di andare online e iniziare a giocare.
E per fare questo, si deve prima
iniziare ad armeggiare con principale,
e scrivere la parte principale di un programma.
E cerchiamo di usare quella funzione
printf, che abbiamo utilizzato in precedenza,
semplicemente per dire qualcosa.
>> Così eccomi qui già dentro di CS50 IDE.
Ho effettuato l'accesso in anticipo.
E ho piena proiettato alla finestra.
E così, in ultima analisi, si
Anche in problemi derivanti
seguirà una procedura simile che
fornirà la documentazione in linea.
Quindi non c'è bisogno di preoccuparsi
assorbendo ogni piccolo passo tecnico
che faccio qui oggi.
>> Ma si otterrà una schermata come questa.
Mi capita di essere in modalità notturna.
E si può illuminare tutto
fino disabilitando la modalità notte.
E alla fine
giorno, si sta andando a vedere
questi tre principali areas-- il file
del browser a sinistra, le schede di codificare fino in alto,
e il terminale nella parte inferiore.
>> Lasciami andare avanti e
scrivere il mio primo programma.
Ho intenzione di andare preventivamente su File,
Salva e salvare il mio file come hello.c.
Infatti, per convenzione, qualsiasi che il programma
scrivere che è scritto in linguaggio C
dovrebbe essere chiamato qualcosa
dot C, per convenzione.
Quindi ho intenzione di nominarlo hello.c, perché
Voglio solo dire ciao al mondo.
Ora ho intenzione di zoom
fuori e fare clic su Salva.
E tutto quello che ho qui ora è una scheda
in cui posso iniziare a scrivere codice.
>> Questo non sta andando per la compilazione.
Questo non significa nulla.
E quindi, anche se mi sono convertito
questo a zero e uno,
la CPU sta per avere nessun
idea di quello che sta succedendo intorno.
Ma se scrivo linee che corrispondono
con conventions-- essere di C C,
Di nuovo, questo Language, con una sintassi simile
questo, printf ciao world-- e ho
ottenuto agio con
farlo nel tempo.
Quindi non penso che ho fatto
eventuali errori tipografici.
>> Ma, invariabilmente, la prima
volta che si esegue questa operazione, si farà.
E quello che sto per fare molto potrebbe
bene non funzionare per voi la prima volta.
E questo è perfettamente OK,
perché in questo momento si
potrebbe anche vedere un sacco di novità,
ma nel corso del tempo, una volta acquisita familiarità
con questo ambiente, e
questo linguaggio, e gli altri,
si inizia a vedere cose che
sono sia giusta o sbagliata.
>> E questo è ciò che il
compagni di insegnamento e corso
assistenti ottenere così bravo a nel corso del tempo, è
individuare errori o bug nel codice.
Ma io sostengo che non ci
sono errori in questo codice.
Così ora voglio eseguire questo programma.
>> Ora sul mio Mac o PC, sono in
l'abitudine di doppi icone di clic
quando voglio eseguire qualche programma.
Ma non è il modello qui.
In questo ambiente, che è CS50 IDE.
Stiamo utilizzando un operativo
sistema chiamato Linux.
Linux ricorda di un altro
sistema operativo, generalmente noto
come Unix.
E Linux è particolarmente noto per
avere una Command Line Ambiente, CLI.
Ora, stiamo usando una specifica
sapore di Linux chiamata Ubuntu.
E Ubuntu è semplicemente un
determinata versione di Linux.
>> Ma di questi Linux in questi giorni fanno in realtà
sono dotati di interfacce grafiche.
E quello ci capita di
stia usando qui è web-based.
Quindi questo potrebbe apparire anche una
po 'diverso da qualcosa
lei stesso potrebbe avere
visto o eseguire in passato.
>> Quindi ho intenzione di andare avanti
ora e fare quanto segue.
Ho salvato questo file come hello.c.
Ho intenzione di andare avanti e
Tipo clanghello.c Così Clang
per il linguaggio C è un compilatore.
E 'pre-installato in CS50 IDE.
E si può assolutamente scaricare e
installare questo sul proprio Mac o PC.
>> Ma, ancora una volta, si potrebbe non avere tutti
la pre-configurazione di fatto per voi.
Quindi per ora, io sono solo
andare a correre clanghello.c.
E ora notare questa sintassi
qui finirà
rendo conto significa solo che io sono in un
cartella o directory chiamata di lavoro.
Questo simbolo del dollaro è solo convenzione
di senso, digitare i comandi qui.
>> E 'quello che si chiama un prompt, basta
per convenzione è il simbolo del dollaro.
E se vado avanti ora e fare clic su
Invio, nulla sembra essere accaduto.
Ma questo è in realtà una buona cosa.
Il meno che accade sulla
lo schermo, il più probabile
il codice è di essere corretto,
almeno sintatticamente.
>> Quindi, se voglio correre questo
il programma, cosa devo fare?
Beh, si scopre che il
nome di default per convenzione
per i programmi quando non si specifica un
un nome per il vostro programma è solo a.out.
E questa sintassi troppo, ti
acquisire familiarità con poco tempo.
>> Dot taglio su significa semplicemente, hey, CS50
IDE, eseguire un programma chiamato a.out
che è dentro la mia directory corrente.
Questo punto significa che la directory corrente.
E vedremo cosa altri tali sequenze
di personaggi significa in breve tempo.
>> Quindi qui si va, Enter, ciao mondo.
E si noterà, che cosa è successo?
Non solo la stampa ciao mondo.
E 'anche spostato il
cursore alla riga successiva.
>> E perché è stato?
Qual è stato il codice che abbiamo scritto prima
che ha assicurato che il cursore sarebbe
andare sulla riga successiva?
La cosa divertente circa un
computer è è solo andare
di fare letteralmente quello che gli si dice di fare.
>> Quindi, se gli si dice di printf ciao,
virgola, spazio, mondo, vicino citazione,
E 'letteralmente solo andando
per stampare quei personaggi.
Ma ho avuto questo carattere speciale
alla fine, richiamo, backslash n.
Ed è quello che garantisce
che il personaggio è andato
alla riga successiva della schermata.
>> In realtà, mi permetta di andare a fare questo.
Lasciami andare avanti e cancellare questo.
Ora, si noti che la
parte superiore del mio schermo non c'è
un po 'di luce rossa
Nella scheda che indica,
Ehi, non hai salvato il file.
Quindi ho intenzione di andare avanti con il controllo
S o comando S, salvare il file.
Ora goes-- andato per un verde moment--.
E ora si torna a
solo di essere l'icona di un vicino.
>> Se ora corro di nuovo clanghello.c,
Invio, barra di punti, a.out, Enter,
vedrai che funzionava ancora.
Ma è senza dubbio un po 'buggy.
In questo momento, il mio lavoro prompt--,
e poi che il simbolo del dollaro,
e poi il mio prompt-- reale
è tutto sulla stessa linea.
Quindi, questo è certamente un bug di estetica,
anche se non è proprio un errore logico.
>> Quindi ho intenzione di disfare ciò che ho appena fatto.
Ho intenzione di eseguire nuovamente a.out.
Notate ho aggiunto il
carattere indietro a capo.
Ho salvato il file.
>> Quindi ho intenzione di eseguire nuovamente a.out, e-
dannazione, un insetto, un bug che significa errore.
Così il bug è che anche se
Ho aggiunto il backslash n lì,
ri-salvato, ri-corse del programma,
il comportamento era lo stesso.
Perché sarebbe?
>> Mi manca un passo, giusto?
Questo passo fondamentale prima è che bisogna
a-- quando si modifica il codice sorgente,
si scopre anche gestito
attraverso il compilatore
ancora una volta in modo da ottenere un nuovo codice macchina.
E il codice macchina,
le zero e uno,
stanno per essere quasi identica, ma
non perfettamente così, perché abbiamo bisogno,
naturalmente, che la nuova linea.
>> Quindi, per risolvere questo problema, ho intenzione di bisogno
rieseguire clanghello.c, entrare, dot
tagliare, a.out.
E ora, ciao mondo è tornato
al punto in cui mi aspettavo che fosse.
Quindi questo è tutto bello e buono.
Ma a.out è un nome abbastanza stupido per un
programma, anche se si trova,
per ragioni storiche, la
default-- significa uscite di montaggio.
>> Ma mi permetta di andare avanti qui
e farlo in modo diverso.
Voglio che il mio programma ciao mondo
in realtà essere chiamato ciao.
Quindi, se si trattasse di una icona sul mio
desktop, non sarebbe a.out.
Si sarebbe chiamato ciao.
>> Quindi, per fare questo, si scopre
che Clang, come molti programmi,
sostiene gli argomenti della riga di comando,
o bandiere, o interruttori,
che si limita a influenzare il suo comportamento.
In particolare, Clang supporta un trattino o
bandiera, che poi prende una seconda parola.
In questo caso, io arbitrariamente,
ma ragionevolmente, lo chiamano ciao.
Ma potrei chiamarlo nulla
Io voglio, tranne a.out, che
sarebbe piuttosto oltre il punto.
>> E poi basta specificare il nome
del file che voglio per la compilazione.
Così ora, anche se all'inizio
del comando ho ancora Clang,
alla fine del comando
Ho ancora il nome del file,
Ora ho questi riga di comando
argomenti, questi flag che stanno dicendo,
Oh, a proposito, uscita-o, un file
chiamato ciao, non il a.out di default.
>> Quindi, se ho colpito Inserisci ora, niente
sembra essere accaduto.
E, tuttavia, ora posso fare barra dot ciao.
Quindi è lo stesso programma.
Gli zero e uno sono
identica alla fine della giornata.
>> Ma sono in due
diverso a.out files--,
che è la prima versione
e solo stupidamente di nome,
e ora ciao, che è un gran
altro nome interessante per un programma.
Ma, onestamente, non sono mai
andando a ricordare di nuovo,
e ancora, e ancora.
E, in realtà, mentre scriviamo
programmi più complicati,
i comandi sei
andando ad avere per scrivere
stanno per arrivare anche
più complicata ancora.
>> E così non preoccuparsi.
Si scopre che gli esseri umani prima
Ci siamo resi conto anche loro
avuto questo stesso problema.
Anche loro non godere dover
tipo piuttosto lunghi, comandi arcani,
per non parlare di ricordare.
E così gli esseri umani prima di noi hanno fatto
altri programmi che rendono più facile
per compilare il software.
>> E, in effetti, una tale
programma si chiama fare.
Quindi ho intenzione di andare avanti e fare questo.
Io vado a disfare tutto quello che ho
appena fatto nel modo seguente.
Mi permetta di tipo LS.
E si noterà tre things--
a.out, e una stella, ciao
e una stella, e hello.c.
Speriamo che questo dovrebbe
essere un po intuitiva,
nella misura in cui in precedenza non vi era
nulla in questo spazio di lavoro.
Non c'era niente che ho avuto
creato fino a quando abbiamo iniziato classe.
>> E ho creato hello.c.
Poi ho compilato, e lo ha chiamato a.out.
E poi ho compilato di nuovo un po '
diversamente e lo ha chiamato ciao.
Così ho tre file in questa directory,
in questa cartella denominata Area di lavoro.
Ora, posso vedere che pure
se io diminuire in realtà.
>> Se io diminuire qui e
guarda che la mano in alto a destra
angolo, come promesso sinistra
lato dello schermo
è sempre intenzione di mostrare
cosa c'è nel tuo account, che cosa è
all'interno di CS50 IDE.
E ci sono tre file lì.
>> Quindi voglio sbarazzarsi di a.out e ciao.
E come si potrebbe
immaginare intuitivamente, è
potrebbe sorta di controllo click
o fare clic destro su questo.
E questo piccolo menu si apre.
È possibile scaricare il file, esegue
essa, in anteprima, aggiornamento, rinominare,
o cosa no.
>> E ho potuto solo cancellare,
e sarebbe andato via.
Ma facciamo le cose con un comando
Linea per ora, in modo da ottenere confortevole
con questo, e fare quanto segue.
Ho intenzione di andare avanti e rimuovere
a.out digitando letteralmente rma.out.
Si scopre, il comando per
la rimozione o l'eliminazione di qualcosa,
non rimuovere o cancellare.
>> E 'più succintamente RM, solo per salvare
alcune combinazioni di tasti, e premi invio.
Ora stiamo andando a essere un po '
cripticamente rimuovere file regolare a.out.
Io non so davvero che cosa un
file di irregolare sarebbe ancora.
Ma io voglio rimuoverlo.
>> Quindi ho intenzione di digitare Y per sì.
O potrei scrivere fuori, e premere Invio.
E, ancora una volta, nulla sembra accadere.
Ma questo è, in generale, una buona cosa.
>> Se scriv LS questa volta,
cosa devo vedere?
Si spera, solo ciao e hello.c.
Ora, come un a parte, ti
notare questa stella, asterisco,
che è alla fine dei miei programmi.
E stanno anche mostrando in verde.
Questo è solo il modo di CS50 IDE
di voi cluing nella realtà
che questo non è il codice sorgente.
Questo è un eseguibile, un eseguibile
programma che si può effettivamente eseguire
facendo barra di punti, e quindi il suo nome.
>> Ora, mi permetta di andare avanti e rimuovere
questo, RM ciao, Enter, rimuovere regolare
presentare ciao, sì.
E ora, se digito LS,
siamo tornati a hello.c.
Cercate di non cancellare il tuo
codice sorgente.
Anche se ci sono caratteristiche
integrato nel CS50 IDE dove
si può passare attraverso la tua cronologia delle revisioni
e riavvolgere in tempo se accidentalmente
cancellare qualcosa, fare essere consapevoli
come da queste richieste sì o no,
di ciò che si vuole realmente fare.
E se vado fino alla cima
sinistra angolo mano qui,
tutto ciò che rimane è hello.c.
Quindi c'è grappoli d'
altri comandi che si
può eseguire nel mondo di Linux,
uno dei quali è, ancora una volta, Make.
E stiamo andando a fare
il mio programma ora come segue.
>> Invece di fare clang,
invece di fare clang-o,
Ho intenzione di semplicemente
letteralmente tipo, fare ciao.
E ora notato, io sono
Non digitando fare hello.c.
Sto scrivendo fanno ciao.
>> E questo programma make che
viene fornito con CS50 IDE, e altro ancora
generalmente con Linux,
è un programma che è
andando a fare un programma chiamato Ciao.
E sta andando ad assumere, per convenzione,
che se questo programma può essere fatto,
sta andando essere fatta da una fonte
file di codice che termina con punto c, hello.c.
>> Quindi, se ho colpito Entra subito, si noti che
il comando che viene eseguito
è in realtà ancora più a lungo
prima di prima.
E questo perché abbiamo
preconfigurato CS50 IDE di avere
alcune funzionalità aggiuntive integrate in quel
non abbiamo bisogno di appena ancora, ma presto sarà.
Ma la cosa fondamentale da realizzare
è ora ho un programma Ciao.
>> Se scrivo di nuovo LS, ho
avere un programma ciao.
E posso eseguirlo con
dot taglio su a.out, no,
perché il punto di questo
esercizio è stato dot ciao barra.
E ora ho il mio programma ciao mondo.
Quindi andare avanti,
ci siamo quasi sempre solo
andare per compilare i nostri programmi
utilizzando il comando Crea.
E allora stiamo andando a correre per loro
dot slash, e il nome del programma.
Ma realizzare ciò che fanno è facendo per
si, è che è in sé non un compilatore.
E 'solo un programma di convenienza
che sa innescare un compilatore
per eseguire in modo che lei stesso può utilizzare.
>> Quello che esistono altri comandi
Linux, ed a sua volta il CS50 IDE?
Presto vedremo che c'è un
comando CD, Cambia directory.
Ciò consente all'interno
l'interfaccia a riga di comando
ad andare avanti, e indietro,
e di aprire cartelle diverse
senza utilizzare il mouse.
>> LS abbiamo visto, che sta per lista
i file nella directory corrente.
Fare Dir, è possibile
probabilmente iniziare a dedurre
ciò che questi significano now-- fare directory,
se si desidera creare una cartella.
RM per rimuovere, RM Dir per
rimuovere directory-- e questi,
ancora una volta, sono la linea di comando
equivalenti di ciò che si
potrebbe fare in CS50 IDE con il mouse.
Ma troverai subito
che a volte è solo
molto più veloce da fare
le cose con una tastiera,
e infine molto più potente.
>> Ma è difficile sostenere che
tutto ciò che abbiamo fatto finora
è tutto ciò che potente, quando tutti
abbiamo detto è, ciao mondo.
E, infatti, ho hardcoded il
parole ciao mondo nel mio programma.
Non vi è ancora alcuna dinamismo.
Scratch è un ordine di grandezza
più interessante la scorsa settimana.
>> E così andiamo lì.
Facciamo un passo verso che,
modo di alcune di queste funzioni.
Quindi non solo C sono dotati di printf,
e mazzi di altre funzioni
alcune delle quali vedremo
nel tempo, non è così
rendere il tutto così facile a destra fuori
della porta a ottenere l'input dell'utente.
>> In effetti, uno dei punti deboli
di linguaggi come C,
e anche Java e ancora
altri, è che non fa
rendere più facile per ottenere solo le cose come
interi degli utenti, o stringhe, parole,
e le frasi, lasciare che le cose da soli, come
valori di punto, o numeri reali galleggiante
con punti decimali, e davvero
numeri lunghi, come vedremo tra poco.
Quindi questo elenco di funzioni qui, questi
sono come gli altri pezzi del puzzle Scratch
che abbiamo pre-installato in CS50
IDE che useremo per alcune settimane
come ruote di formazione di sorta, e
alla fine li decollare, e guardare
sotto la cappa, forse,
come queste cose siano applicate.
>> Ma per fare questo, andiamo
in realtà scrivere un programma.
Lasciami andare avanti ora.
E ho intenzione di creare una nuova
il file cliccando questo piccolo vantaggio,
e facendo clic su Nuovo file.
>> Io vado a salvare questo prossimo
uno come, diciamo, string.c,
perché voglio giocare con le stringhe.
E stringa in C è solo
una sequenza di caratteri.
Così ora andiamo avanti
e procedere come segue.
>> Include di serie IO.h-- e
si scopre IO standard,
IO significa solo ingresso e uscita.
Così si scopre che
questa linea qui è ciò che
Gli Stati Uniti sono vicini da utilizzare printf.
Printf, ovviamente, produce output.
Quindi, al fine di utilizzare printf, risulta
out devi avere questa riga di codice
nella parte superiore del file.
>> E torneremo a quello che
questo significa che in realtà non molto.
Risulta che in
qualsiasi programma C che scrivo,
Ho avuto modo di iniziare con
codice che assomiglia a questo.
E si noterà CS50 IDE e
altro sviluppo integrato
ambienti come esso,
stanno andando a cercare come meglio
il possibile per finire il pensiero.
In realtà, un momento fa, se mi annullare
quello che ho appena fatto, mi ha colpito Invio.
>> Ho poi ha colpito ricci aperta
brace, premere Invio di nuovo.
Ed è finito il mio pensiero.
Mi ha dato una nuova linea, non meno frastagliata
per belle ragioni stilistiche vedremo.
E poi mi ha dato automaticamente
che graffa per terminare il mio pensiero.
Ora, non sempre
indovinare che cosa si vuole fare.
Ma in gran parte, lo fa
risparmiare alcuni tasti.
Quindi un momento fa, abbiamo fatto questo program--
ciao, mondo, e quindi compilato,
e poi corse esso.
Ma non c'è dinamismo qui.
E se volessimo
fare qualcosa di diverso?
Beh, e se volevo davvero
ottenere una stringa da parte dell'utente?
Ho intenzione di usare un pezzo di puzzle
chiamato esattamente che-- ottenere stringa.
>> Risulta in C che, quando non si vuole
di fornire un contributo ad un pezzo di puzzle,
o più propriamente ad una funzione,
letteralmente fare parentesi aperta,
parentesi chiusa.
Quindi è come se ci fosse
nessuna scatola bianca per digitare in.
Il blocco dire prima
aveva una piccola scatola bianca.
Non abbiamo quella scatola bianca ora.
>> Ma quando chiamo stringa get, io
vuole mettere il risultato in qualche luogo.
Quindi, un paradigma molto comune in C è quello di
chiamare una funzione, come stringa di arrivare qui,
e quindi memorizzare il suo valore di ritorno.
È il risultato della sua
sforzo in qualcosa.
>> E qual è il
costruire in programmazione,
sia in Scratch o adesso C, che abbiamo
possono utilizzare per memorizzare in realtà qualcosa?
Chiamato una variabile, giusto?
E in Scratch, non lo facciamo davvero
cura che cosa stava succedendo nelle variabili.
>> Ma in questo caso, abbiamo effettivamente facciamo.
Sto per dire stringa.
E poi ho potuto chiamare
questo tutto quello che voglio.
Ho intenzione di chiamarlo
nome, ottiene ottenere stringa.
>> E ora anche se sei
un po 'di nuovo a questo,
Noto che mi manca qualche dettaglio.
Sto dimenticando un punto e virgola.
Ho bisogno di finire questo pensiero.
Quindi ho intenzione di spostare il mio cursore,
e ha colpito virgola lì.
E quello che ho appena fatto?
In questa linea di codice,
numero 5 in questo momento,
Sto chiamando stringa get senza ingressi.
Quindi non c'è po 'di bianco
box come il blocco Salva ha.
>> Sto solo dicendo, hey,
calcolatore, portami una stringa.
Il segno di uguale non è davvero
un segno di uguale, di per sé.
E 'l'assegnazione
operatore, il che significa,
Hey, computer, spostare il valore
da destra verso sinistra.
E a sinistra, ho il seguente.
>> Hey, computer, dammi un string--
una sequenza di caratteri.
E chiamare quel Nome stringa.
E non hanno nemmeno bisogno di chiamarla Nome.
>> Potrei chiamarla, convenzionalmente,
qualcosa di simile a S,
molto simile a noi ho usato per
chiamare la variabile i.
Ma ora ho bisogno di fare qualcosa con esso.
Sarebbe piuttosto stupido
provare a compilare questo codice, in esecuzione
questo programma, anche se
Sto diventando una stringa,
perché è ancora solo
andare a dire ciao mondo.
>> Ma cosa succede se voglio cambiare questo.
Perché non fare questo?
Percentuale s, comma s.
E questo è un po 'criptico ancora.
>> Quindi, mi permetta di fare le mie variabili più chiaro.
Ne posso citare questo nome di variabile.
E vediamo se non possiamo prendere in giro
A parte quello che sta succedendo qui.
>> Quindi, sulla linea cinque, sto diventando una stringa.
E sto memorizzare la stringa,
qualunque sia l'utente ha digitato
a sua tastiera,
in una variabile denominata Nome.
E si scopre che
printf non solo
prendere un argomento in camera doppia
citazioni, un ingresso tra virgolette.
>> Si può prendere due, o tre, o più, tale
che il secondo, o il terzo o il quarto,
sono tutti i nomi di variabili,
o valori specificamente,
che si desidera collegare in,
dinamicamente, che stringa tra virgolette.
In altre parole, ciò che
sarebbe sbagliato in questo?
Se ho appena detto ciao nome, backslash
n, salvato il mio file, compilato il mio codice,
e corse questo, che cosa accadrebbe?
>> E 'solo andando a dire, ciao
nome, letteralmente N-A-M-E,
che è una specie di stupido perché
non è diverso da mondo.
Quindi, qualsiasi cosa tra virgolette è
ciò che letteralmente viene stampata.
Quindi, se voglio avere
un segnaposto lì,
Io in realtà bisogno di usare
una sintassi speciale.
E si scopre se si legge la
documentazione per la funzione printf,
vi dirà che
se si utilizza per cento s,
è possibile sostituire un valore come segue.
>> Dopo una virgola dopo che
virgolette, è sufficiente
scrivere il nome del
variabile che si desidera
di collegare in quel formato
codice, o di formato,
cento s per le stringhe.
E ora se ho salvato il mio file,
Torno giù a mio terminale.
E scrivo Fai String,
perché, ancora una volta, il nome di questa
il file che ho scelto prima è string.c.
>> Quindi ho intenzione di dire fare String, digitare.
Oh mio Dio, guarda tutti
gli errori che abbiamo fatto già.
E questo è-- cosa, questo è davvero
come una, sette programma a linea di sei?
Quindi questo è dove molto può
ottenere rapidamente schiacciante.
>> Questa finestra di terminale ha
ora appena rigurgitato
un numero enorme di messaggi di errore.
Di certo, non ho più l'errore
Messaggi di quanto ho righe di codice.
Quindi cosa sta succedendo?
>> Ebbene, la strategia migliore
di fare in qualsiasi momento
non incontrare uno schiacciante
elenco degli errori del genere,
è scorrere indietro, cercare il comando
appena eseguito, che nel mio caso
è rendere stringa.
Guarda a quello rendono fatto, e questo è tutto
lungo comando Clang, un grosso problema lì.
>> Ma il rosso è male.
Verde sta cercando di essere
gentile e disponibile.
Ma è ancora male, in questo caso.
Ma dove è male?
>> String.c, la linea cinque, carattere cinque.
Quindi questo è solo convenzione comune.
Qualcosa del colon qualcosa significa
numero di riga e il numero di carattere.
Errore, l'uso di non dichiarato
stringa di identificazione.
Cercavi standard?
>> Così, purtroppo, Clang
sta cercando di essere utile.
Ma è sbagliato, in questo caso.
No, Clang, non intendevo IO standard.
Volevo dire che sulla linea uno, sì.
>> Ma la linea cinque è questa qui.
E non lo fa Clang
capire S-T-R-I-N-G.
Si tratta di un identificatore non dichiarato, un
parola semplicemente non ha mai visto prima.
E questo perché C, il linguaggio
stiamo scrivendo il codice in questo momento,
non ha variabili chiamate stringhe.
>> E non, per impostazione predefinita, il supporto
una cosa chiamata una stringa.
Questo è un pezzo di CS50
gergo, ma molto convenzionale.
Ma posso risolvere questo problema come segue.
>> Se posso aggiungere una riga di codice
all'inizio del programma,
includere CS50.h, che è un altro file
da qualche parte dentro di CS50 IDE, da qualche parte
sul disco rigido, per così dire,
del sistema operativo Ubuntu
che sto correndo, che
è il file che è
andando a insegnare il funzionamento
Sistema di quello che una stringa è, semplicemente
come io.h standard è il file
nel sistema operativo che è
andando ad insegnare ciò che è printf.
>> Anzi, avremmo ottenuto
un messaggio molto simile
se IO aveva ammesso di serie
Io.h e ha cercato di usare printf.
Quindi ho intenzione di andare avanti e basta
Prendi il controllo L per cancellare il mio schermo.
Oppure si può digitare chiaro e sarà
basta cancellare la finestra di terminale.
Ma si può ancora scorrere indietro nel tempo.
>> E ho intenzione di eseguire nuovamente fare String.
Incrocio le dita questa volta, Invio.
Oh mio Dio, ha funzionato.
mi mostra un comando lungo criptico
questo è ciò che rende generato tramite Clang,
ma nessun messaggio di errore.
Quindi realizzare, anche se
si potrebbe ottenere completamente
sopraffatto con la
il numero di messaggi di errore,
che potrebbe essere solo questo a cascata fastidioso
effetto, dove Clang non capisce
una cosa, il che significa che poi
non capisce la parola successiva,
o la linea successiva.
E così appena soffoca sul vostro codice.
Ma la correzione potrebbe essere semplice.
E concentrarsi così sempre sulla
prima linea di uscita.
E se non lo fai
capirlo, basta guardare
per le parole chiave che potrebbe essere
indizi, e il numero di riga,
e il carattere, dove
questo errore potrebbe essere.
>> Ora lasciatemi andare avanti e digitare
dot taglio su, stringhe, entrare.
Hm, non sta dicendo ciao nulla.
Perché?
Ebbene, ricordo, in cui è in esecuzione?
>> Probabilmente è bloccato al momento
in un ciclo, se si vuole, in linea di sei,
perché Ottenere String in base alla progettazione,
scritto da personale CS50,
è letteralmente significava solo per sedersi
lì in attesa, e in attesa,
e in attesa di una stringa.
Tutto quello che intendiamo per stringa è input umano.
Allora sai cosa?
Lasciami andare avanti.
E proprio per un capriccio, mi permetta
digitare il mio nome, David, entrare.
Ora ho un programma più dinamico.
Ha detto, ciao David.
>> Se vado avanti e correre di nuovo,
mi permetta di provare dire il nome Zamila, entrare.
E ora abbiamo un programma dinamico.
Non ho codificato duro mondo.
Non ho codificato duro
nome, o David, o Zamila.
>> Ora è molto più simile ai programmi
sappiamo, dove se ci vuole di ingresso,
produce uscita leggermente diverso.
Ora, questa non è la migliore
l'esperienza degli utenti, o UX.
Corro il programma.
>> Non so cosa dovrei
da fare, a meno che io in realtà guardo
o ricordare il codice sorgente.
Quindi cerchiamo di rendere l'utente
sperimentare un po 'meglio
con la più semplice delle cose.
Lasciami andare di nuovo in questo
il programma, e dire semplicemente printf.
>> E mi permetta di andare avanti e dire il nome, del colon,
e uno spazio, e poi una virgola.
E solo per i calci, senza gioco n.
E questo è intenzionale,
perché io non voglio
la richiesta di passare alla riga successiva.
>> Voglio, invece, fare questo, fare stringa
ricompilare il mio codice in nuova macchina
Codice dot taglio su stringa.
Ah, questo è molto più bella.
Ora io in realtà so che cosa il computer
vuole che io faccia, dargli un nome.
>> Quindi ho intenzione di andare avanti e digitare
a Rob, entrare, e ciao, Rob.
Così, realizzare, questo è ancora, alla fine
del giorno, solo un programma di nove linea.
Ma abbiamo preso questi piccoli passi.
>> Abbiamo scritto una riga con cui si
erano familiare, printf, ciao mondo.
Poi abbiamo annullato un po 'di quello.
E abbiamo effettivamente usato stringa get.
E abbiamo gettato quel valore in una variabile.
E poi siamo andati avanti e migliorato
ulteriormente con una terza linea.
E questo processo iterativo di
la scrittura di software è veramente fondamentale.
In CS50, e nella vita in generale,
non si dovrebbe in genere sedersi,
avere un programma in mente, e provare a scrivere
il tutto maledettamente tutto in una volta.
>> Sarà, inevitabilmente, provocare modo
più errori di quanto noi stessi visto qui.
Anche io, fino ad oggi, in costante
fare altri errori stupidi,
sono errori in realtà più difficile
che sono più difficili da capire.
Ma si farà più errori più
righe di codice si scrive tutto in una volta.
E così questa pratica di,
scrivere un po 'di codice
che sei a tuo agio con, compila
esso, eseguirlo, testarlo, più in generale,
passa poi on-- così come abbiamo mantenuto
stratificazione e stratificazione della scorsa settimana,
la costruzione di qualcosa di molto
semplice da qualcosa di più complesso,
fare lo stesso qui.
Non sedersi, e cercare di
scrivere un intero problema.
In realtà prendere questi piccoli passi.
>> Ora, le stringhe non sono tutti
che utile a se stessi.
Avevamo in realtà, idealmente, come ad
hanno qualcosa di diverso nel nostro toolkit.
Quindi cerchiamo di realtà fanno esattamente questo.
>> Lasciami andare avanti ora e montare
un programma leggermente diverso.
E chiameremo questo int.c, per intero.
Io vado a, allo stesso modo,
includere CS550.h.
Ho intenzione di includere IO standard.
E che sta per essere abbastanza comune
in questi primi giorni della classe.
>> E ho intenzione di pronto
me stesso con una funzione principale.
E ora invece di ottenere una stringa,
andiamo avanti e ottenere un int.
Chiamiamolo i, e lo chiamano ottenere
int, chiudere parens, punto e virgola.
Ed ora facciamo
qualcosa con esso, printf.
>> Diciamo che qualcosa di simile
ciao, backslash n, comma i.
Così sto praticamente mimando
quello che ho fatto solo un momento fa.
Ho un segnaposto qui.
Ho virgola i qui, perché voglio
per collegare io per quel segnaposto.
>> Quindi cerchiamo di andare avanti e provare
compilazione di questo programma.
Il file si chiama int.c.
Quindi ho intenzione di dire, fare int, entrare.
Oh mio Dio, ma niente di grave, giusto?
C'è un errore.
>> C'è un errore sintattico
qui in modo che il programma non può
essere compilato all'interno int.c, linea
sette, carattere 27, formato di errore
specifica il tipo char
Star, qualunque essa sia.
Ma il tipo di argomento è int.
>> Quindi anche qui, non stiamo andando a--
anche se oggi è un sacco di materiale,
stiamo andando a sopraffare con
assolutamente ogni caratteristica di C,
e programmazione più in generale,
in appena queste prime settimane.
Quindi c'è spesso sarà gergo
con cui non hai familiarità.
E, infatti, char stella è qualcosa
stiamo per tornare a
in una settimana o tempo di due.
>> Ma per ora, vediamo se possiamo
analizzare le parole che sono familiari.
così disposizioni-- abbiamo sentito formato
identificatore, codice del formato prima.
Questo è familiare.
Type-- ma l'argomento è di tipo int.
Aspetta un minuto, i è un int.
>> Forse per cento s in realtà
ha un significato definito.
E, in effetti, lo fa.
Un numero intero, se si desidera
printf di sostituirlo,
in realtà si deve utilizzare un
diverso identificatore di formato.
E non si sa questo
a meno che qualcuno ti ha detto,
o si era fatto prima.
Ma per cento i è ciò che
può essere comunemente usato
in printf per collegare un numero intero.
È inoltre possibile utilizzare per cento
d per un intero decimale.
Ma i è piacevole e semplice qui.
Quindi andremo con quello.
>> Ora lasciami andare avanti e
replica make int, Invio.
Questo è un bene, senza errori.
Dot taglio su OK int--, brutta esperienza utente,
perché non mi sono detto
Cosa fare.
Ma va bene.
Sto prendendo piede rapidamente.
>> E ora lasciami andare avanti e
digitare David, OK, Zamila, Rob.
OK, quindi questa è una buona cosa.
Questa volta, sto usando una funzione,
un pezzo di puzzle, chiamato get int.
E si scopre fuori-- e ti
vedere questo più avanti nella term--
il personale CS50 ha implementato
ottenere corda in modo tale
che lo farà solo fisicamente
ottenere una stringa per voi.
>> Esso ha implementato get int in
modo tale che solo sarà
ottenere un numero intero per voi.
E se si, l'umano,
non cooperare, è
letteralmente solo andando a
dire riprovare, riprovare, riprovare,
letteralmente seduto lì loop, fino a quando
costringesse con qualche numero magico,
come 50, e ciao 50.
>> Oppure, se corriamo di nuovo
e digitare 42, ciao 42.
E così la funzione get int
all'interno di quel pezzo di puzzle
è abbastanza logica, basta il pensiero,
per capire, ciò che è una parola?
E che è un numero?
Solo accettando, in definitiva, i numeri.
>> Così si scopre che questo
non è poi così espressiva.
finora.
Così, yay, ultima volta che abbiamo
è andato abbastanza rapidamente
in giochi di attuazione, e l'animazione,
e opere artistiche a zero.
E qui, ci viene contenuti
con il mondo ciao, ciao e 50.
>> Non è tutto ciò che stimolante.
E, in effetti, queste prime
esempi ci vorrà del tempo
a far decollare l'eccitazione.
Ma noi abbiamo molto di più
controllare ora, in effetti.
E stiamo per molto
avviare rapidamente stratificazione
in cima a questi primitive di base.
>> Ma in primo luogo, cerchiamo di capire
quali sono i limiti.
Infatti, una delle cose
Scratch non è così facile
facciamo è davvero guardare
sotto la cappa,
e capire che cosa un
computer è, che cosa può fare,
e quali sono i suoi limiti.
E, infatti, che la mancanza di
comprensione, potenzialmente, a lungo termine
può portare alla nostra scrittura mistakes--
insetti, la scrittura di software insicuro che
viene violato in qualche modo.
>> Quindi cerchiamo di prendere alcuni passi verso la
comprensione di questo un po 'meglio
modo, per esempio, il seguente esempio.
Ho intenzione di andare avanti e mettere in atto
reale veloce un programma chiamato Adder.
Come, aggiungiamo alcuni numeri insieme.
E ho intenzione di codificare alcuni angoli
qui, e basta copiare e incollare
dove ero prima, appena
in modo che possiamo andare avanti prima.
Così ora ho gli inizi di base
di un programma chiamato Adder.
>> E andiamo avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare avanti e
per esempio, IntX ottiene ottenere int.
E sai una cosa?
Facciamo una migliore esperienza utente.
>> Quindi diciamo solo che x è, e in modo efficace
richiedere all'utente di darci x.
E poi mi permetta di andare avanti e dire, printf
Che ne dite di y è, questa volta in attesa
due valori da parte dell'utente.
E poi cerchiamo di andare avanti e
per esempio, printf, la somma di x ed y è.
E ora non voglio fare cento s.
Voglio fare i cento, backslash
n, e quindi collegare valore della somma.
>> Così come posso fare per fare questo?
Sai cosa?
Io so come usare le variabili.
Vorrei solo dichiarare una nuova, int z.
>> E ho intenzione di prendere una supposizione qui.
Se ci sono segni di uguale in questo
lingua, forse posso solo fare x più y,
fino a quando finisco il mio
pensato con un punto e virgola?
Ora posso tornare quaggiù, collegare z,
finire questo pensiero con un punto e virgola.
E vediamo ora, se questi
sequenze di x lines-- è ottenere int.
Y è ottenere int.
>> Aggiungere xey, memorizzare il valore in z--
così, ancora una volta, ricordare il segno di uguale
Non è uguale.
E 'assegnazione da destra a sinistra.
E cerchiamo di stampare fuori che la somma
di X e Y non è letteralmente z,
ma cosa c'è dentro di z.
Quindi cerchiamo di fare Adder -
bello, nessun errore questa volta.
Dot taglio su Adder, entrare,
x sta per essere 1.
>> Y sta per essere 2.
E la somma di x ed y è 3.
Ecco, questo è tutto bello e buono.
>> Quindi, si potrebbe immaginare che la matematica
dovrebbe funzionare in un programma come questo.
Ma sai una cosa?
È questa variabile, la linea
12, anche necessario?
Non è necessario per ottenere l'abitudine
di appena memorizzare le cose in variabili
solo perché si può.
E, infatti, è generalmente
Considered Design Bad
se si sta creando una variabile, chiamata
z in questo caso, memorizzare qualcosa in esso,
e poi subito
usarlo, ma mai più.
Perché dare qualcosa di un nome
come z se siete letteralmente
intenzione di utilizzare tale
cosa sola volta, e così
prossimale al punto in cui si è creato
in primo luogo,
così vicini in termini di linee di codice?
Allora sai cosa?
Si scopre che C è abbastanza flessibile.
Se Io in realtà voglio
plug-in valori qui,
Non ho bisogno di dichiarare una nuova variabile.
Ho potuto solo plug-in di x più
y, perché capisce C
aritmetica, e gli operatori matematici.
>> Così posso semplicemente dire, fare questo per la matematica,
x + y, qualunque questi valori sono,
collegare il risultante
intero in quella stringa.
Quindi questo potrebbe essere, anche se
solo una linea più breve,
una migliore progettazione, un programma migliore,
perché c'è meno codice, quindi,
meno per me capire.
Ed è anche appena più pulito,
nella misura in cui non siamo
l'introduzione di nuove parole,
nuovi simboli, come z,
anche se in realtà non
servire molto di uno scopo.
>> Purtroppo, la matematica non è
tutto ciò che a volte affidabili.
Andiamo avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare avanti
ora e fare quanto segue.
>> Facciamo printf, cento i, oltre cento
I sono cento i, backslash n.
E ho intenzione di fare questo-- xyx più y.
Così Sto solo andando a riscrivere
questo in modo leggermente diverso qui.
Vorrei solo fare un controllo di integrità rapido.
Anche in questo caso, cerchiamo di non andare avanti di noi stessi.
Fai la vipera, dot barra vipera.
x è 1, y è 2, 1 + 2 fa 3.
Quindi, questo è un bene.
Ma cerchiamo di complicare questo ora
un po ', e creare un nuovo file.
>> Ho intenzione di chiamare questa,
dire, int, plurali per gli interi.
Permettetemi di iniziare dove ero un attimo fa.
Ma ora facciamo un paio di altre linee.
Mi permetta di andare avanti e fare quanto segue,
printf, cento i, meno per cento i,
è cento i, comma x, comma YX meno y.
Così sto facendo un po '
matematica diverso lì.
Facciamo un altro.
Così per cento i tempi per cento
i è cento i, backslash n.
Facciamo plug-in x, y, e tempi di X Y.
Useremo l'asterisco su
il computer per i tempi.
>> Non si utilizza x. x è
un nome di variabile qui.
Si utilizza la stella per la moltiplicazione.
Facciamo un altro.
Printf per cento I, diviso
per cento i, è cento i,
n backslash. xy diviso per y--
in modo da utilizzare la barra in C
a fare la divisione.
E facciamo un altro.
Resto di cento i, diviso
per cento i, è cento i.
xy-- e ora resto
è ciò che rimane.
Quando si tenta un dividendo
denominatore in un numeratore
quanto è rimasto che
non si poteva dividere fuori?
>> Quindi non c'è davvero,
necessariamente, un simbolo
abbiamo usato in grado di scuola per questo.
Ma c'è in C. Si può
dire x modulo y, dove
questo segno per cento in questo context--
confusamente quando sei dentro
delle virgolette,
all'interno di printf, per cento
viene utilizzato come identificatore di formato.
>> Quando si utilizza per cento al di fuori di
che in un'espressione matematica,
è l'operatore modulo per modulare
arithmetic-- per i nostri scopi
qui, significa semplicemente, che cosa è la
restante x diviso per y?
Quindi x diviso per y è x barra y.
Nei il resto di x diviso per y?
E 'x y mod, come programmatore direbbe.
>> Quindi, se ho commesso errori qui, mi permetta
andare avanti e fare interi, plurali, bello,
e int oblique punti.
E andiamo avanti e
fare, diciamo, 1, 10.
Va bene, 1 più 10 è 11, di controllo.
1 meno 10 è negativo 9, controllare.
>> 1 volte 10 è 10, di controllo.
1 diviso 10 è--
OK, ci salteremo che uno.
Resto di 1 diviso 10 è 1.
È corretto.
Ma c'è un bug in qui.
>> Quindi quello che ho messo la mia
consegnare, non è corretto.
Voglio dire, è vicino a 0.
1 diviso per 10, si sa, se siamo
taglio alcuni angoli, certo, è pari a zero.
Ma in realtà dovrebbe essere 1/10,
0.1 o 0.10, 0.1000, o così via.
>> Non dovrebbe essere veramente zero.
Beh, si scopre che il computer è
fare letteralmente quello che abbiamo detto di fare.
Stiamo facendo la matematica come x diviso per y.
Ed entrambi X e Y, per le linee
di codice in precedenza, sono interi.
>> Inoltre, sulla linea 15, siamo
dicendo printf, ehi, printf plug-in
un numero intero, plug-in un numero intero,
plug-in integer-- specificamente
x, quindi y, e poi x
diviso per y. xey sono interi.
Siamo a posto lì.
>> Ma ciò che è x diviso per x?
x diviso per y dovrebbe essere,
matematicamente, 1/10, o 0.1,
che è un numero reale, un numero reale
avere, potenzialmente, un punto decimale.
Non è un numero intero.
>> Ma ciò che è la più vicina
integer a 1/10, o 0.1?
Sì, che tipo di è pari a zero.
0.1 è così tanto.
E 1 è così tanto.
Quindi, è più vicino al 1/10
0 piuttosto che uno.
>> E così quello che C sta facendo per noi--
tipo di perché abbiamo detto che a--
è troncando quella intero.
E 'prendendo il valore, che è ancora
doveva essere qualcosa di simile a 0.1000,
0 e così via.
Ed è troncare tutto
dopo il punto decimale
in modo che tutto questo
roba, perché non è così
inserire nella nozione di un numero intero, che
è solo un numero come negativo 1, 0, 1,
su e giù, si butta via tutto
dopo il punto decimale perché
Non può andare bene un punto decimale
in un numero intero per definizione.
>> Quindi la risposta qui è zero.
Quindi, come possiamo risolvere questo problema?
Abbiamo bisogno di un'altra soluzione tutti insieme.
E possiamo farlo, come segue.
>> Lasciami andare avanti e creare un nuovo
il file, questo chiamato floats.c.
E salvarlo qui in
stessa directory, float.c.
E mi permetta di andare avanti e copiare
alcuni di tale codice precedente.
>> Ma invece di ottenere
un int, facciamolo.
Datemi un valore in virgola mobile
chiamato x. qualora un punto floating
il valore è solo letteralmente
qualcosa con una virgola mobile.
Può spostarsi a sinistra, a destra.
Si tratta di un numero reale.
>> E mi permetta di non chiamo
ottenere int, ma ottenere galleggiante,
che era anche tra i menu
di opzioni nella libreria C250.
Cambiamo y ad un galleggiante.
Così questo diventa ottenere galleggiante.
>> E ora, non vogliamo collegare int.
Si scopre che dobbiamo usare per cento
f per galleggiare, cento f per float,
e ora salvarlo.
E ora, incrociamo le dita, fanno
galleggianti, bello, carri oblique punti.
x sta per essere uno 1. y
Sta per essere di nuovo 10.
>> E, bello, OK mia aggiunta è corretta.
Speravo in più,
ma ho dimenticato di scriverlo.
Quindi andiamo a correggere questo errore logico.
>> Andiamo avanti e afferrare quanto segue.
Dobbiamo solo fare un po 'di copia e incolla.
E io vado a dire meno.
>> E ho intenzione di dire volte.
E io vado a dire divisi.
E io non ho intenzione di fare modulo,
che non è così germano qui,
divisi da f, e tempi plus--
OK, facciamolo di nuovo.
>> Rendere carri, carri oblique punti,
e 1, 10, e- bello, no, OK.
Quindi sono un idiota.
Quindi questo è molto comune
in informatica
di fare errori stupidi come questo.
>> Ai fini pedagogici,
quello che volevo veramente fare
è stato cambiare la scienza qui
al più, a meno, a volte,
e di dividere, come si spera
notato nel corso di questo esercizio.
Così ora cerchiamo di ri-compilare questo
il programma, fare carri oblique punti.
>> E per la terza volta, facciamo
vedere se soddisfa le mie aspettative.
1, 10, entrare, sì, OK, 1.000,
diviso per 10.000, è 0.100000.
E si scopre che possiamo controllare il numero di
numeri sono dopo quei punti decimali.
Abbiamo effettivamente sarà.
Torneremo a questo.
>> Ma ora, infatti, la matematica è corretta.
Così, ancora una volta, qual è l'asporto qui?
Risulta che in C, ci sono
Non appena strings-- e, di fatto,
Non ci sono davvero, perché noi
aggiungere quelli con la libreria CS50.
Ma non ci sono solo int.
>> Ci sono anche galleggia.
E si scopre una serie di altri dati
tipi di troppo, che useremo in poco tempo.
Si scopre che se si vuole un unico
carattere, non è una stringa di caratteri,
è possibile utilizzare solo un carattere.
>> Scopre che se si desidera un bool,
un valore booleano, vero o solo falso,
grazie alla biblioteca CS50, abbiamo
aggiunto alla C il tipo di dati bool pure.
Ma è presente anche in
molte altre lingue.
E si scopre che a volte si
bisogno di numeri più grandi poi vengono di default
con interi e galleggianti.
>> E, infatti, un doppio è un numero
che utilizza non a 32 bit, ma 64 bit.
E un lungo tempo è un numero che
usa non 32, ma 64 bit bit,
rispettivamente, per virgola mobile
valori e numeri interi, rispettivamente.
Quindi cerchiamo di realtà ora
vedere questo in azione.
>> Ho intenzione di andare avanti qui
e montare un altro programma.
Qui, ho intenzione di andare avanti
e non comprendono CS50.h.
E lasciami andare, includere standard di io.h.
>> E si noterà qualcosa
funky sta accadendo qui.
Non è la codifica a colori le cose in
allo stesso modo come prima.
E si scopre, è perché io
Non hanno dato la cosa un nome di file.
>> Ho intenzione di chiamare questo uno
sizeof.c, e ha colpito Salva.
E cosa succede al mio molto
codice bianco contro quello sfondo nero.
Ora, almeno c'è
un po 'di viola in là.
Ed è sintassi evidenziata.
>> Questo perché, molto semplicemente, non ho
ha detto l'IDE tipo di file
è dandogli un nome, e
in particolare l'estensione del file.
Ora, andiamo avanti e fare questo.
Ho intenzione di andare avanti e molto
semplicemente stampare il bool following--
è cento LU.
>> Torneremo a
che in un attimo.
E poi ho intenzione di
formato di stampa di bool.
E ora, solo per risparmiare
io stesso un po 'di tempo, sono
andando a fare un intero
mazzo di questi immediatamente.
E, in particolare, ho intenzione di
cambiare questo ad un char e char.
Questo, ho intenzione di cambiare
per una matrimoniale e una doppia.
>> Questo, ho intenzione di cambiare
ad un galleggiante e un galleggiante.
Questo, ho intenzione di
cambiare per un int e un int.
E questo, ho intenzione
cambiare per un lungo tempo.
Ed è ancora in corso
un lungo tempo, molto lungo.
>> E poi, infine, ho dato
io stesso uno di troppo, stringa.
Si scopre che in C, non c'è
l'operatore speciale chiamato
dimensioni che è letteralmente
andando a, quando viene eseguito,
dirci che il formato di
ciascuna di queste variabili.
E questo è un modo, ora,
ci si può collegare indietro
alla discussione della scorsa settimana
di dati e di rappresentanza.
>> Lasciami andare avanti e compilare
dimensione della dimensione barra di punti di.
E vediamo.
Si scopre che in C,
in particolare sulla CS50 IDE,
in particolare sulla
sistema operativo Ubuntu,
che è operativo a 64 bit
sistema in questo caso,
un bool sta per
utilizzare un byte di spazio.
Ecco come dimensioni è misurato,
non in bit, ma in byte.
E ricordare che un byte è otto bit.
Quindi un bool, anche se si
tecnicamente solo bisogno di un 0 o 1,
è un po 'uno spreco
come abbiamo implementato esso.
In realtà intenzione di utilizzare un intero
byte-- così tutti gli zeri, sono forse
tutti quelli, o qualcosa del genere,
o solo uno tra 1 otto bit.
>> Un char, nel frattempo, utilizzato per un personaggio
come un carattere ASCII per la scorsa settimana,
sta per essere un personaggio.
E che sincronizza con il nostro concetto di
essendo non più di 256 bits-- piuttosto,
sincronizza con esso non essendo
più di 8 bit, che
ci dà fino a 256 valori.
Un doppio sta per
essere di 8 byte o 64 bit.
>> Un galleggiante è 4.
Un int è 4.
Una lunga, lunga è 8.
E una stringa è 8.
Ma non ti preoccupare di questo.
Stiamo andando a buccia indietro quel livello.
Si scopre, le stringhe possono
essere più lungo di 8 byte.
>> E, in effetti, abbiamo scritto
stringhe già, ciao mondo,
più di 8 byte.
Ma torneremo a
che in un attimo.
Ma il take via qui è il seguente.
>> Ogni computer ha soltanto una limitata
quantità di memoria e di spazio.
È possibile memorizzare solo così tante
file sul vostro Mac o PC.
È possibile memorizzare solo tanti programmi in
RAM in esecuzione in una sola volta, necessariamente, anche
con memoria virtuale, perché
si dispone di una quantità limitata di RAM.
>> E proprio per un'Immagine-- se
non hai mai aperto un computer portatile
o ordinato memoria aggiuntiva
per un computer,
potrebbe non sapere che
all'interno del computer
è qualcosa che sembra
un po 'come questo.
Quindi questa è solo una società comune denominata
Fondamentale che rende RAM per i computer.
E la RAM è dove i programmi
vivere mentre sono in esecuzione.
>> Così su ogni Mac o PC, quando si fa doppio
fare clic su un programma e si apre,
e si apre qualche documento Word
o qualcosa di simile,
memorizza temporaneamente nella
RAM, perché la RAM è più veloce
di disco rigido, o
il disco a stato solido.
Quindi è proprio dove i programmi vanno
a vivere quando sono in esecuzione,
o quando vengono utilizzati i file.
>> In modo da avere le cose che sembrano
come questo all'interno del vostro computer portatile,
o cose un po 'più grandi
all'interno del desktop.
Ma la chiave è che si hanno solo una
numero finito di queste cose.
E c'è solo una quantità finita di
hardware seduto su questa scrivania a destra
Qui.
>> Quindi, sicuramente, non possiamo immagazzinare
numeri infinitamente lunghi.
E, tuttavia, se si pensa di nuovo a
scuola elementare, quante cifre può
si ha a destra
di un punto decimale?
Del resto, quante cifre può
si deve alla sinistra di un punto decimale?
In realtà, infiniti.
>> Ora, noi esseri umani solo potrebbe
Sai come pronunciare milioni,
e miliardi, miliardi di dollari, e
quadrilioni, e quintilioni.
E sto spingendo i limiti della mia
understanding-- o my-- ho capito
i numeri, ma il mio
Pronuncia di numeri.
Ma possono ottenere infinitamente grande con
un numero infinito di cifre a sinistra
oa destra del punto decimale.
>> Ma i computer hanno solo un
quantità limitata di memoria,
un numero finito di transistor, un
numero finito di lampadine all'interno.
Che cosa succede quando
si esaurisce lo spazio?
In altre parole, se
ripensare a settimana scorsa
quando abbiamo parlato di numeri
stessi di essere rappresentato in binario,
supponiamo che abbiamo
questo valore a 8 bit qui.
>> E abbiamo sette 1 e uno 0.
E supponiamo che vogliamo
aggiungere 1 a questo valore.
Questo è davvero un grande numero di adesso.
>> Si tratta di 254, se non ricordo
la matematica dalla settimana scorsa destra.
Ma cosa succede se cambio
che più a destra 0 a 1?
Il numero intero, di
Naturalmente, diventa otto 1 di.
Quindi siamo ancora buono.
>> E che rappresenta probabilmente
255, anche se a seconda del contesto
potrebbe effettivamente rappresentare
un numero negativo.
Ma più su che un'altra volta.
Questo si sente come se fosse su
il più in alto che posso contare.
>> Ora, è solo 8 bit.
E il mio Mac, sicuramente, ha senso
più di 8 bit di memoria.
Ma ha finito.
Così lo stesso argomento vale, anche se
avere più di questi sullo schermo.
>> Ma cosa succede se si è
memorizzare questo numero, 255,
e si desidera contare 1 po 'più alto?
Vuoi andare 255-256.
Il problema, naturalmente, è che se si
iniziare a contare da zero come la settimana scorsa,
Non si può contare più in alto
come 256, per non parlare di 257,
per non parlare di 258, m perché ciò che
accade quando si aggiunge un 1?
Se fate la vecchia scuola elementare
approccio, si mette un 1 qui,
e poi 1 più 1 è 2, ma questo è
davvero uno zero, si portano il 1,
portare il 1, trasportare il 1.
Tutte queste cose,
questi 1 di, vanno a zero.
E si finisce, sì, come qualcuno
sottolineato, un 1 sul lato sinistro.
Ma tutto è possibile
effettivamente vedere e montare in memoria
è appena otto 0 di, vale a dire
ad un certo punto, se si, un computer,
provato a contare abbastanza in alto, sei
andando ad avvolgere intorno, sembrerebbe,
a zero, o forse addirittura negativo
numeri, che sono ancora minore di zero.
>> E possiamo tipo di vedere questo.
Lasciami andare avanti e scrivere
un vero e proprio programma veloce qui.
un programma chiamato overflow.
Includi CS50.h, comprendono
standard di IO.h-- oh,
Mi mancava la mia evidenziazione della sintassi.
Quindi cerchiamo di salvare questo come overflow.c.
>> E ora int void-- principale
e in poco tempo, ci
tornare a spiegare perché
continuiamo a scrivere int void main.
Ma per ora, facciamo solo fare
esso, dando per scontato.
Diamo me un int,
e inizializzare a 0.
>> Facciamo quindi fare per int ottengo zero--
in realtà, cerchiamo di fare un ciclo infinito
e vedere cosa succede.
Mentre vero, allora cerchiamo di stampare fuori n
è cento i, backslash n, plug-in n.
Ma, ora, facciamo n ottiene più 1 n.
>> In altre parole, su ciascun
iterazione di questo ciclo infinito,
diamo il valore di n,
e aggiungere 1 ad esso, e poi
memorizzare il risultato nel n a sinistra.
E, infatti, abbiamo visto sintassi
un po 'come questo, per breve tempo.
Un trucco fresco è invece
di scrivere tutto questo fuori,
si può effettivamente dire un n più uguale a 1.
>> Oppure, se si vuole veramente essere di fantasia,
si può dire n plus plus e virgola.
Ma questi ultimi due sono appena
quello che noi chiameremmo zucchero sintattico
per la prima cosa.
>> La prima cosa è più esplicito,
tutto bene, del tutto corretta.
Ma questo è più comune, dirò.
Quindi faremo questo solo per un momento.
>> Vediamo ora fare troppo pieno, che suona
piuttosto inquietante, troppo pieno barra dot.
Vediamo, n sta facendo abbastanza grande.
Ma pensiamo, quanto grande può ottenere n?
>> n è un int.
Abbiamo visto un momento fa, con le dimensioni di
esempio che un int è di quattro byte.
Sappiamo dalla settimana scorsa, quattro byte è
32 bit, per 8 volte 4, che di 32.
Che sta per essere 4 miliardi.
>> E siamo fino a 800.000.
Si tratta di andare a prendere per sempre a
contare su quanto mi sarà possibile.
Quindi ho intenzione di andare avanti,
come si potrebbe in breve tempo,
e ha colpito di controllo C-- francamente, di controllo
C, un sacco, dove il controllo C in generale
mezzi annullare.
Sfortunatamente, poiché questo
è in esecuzione nel cloud,
a volte la nube è
sputando tanta roba,
così tanto l'uscita, sta andando a
prendere un po 'di tempo per il mio ingresso
per arrivare al cloud.
Così, anche se mi ha colpito
Controllo C pochi secondi fa,
questo è sicuramente il lato
effetto di un ciclo infinito.
>> E così in questi casi, siamo
intenzione di lasciare che si tratti.
E stiamo per aggiungere un altro
finestra di terminale qui
con il plus, che ovviamente non lo fa
così, dal momento che è ancora pensando.
E andiamo avanti ed essere
un po 'più ragionevole.
>> Ho intenzione di andare avanti e fare
questo solo un numero finito di volte.
Usiamo un ciclo for,
che ho accennato in precedenza.
Facciamolo.
Dammi un'altra variabile int mi viene 0.
i è inferiore, diciamo, 64 i ++.
E ora lasciami andare avanti e di stampa
out n è cento i, comma n.
E poi n-- questo è ancora
andando a prendere per sempre.
Facciamolo.
>> n ottiene n volte 2.
O potremmo essere di fantasia
e fanno volte è uguale a 2.
Ma diciamo solo che n
è uguale a se stessa, volte 2.
In altre parole, in questo
nuova versione del programma,
Non voglio aspettare per sempre
da come 800.000 a 4 miliardi.
Diciamo solo farla finita.
>> Facciamo in realtà matrimoniale n ogni volta.
Il che, ricordo, è il raddoppio
opposta di avere, ovviamente.
E che la settimana scorsa abbiamo
qualcosa di nuovo, e di nuovo,
e di nuovo, super veloce,
raddoppio sicuramente sarà
farci dal 1 al più grande possibile
valore che siamo in grado di contare fino a int.
>> Quindi cerchiamo di fare esattamente questo.
E torneremo a questa prima lunga.
Ma questo, ancora una volta, è proprio come
il blocco di ripetizione in Scratch.
E potrai utilizzare questo in poco tempo.
>> Questo significa solo conteggio da zero
fino a, ma non uguale, a 64.
E su ciascuna iterazione di questo
ciclo, continua incrementando i.
Così i ++ - e questo costrutto generale
sulla linea 7 è solo un modo super comune
di ripetere alcune linee di
codice, un numero di volte.
Quali linee di codice?
Queste parentesi graffe, come si
potrebbe essere raccolte da ora,
significa, effettuare le seguenti operazioni.
>> E 'in Scratch come, quando
ha i blocchi gialli
e altri colori che tipo di
abbracciare o abbracciare altri blocchi.
Questo è ciò che quei ricci
bretelle stanno facendo qui.
Quindi, se ho preso la mia sintassi destra- sopra voi
può vedere il simbolo di carota in C mezzi
questo è quante volte sono stato
cercare di risolvere questo problema.
Quindi cerchiamo di sbarazzarsi di quella
del tutto, e chiudere quella finestra.
E useremo quello nuovo.
Fare troppo pieno, barra dot
troppo pieno, Enter, va bene,
sembra male in un primo momento.
Ma facciamo scorrere indietro nel tempo,
perché ho fatto questo 64 volte.
>> E notare la prima volta, n è 1.
Seconda volta, n è 2,
poi 4, poi 8, poi 16.
E sembra che appena
Arrivare a circa 1 miliardo,
se raddoppio di nuovo, che
dovrebbe darmi 2 miliardi.
Ma si scopre, è
proprio sulla cuspide.
>> E così è in realtà trabocca
un int da 1 miliardo
a circa 2 negativo
miliardi, perché un numero intero,
a differenza del numeri che
sono state assumendo la scorsa settimana,
può essere sia positivo che negativo
in realtà e in un computer.
E così almeno uno di quelli
bit è effettivamente rubati.
Così abbiamo davvero solo 31 bit,
o 2 miliardi di possibili valori.
>> Ma per ora, l'asporto è abbastanza
semplicemente, qualunque siano questi numeri sono
e tutto ciò che la matematica è,
succede qualcosa di brutto alla fine,
perché alla fine si sta tentando di
permutare i bit di una volta di troppo.
E in modo efficace va da tutti
1 di a forse tutti i 0 del, o forse
solo qualche altro modello che
chiaramente, a seconda del contesto,
può essere interpretato come un numero negativo.
E così sembrerebbe la più alta I
può contare in questo particolare programma
è solo approssimativamente 1 miliardo.
Ma c'è una soluzione parziale qui.
Sai cosa?
>> Vorrei cambiare da un
int per un lungo tempo.
E mi permetta di andare avanti qui
e say-- ho intenzione di avere
per cambiare l'accaduto a un unsigned long.
Oppure, vediamo, non mi ricordo mai me stesso.
>> Andiamo avanti e fare troppo pieno.
No, non è questo, LLD, grazie.
Così a volte Clang può essere utile.
Non mi ricordo cosa il formato
specificatore è stato per lungo tempo.
>> Ma, in effetti, Clang mi ha detto.
Il verde è una sorta di bene,
significa che ancora hai fatto un errore.
E 'indovinando che volevo dire LLD.
>> Quindi, mi permetta di prendere è un consiglio, un lungo
numero decimale lungo, salvo che.
E mi permetta di eseguire di nuovo esso, dot
tagliare troppo pieno, Invio.
E ora che cosa è cool è questo.
>> Se ho scorrere indietro nel tempo, abbiamo ancora iniziamo
contando allo stesso posto-- 1, 2, 4,
8, 16.
Avviso, otteniamo tutto il
fino a 1 miliardo.
Ma poi abbiamo tranquillamente arriva a 2 miliardi.
>> Poi si arriva a 4 miliardi,
poi 8 miliardi, 17 miliardi.
E andiamo più in alto, e
sempre più alto.
Alla fine, anche questo, si rompe.
>> Alla fine, con un lungo tempo,
che è il valore a 64-bit, non
un valore a 32 bit, se si conta
troppo alto, si avvolge intorno a 0.
E in questo caso, ci capita di
finire con un numero negativo.
>> Quindi questo è un problema.
E si scopre che questo
problema non è poi così arcana.
Anche se ho deliberatamente
indotto con questi errori,
si scopre lo vediamo genere di tutto
intorno a noi, o almeno alcuni di noi fare.
>> Quindi, in Lego Star Wars, se
avete mai giocato al gioco,
si scopre che si può andare in giro
rompere le cose in mondo LEGO,
e la raccolta delle monete, in sostanza.
E se hai mai giocato
questo gioco troppo tempo,
come questo individuo senza nome
qui ha fatto, il numero totale
di monete che si possono raccogliere
è, a quanto pare, 4 miliardi.
>> Ora, con in realtà è arrotondato.
Così LEGO stava cercando di
mantenere le cose user friendly.
Non hanno fatto esattamente 2 a
il 32 di potenza, per la settimana scorsa.
Ma 4 miliardi è una ragione.
Sembra, sulla base di queste informazioni,
che LEGO, e la società che
reso questo software vero e proprio, ha deciso
che il numero massimo di monete
l'utente può accumulare
è, infatti, 4 miliardi,
perché hanno scelto nel loro codice
da utilizzare non un lungo tempo, apparentemente,
ma solo un numero intero, un unsigned
integer, solo un numero intero positivo, cui
valore massimo o meno è così.
Bene, ecco un altro divertente.
Quindi, nel gioco Civilization, che
alcuni di voi potrebbero avere familiarità con
si scopre che anni fa ci
era un bug in questo gioco in cui
se hai giocato il ruolo
di Gandhi nel gioco,
invece di essere molto pacifista,
invece era incredibilmente, incredibilmente
aggressivo, in alcune circostanze.
In particolare, il modo in cui civiltà
opere è che se si, il giocatore,
adottare la democrazia, la vostra
punteggio aggressività ottiene
decrementato di due, in modo meno
minus, e quindi meno meno.
>> Così si sottrae 2 dal
il vostro iterazione attuale.
Purtroppo, se il vostro è l'iterazione
inizialmente 1, e si sottrae 2 da esso
dopo aver adottato la democrazia
come Gandhi qui potrebbe
hanno fatto, perché era molto passive--
1 sulla scala di aggressività.
Ma se egli adotta la democrazia, allora
va da 1 a negativo 1.
>> Purtroppo, erano
utilizzando i numeri senza segno,
il che significa che hanno trattato addirittura negativo
i numeri come se fossero positivi.
E si scopre che il
equivalente positivo di negativo 1,
nei programmi tipici di computer, è 255.
Quindi, se Gandhi adotta
la democrazia ha, e quindi
il suo punteggio di aggressività è diminuito,
in realtà rotola intorno a 255
e lui la maggior parte delle marche
carattere aggressivo nel gioco.
Così si può google su questo.
E 'stato, infatti, un
accidentale bug di programmazione,
ma che è entrato abbastanza
la tradizione da allora.
>> Questo è tutto divertente e simpatico.
Più spaventoso è quando attuale
dispositivi del mondo reale, e non giochi,
hanno gli stessi errori.
Infatti, appena un anno fa, un articolo è venuto
conoscere il Boeing 787 Dreamliner.
>> E l'articolo in prima
sguardo legge un po 'arcano.
Ma ha detto questo, un software
vulnerabilità in Boeing
nuovo 787 Dreamliner jet ha
il potenziale di causare piloti
a perdere il controllo della
dell'aeromobile, possibilmente
in pieno volo, i funzionari della FAA
compagnie aeree avvertito di recente.
Era la determinazione
che un modello 787
aereo che è stato alimentato
ininterrottamente per 248 giorni
può perdere tutto in corrente alternata, AC,
potenza elettrica dovuta al generatore
centraline, GCUs, simultaneamente
entrare in modalità sicura sicuro.
E 'una specie di perdermi.
Ma il memo dichiarato, OK, ora ho ottenuto che,
la condizione è stata causata da un software
contatore interno a
il controllo del generatore
unità che traboccherà dopo
248 giorni di potenza continua.
Stiamo promuovendo il presente
notare per prevenire la perdita
di tutti AC elettrica
alimentazione, che potrebbe risultare
la perdita di controllo del velivolo.
>> Quindi, letteralmente, c'è qualche intero,
o qualche tipo di dati equivalente,
utilizzato nel software
in un velivolo reale
che se si mantiene il vostro aereo
abbastanza a lungo, che apparentemente
può essere il caso se si sta solo in esecuzione
loro costantemente e mai scollegare
il vostro aereo, a quanto pare, o
lasciando che le sue batterie morire,
alla fine contare su, e su,
e su, e su, e su, e su.
>> E, per sua natura, un
quantità limitata di memoria
traboccherà, sul ritorno alla
zero o un valore negativo,
un effetto collaterale dei quali è il
la realtà spaventosamente reale
che il piano potrebbe essere necessario
essere riavviato, in modo efficace,
o potrebbe cadere, peggio, come si vola.
Così questi tipi di problemi
sono ancora con noi,
even-- questo è stato un articolo 2015,
tanto più spaventoso
quando non si necessariamente
capire, apprezzare, o anticipare
quei tipi di errori.
>> Così si scopre c'è un altro
cosa negativa di rappresentazione dei dati.
Si scopre che anche i galleggianti sono
sorta di imperfetto, perché galleggia, troppo,
Ho proposto sono a 32 bit, o
forse 64 se si utilizza un doppio.
Ma questo è ancora finita.
>> E il problema è che se si può
mettere un numero infinito di numeri
dopo il punto decimale,
non vi è alcun modo di
può rappresentare tutte le possibili
numeri che ci è stato insegnato
nel grado scuola può esistere nel mondo.
Un computer, essenzialmente, deve
scegliere un sottoinsieme di questi numeri
per rappresentare accuratamente.
>> Ora, il computer può
tondo forse un po ',
e può permettere di circa negozio
qualsiasi numero si potrebbe desiderare.
Ma solo intuitivamente, se si
hanno un numero finito di bit,
è possibile permutare solo
in tanti modi finiti.
Così non si può forse
utilizzare un numero finito
di permutazione di bit,
modelli di zero e uno,
rappresentare un infinito
numero di numeri,
il che suggerisce che i computer potrebbero
benissimo essere sdraiato a noi a volte.
>> In realtà, cerchiamo di fare questo.
Torniamo in CS50 IDE.
Lasciami andare avanti e
creare un piccolo programma
L'imprecisione chiamato, per mostrare che
computer sono, infatti, imprecise.
>> E mi permetta di andare avanti e iniziare con
alcuni di quel codice da prima,
e ora solo fare quanto segue.
Mi permetta di andare avanti e fare printf, per cento
f, backslash n, 1 diviso per 10.
In altre parole, cerchiamo di tuffo nel profondo
a 1/10, come 1 e diviso per 10.
Sicuramente, un computer può rappresentare 1/10.
>> Quindi cerchiamo di andare avanti e fare l'imprecisione.
Vediamo.
Formato specifica tipo double.
Ma l'argomento è di tipo int.
Cosa sta succedendo?
>> Oh, interessante, quindi è un
lezione imparata da prima.
Sto dicendo, hey, computer di spettacolo
me un galleggiante con cento f.
Ma io sto dando 2 int.
Così si scopre, posso risolvere
questo in un paio di modi.
>> Ho potuto solo girare uno in 1.0, e
10 in 10.0, che sarebbe, in effetti,
avere l'effetto di conversione
li in floats-- ancora si spera
lo stesso numero.
Oppure si scopre che c'è qualcosa
vedremo di nuovo in poco tempo.
Si potrebbe lanciare i numeri.
>> È possibile, utilizzando questa parentesi
espressione, si può dire,
Hey, computer, prendere questa
10, che so essere un int.
Ma trattare, per favore,
come se fosse un galleggiante.
Ma questo si sente inutilmente complesso.
>> Per i nostri scopi di oggi,
facciamo solo letteralmente
rendono loro i valori in virgola mobile
con un punto decimale, come questo.
Lasciami andare avanti e replica, fare
imprecisioni, buono, barra dot
imprecisioni, entrare.
OK, stiamo guardando bene.
>> 1 diviso 10, secondo il mio
Mac qui, è, infatti, 0.100000.
Ora, mi è stato insegnato nella scuola elementare lì
deve essere un numero infinito di 0 di.
Quindi cerchiamo di almeno provare
per vedere alcuni di questi.
Si scopre che printf è un po '
amatore ancora che abbiamo usato.
Si scopre che non è necessario specificare
proprio per cento f, o semplicemente per cento i.
Si può effettivamente specificare
alcune opzioni di controllo qui.
>> In particolare, sto andando
per dire, ehi, printf,
in realtà mi mostra 10 punti decimali.
Quindi sembra un po 'strano.
Ma che dici per cento,
punti, quanti numeri
vuoi vedere dopo il
punto decimale, e quindi f
per piatta, proprio perché è
quello che dice la documentazione.
Lasciami andare avanti e salvare questo.
>> E notare troppo, sto diventando
stanco di riscrivere le cose.
Così sto solo impostando l'alto e
freccia verso il basso le chiavi qui.
E se continuo a colpire in su,
può vedere tutti i comandi
che ho fatto, o non correttamente fatto.
>> E ho intenzione di andare avanti ora e
in realtà non usare quella, a quanto pare.
Fare imprecisioni, dot
tagliare imprecision-- così
quello che mi è stato insegnato a
scuola elementare estrae.
Anche se stampo a 10 decimale
lo colloca, infatti, è 0.10000.
Ma sai una cosa?
>> Prendiamo un po 'avido.
Diciamo che, come, mostrarmi 55
punti dopo la virgola.
Facciamo davvero prendere questo
programmare fuori per un giro.
Mi permetta di rifarlo con make
imprecisioni, barra di punti, imprecisioni.
>> E qui andiamo.
La vostra infanzia era una bugia.
Apparentemente, 1 diviso 10 è infatti
0.100000000000000005551115123--
>> Cosa sta succedendo?
Beh, si scopre, se tipo di
guardare abbastanza lontano nel sottostante
rappresentazione di questo
il numero, in realtà
non è esattamente 1/10, o 0,1 e
un numero infinito di zeri.
Ora, perché?
>> Bene, anche se questo è un semplice
numero per noi esseri umani, 1 diviso per 10,
è ancora uno di infiniti
numeri che si potrebbe pensare su.
Ma un computer può rappresentare solo
un numero finito di numeri così.
E così, di fatto, cosa
computer mostra a noi è il suo più vicino
approssimazione al numero
vogliamo credere è 1/10,
o realmente 0.10000 all'infinito.
>> Piuttosto, però, questo è
il più vicino come si può ottenere.
E, in effetti, se si guarda
sotto la cappa,
come noi siamo qui, cercando
55 cifre dopo la virgola,
in realtà vediamo che la realtà.
Ora, come un a parte, se hai
mai visto la movie--
la maggior parte di voi probabilmente haven't--
ma Superman 3 alcuni anni fa,
Richard Pryor essenzialmente sfruttato questo
la realtà in sua compagnia per rubare un sacco
di frazioni e frazioni di centesimi,
perché il Company-- come ricordo,
è stato un while-- era essenzialmente
buttare via tutto ciò che non si adattava
nella nozione di centesimi.
>> Ma se si sommano tutti questi
piccoli, piccoli, piccoli numeri ancora una volta,
e ancora, e ancora, è possibile, come in
il suo caso, fare una buona quantità di denaro.
>> La stessa idea è stata strappato via da
un più recente, ma ancora oggi più vecchio
film, chiamato Office Space,
dove i ragazzi in quel film,
ha fatto la stessa cosa, avvitata in su
completamente, si è conclusa con modo troppo
soldi nel loro conto in banca.
E 'stato tutto molto sospetto.
Ma alla fine della giornata,
imprecisione è tutto intorno a noi.
>> E che, inoltre, può essere
Spaventosamente il caso.
Si scopre che Superman 3
e Office Space a parte, ci
può essere un po 'molto reale
ramificazioni mondiali
delle realtà imprecisa
rappresentazione dei dati
che anche noi esseri umani a
questo giorno non necessariamente
capire come dovremmo,
o ricordare come spesso come dovremmo.
E, in effetti, il seguente clip è
da uno sguardo ad alcuni mondo molto reale
ramificazioni di ciò che accade se si
non apprezzano l'imprecisione che
può accadere nella rappresentazione dei numeri.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> -Computers, Tutti abbiamo imparato ad accettare
i problemi spesso frustrante che
andare con them-- bug, virus,
e anomalie nel software,
per i piccoli prezzi da pagare
per la comodità.
Ma in alta tecnologia e ad alta velocità
applicazioni programmi spaziali militari e,
il più piccolo problema può
essere ingrandita nel disastro.
>> Il 4 giugno del 1996, gli scienziati preparati
per lanciare un razzo Ariane 5 senza equipaggio.
Si stava trasportando scientifica
satelliti progettati
per stabilire con precisione come la
interagisce campo magnetico della terra
con venti solari.
Il razzo è stato costruito per
l'Agenzia spaziale europea,
e sollevato fuori dal suo stabilimento
sulla costa della Guyana francese.
>> -A Circa 37 secondi in
il volo, in primo luogo
notato qualcosa stava andando storto.
Gli ugelli sono orientabili in
un modo che davvero non dovrebbe.
Circa 40 secondi dall'inizio del volo,
chiaramente, il veicolo era in difficoltà.
>> Ed è allora che hanno fatto
la decisione di distruggerla.
Il responsabile della sicurezza gamma, con
enormi coraggio, preme il pulsante,
fatto saltare in aria il razzo, prima che potesse
diventare un pericolo per la sicurezza pubblica.
>> -Questo Era la fanciulla
viaggio del Ariane 5.
E la sua distruzione ha preso
posizionare causa di un difetto
incorporato nel software del razzo.
-Il Problema sul Ariane era
che c'era un numero che
necessaria 64 bit per esprimere.
E volevano convertire
in un numero a 16 bit.
Si presume che il
numero avrebbe mai
essere molto grande, che la maggior parte di quelli
cifre in un numero a 64 bit erano zeri.
Si sbagliavano.
>> -La Incapacità di una
programma software per accettare
il tipo di numero generato da
un altro era alla radice del fallimento.
Lo sviluppo del software era diventato un
parte molto costosa delle nuove tecnologie.
Il razzo Ariane sono stati molto
successo, tanto del software
creata per era anche
utilizzato nella Ariane 5.
>> -Il Problema di fondo era che il Ariane
5 è stato più veloce, più veloce accelerato.
E il software non ha avuto
spiega che cosa.
>> -La Distruzione del razzo
è stato un grande disastro finanziario,
tutto a causa di un errore di software minuto.
Ma questo non era il primo
problemi di conversione dei dati in tempo
aveva afflitto tecnologia dei razzi moderna.
>> -In 1991 con l'avvio
della prima Guerra del Golfo,
il Patriot Missile
sperimentato una specie simile
del problema di conversione numero.
E come risultato, 28 persone,
28 soldati americani,
sono stati uccisi, e circa
altri 100 feriti,
quando il Patriot, che avrebbe dovuto
per la protezione contro rincoramenti arrivo,
omesso di sparare un missile.
>> -Quando Iraq invase il Kuwait, e in America
Desert Storm lanciato all'inizio del 1991,
batterie Patriot Missile sono stati schierati
per proteggere l'Arabia Saudita e Israele
da attacchi missilistici iracheni Scud.
La Patriot è un medio raggio US
superficie per aria, prodotto
dalla società Raytheon.
>> -La Dimensione del intercettore Patriot
di per sé è di circa circa 20 piedi.
E pesa circa 2.000 chili.
E porta una testata di circa,
Penso che sia più o meno 150 libbre.
E la testata stessa è
un alto esplosivo, che
ha frammenti intorno ad esso.
L'involucro della testata è
progettato per agire come pallettoni.
>> -Le Missili sono svolte
quattro per contenitore,
e sono trasportati da un semirimorchio.
>> -Il Sistema Patriot antimissile
risale subito almeno 20 anni.
È stato originariamente progettato
come un missile di difesa aerea
di abbattere gli aerei nemici.
Nella prima Guerra del Golfo,
quando la guerra è arrivato,
l'esercito voleva usarlo per
abbattere Scud, non aerei.
>> L'Air Force iracheno era
non tanto di un problema.
Ma l'esercito era preoccupato per Scud.
E così hanno cercato di
aggiornare il Patriot.
>> -Intercepting Un nemico
missile viaggiando a Mach 5
stava per essere abbastanza impegnativo.
Ma quando il Patriot
è stato ricoverato in servizio,
l'esercito non era a conoscenza di un
modifica irachena che ha fatto
i loro scudi quasi impossibile da colpire.
>> -Cosa È successo è il Scud che
stavano entrando erano instabili.
Erano dondolavano.
La ragione di questo è stato
gli iracheni, in ordine
per ottenere 600 chilometri
su un chilometro 300
gamma di missili, ha preso di peso
dalla testata anteriore.
Hanno fatto la testata più leggero.
>> Così ora il Patriot è
cercando di venire al Scud.
E la maggior parte del tempo, la
stragrande maggioranza del tempo,
sarebbe solo volare dal Scud.
Una volta che i gestori del sistema Patriot
ha realizzato il Patriot mancato il suo obiettivo,
hanno fatto esplodere testata del Patriot
al fine di evitare possibili incidenti, se si
è stato permesso di cadere a terra.
>> -Che Era quello che la maggior parte delle persone hanno visto,
quei grandi palle di fuoco nel cielo,
e fraintesa come
intercettazioni di testate Scud.
>> -Anche Se nella notte
cieli, Patriots apparve
di essere con successo
distruggendo Scud, a Dhahran,
ci potrebbe essere nessun errore
sulle sue prestazioni.
Lì, il sistema radar del Patriot
perso le tracce di un Scud in arrivo,
e mai lanciato a causa
ad un difetto del software.
E 'stato gli israeliani che per primo ha scoperto
che più il sistema era acceso,
maggiore è il tempo di discrepanza
divenne, a causa di un orologio incorporato
nel computer del sistema.
>> -A Proposito di due settimane prima
la tragedia di Dhahran,
gli israeliani riferito a
il Dipartimento della Difesa
che il sistema perdeva tempo.
Dopo circa otto ore o in esecuzione,
hanno notato che il sistema
stava diventando decisamente meno precise.
Il Dipartimento della Difesa ha risposto
raccontando tutte le batterie Patriot
di non lasciare i sistemi
per lungo tempo.
Non hanno mai detto quello che un lungo periodo di tempo era--
otto ore, 10 ore, 1.000 ore.
Nessuno sapeva.
>> -La Batteria Patriot
di stanza presso la caserma
a Dhahran e la sua viziata interna
orologio era stato in più di 100 ore
la notte del 25 febbraio.
>> -E Monitorati tempo con una precisione
di circa un decimo di secondo.
Ora, un decimo di secondo
è un numero interessante,
perché non può essere espressa
in binario esattamente, che
significa che non può essere espressa esattamente
in qualsiasi moderno computer digitale.
È difficile da credere.
>> Ma utilizzare questo come esempio.
Prendiamo il numero di un terzo.
Un terzo non può essere
espresso in decimali esattamente.
Un terzo è 0.333
in corso per l'infinito.
>> Non c'è modo di farlo con
precisione assoluta in decimale.
Questo è esattamente il tipo di problema
quello che è successo nel Patriot.
Più lungo è il sistema di corse, il
peggio l'errore di tempo è diventato.
>> -Dopo 100 ore di funzionamento, la
errore nel tempo era solo circa un terzo
di un secondo.
Ma in termini di mira un
missile viaggiando a Mach 5,
si è tradotto in un inseguimento
errore di oltre 600 metri.
Sarebbe un errore fatale
per i soldati su cosa
successo è un lancio Scud era
rilevato dai satelliti di preallarme
e sapevano che il Scud era
venendo nella loro direzione generale.
Non sapevano dove venisse.
>> -Era Ora fino al radar
componente del sistema Patriot
difendere Dhahran per individuare e mantenere
traccia del missile nemico in arrivo.
>> -Il Radar era molto intelligente.
Sarebbe in realtà tenere traccia
la posizione del Scud,
e poi prevedere dove probabilmente
sarebbe la prossima volta radar inviato
Un impulso fuori.
Che è stato chiamato un cancello gamma.
>> -Poi, Una volta che il Patriot
decide il tempo ha
passato a tornare indietro e controllare il prossimo
posizione per questo oggetto rilevato,
risale.
Così, quando si tornò al sbagliata
posto, poi vede nessun oggetto.
E decide che non c'era
oggetto, si trattava di un falso rilevamento,
e scende in pista.
>> -Il Scud in entrata scomparso
dallo schermo radar.
E pochi secondi dopo, è
sbattuto in caserma.
Il Scud ucciso 28, ed è stato l'ultimo
uno sparato durante la prima Guerra del Golfo.
>> Tragicamente, il software aggiornato
arrivati ​​a Dhahran il giorno seguente.
Il difetto del software aveva
stato, chiusura fisso
un capitolo nella travagliata
la storia del missile Patriot.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
David J. MALAN: Quindi questo è tutto da
dire che questi problemi di trabocco
e l'imprecisione sono fin troppo reale.
Così come siamo arrivati ​​qui?
Abbiamo iniziato con solo parlando di printf.
Anche questa funzione che
stampa qualcosa sullo schermo,
e abbiamo introdotto successivamente
alcune altre funzioni
dalla cosiddetta biblioteca di CS50.
E noi continueremo a
vedere questi a tempo debito.
E noi, in particolare, usato stringa di ottenere,
e ottenere int, e ora anche ottenere galleggiante,
e altri ancora saranno ancora che incontrano
e utilizzare noi stessi in breve tempo.
>> Ma a volte, avere
abbiamo già visto un bisogno
per memorizzare ciò che quelle funzioni mano indietro?
ci riporta una stringa Essi mano,
o un int, o di un galleggiante.
E a volte abbiamo bisogno di mettere che
stringa o int, float o, in qualche luogo.
>> E per memorizzare quelle cose, ricordare solo
come in Scratch, abbiamo variabili.
Ma a differenza di Scratch,
in C abbiamo tipi effettivi
dei dati variables--
tipi, più generally--
tra questi, una stringa, un int, un
float, e questi altri ancora.
>> E così, quando dichiariamo le variabili in C,
saremo costretti a dichiarare i nostri tipi di dati.
Questo non è qualcosa faremo
hanno a che fare più avanti nel semestre
come abbiamo transizione ad altre lingue.
Ma per ora, abbiamo bisogno
a priori in anticipo,
spiegare al computer che tipo
di variabili vogliamo che darci.
>> Ora, nel frattempo, per la stampa
questi tipi di tipi di dati,
dobbiamo dire printf cosa aspettarsi.
E abbiamo visto per cento s per le stringhe,
e cento i per interi,
e pochi altri già.
E quelli sono semplicemente requisiti
per la presentazione visiva
di tali informazioni.
>> E ciascuno di questi può effettivamente essere
parametrizzata o ottimizzato in qualche modo,
se si vuole ulteriormente il controllo
il tipo di output che si ottiene.
E, infatti, si scopre che non solo
c'è backslash n per una nuova linea.
C'è qualcos'altro chiamato backslash
R per un ritorno a capo, che
è più simile a un
vecchia macchina da scrivere scuola,
e anche di Windows utilizzato per molti anni.
>> C'è t backslash per le schede.
Si scopre, che se si vuole
doppio apice all'interno di una stringa,
Ricordiamo che abbiamo usato
doppia doppia citazione
citazione a sinistra e destra
estremità delle nostre corde finora.
Ciò sembrerebbe confondere le cose.
>> Se si vuole mettere un doppio apice in
mezzo di una string-- e, anzi,
è fonte di confusione per vedere.
E quindi bisogna sfuggire, in modo da
dire, un doppio apice con qualcosa
come, letteralmente, la barra inversa virgolette.
E c'è qualche altro ancora.
E vedremo più di quelli
nell'uso reale non molto.
>> Quindi cerchiamo di passaggio da ora
dei dati, e la rappresentazione,
e gli operatori aritmetici, tutto
di cui ci ha dato un po 'di costruzione
blocchi con cui giocare.
Ma ora diamo effettivamente dare
noi il resto del vocabolario
che abbiamo già avuto
la settimana scorsa con Scratch
per dare un'occhiata a qualche altro
costrutti in C-- non tutti.
Ma le idee noi siamo
per vedere in realtà solo
per sottolineare la traduzione dal
una lingua, Scratch, ad un altro, C.
>> E nel corso del tempo, ci prendiamo
più strumenti per il nostro toolkit,
per così dire, sintatticamente.
E, in effetti, si vedrà che le idee
sono ormai piuttosto familiare della scorsa settimana.
Quindi cerchiamo di fare questo.
>> Andiamo avanti e improvvisare un programma
che in realtà utilizza alcune espressioni,
una espressione booleana.
Lasciami andare avanti qui
e creare un nuovo file.
Chiamerò questo condition.c.
>> Lasciami andare avanti e
includere la libreria CS50.
E mi permetta di andare avanti e includo
standard di io.h per le nostre funzioni,
e printf, e altro ancora, rispettivamente.
Permettetemi di fare a me stesso che boilerplate di
int void main, la cui spiegazione faremo
tornare in futuro.
>> Ora vorrei andare avanti e dare
io stesso un int tramite get int.
Allora mi permetta di andare avanti e fare questo.
Voglio dire se i è less-- facciamo
distinguere tra positivo, negativo,
o valori zero.
>> Quindi, se i è minore di zero, mi permetta
basta questo programma semplicemente dire,
negativo, backslash n, altro
se i è maggiore di zero.
Ora sto, ovviamente, andando a dire
printf positivo, backslash n.
E poi altro se: avrei potuto fare questo.
>> Ho potuto fare se è uguale a 0.
Ma io avrei fatto a
Almeno un errore già.
Ricordiamo che il segno di uguale è
non uguale, come noi esseri umani sanno.
>> Ma è l'operatore di assegnazione.
E noi non vogliamo prendere sul 0
destra e metterlo in i sulla sinistra.
Quindi, per evitare questa confusione, o
forse cattivo uso del segno di uguale,
gli esseri umani hanno deciso alcuni anni fa,
che in molti linguaggi di programmazione
quando si desidera controllare per l'uguaglianza
tra la sinistra e la destra,
che effettivamente utilizzate è pari a pari.
Così si colpisce il segno di uguale due volte.
Quando si desidera assegnare da destra
a sinistra, è possibile utilizzare un unico segno di uguale.
Così abbiamo potuto fare altro questo--
se è uguale a è uguale a zero.
>> Potrei poi andare a
aprire le mie parentesi graffe,
e dire, printf 0, backslash n, fatto.
Ma ricordare come questi
forchette in mezzo alla strada in grado di lavorare.
E, in realtà, basta pensare alla logica.
i è un numero.
Si tratta di un intero, in particolare.
E questo significa che sta andando ad essere meno
di 0 o maggiore di 0 o 0.
Quindi non vi è una specie di questo
caso di default implicito.
>> E così abbiamo potuto, proprio come
Scratch, a meno della else if,
e solo dire altro.
Logicamente, se la
programmatore sa c'è solo
tre secchi in cui un
scenario può fall-- il primo,
il secondo, o il terzo
in questo case-- non lo fanno
fastidio aggiungendo la precisione aggiuntivo
e la logica aggiuntiva lì.
Basta andare avanti con il
caso di default qui di altro.
>> Ora, andiamo avanti
dopo aver salvato questo, fare
condizioni dot tagliare conditions--
Non una grande interfaccia utente,
perché io non sto spingendo la
utente, come ho detto prima.
Ma va bene.
Terremo le cose semplici.
Proviamo il numero 42.
E questo è positivo.
Proviamo il numero
negativo 42, negativo.
>> Proviamo il valore 0.
E, in effetti, funziona.
Ora, si vedrà con problemi prima
lunghe, le cose di prova tre volte,
Probabilmente non è sufficiente.
Probabilmente si desidera testare alcuni
numeri più grandi, un po 'più piccolo
numeri, alcuni casi angolo, come
verremo a descriverli.
>> Ma per ora, questo è un
programma piuttosto semplice.
E sono abbastanza sicuro che, logicamente,
che cade in tre casi.
E, in effetti, anche se abbiamo solo
concentrati sui potenziali aspetti negativi
di imprecisione e troppo pieno, in
realtà dove molti dei problemi di CS50,
non stiamo andando a preoccuparsi
A proposito, per tutto il tempo,
questi problemi di troppo pieno e
imprecisioni, perché, infatti, in C,
non è poi così
facile da evitare quelle cose.
Se si desidera contare fino
più grande, e più grande, e più grande,
si scopre ci sono tecniche che
può usare, che spesso coinvolgono cose chiamate
biblioteche, collezioni di codice, che
altre persone hanno scritto che è possibile utilizzare,
e altri linguaggi come
Java e altri, in realtà
rendere molto più facile
a contare ancora più in alto.
Così è davvero alcuni di questi pericoli
una funzione del linguaggio che si usa.
E nelle prossime settimane, ci
vedere come pericoloso C davvero
può essere se non si utilizza in modo corretto.
Ma da lì, e con
Python, e JavaScript, sarà
abbiamo strato su alcune protezioni aggiuntive,
ed eseguire meno di tali rischi.
>> Quindi cerchiamo di fare un po 'di più
logica interessante nel nostro programma.
Quindi, mi permetta di andare avanti e di creare
un programma denominato Logical
solo così posso giocare con alcuni
la logica attuale, logical.c.
Mi limiterò a copiare e incollare un po '
codice da così presto torno
a questo bel punto di partenza.
>> Lasciami fare questa volta C. char Sono
andare a dargli un nome di C
solo perché è convenzionale,
ottenere un carattere dall'utente.
E facciamo finta come
Sto implementando parte
di quel programma Rm, la rimozione
programma prima che ha spinto l'utente
per rimuovere un file.
Come potremmo fare questo?
>> Voglio dire, se è uguale a C
è uguale, tra virgolette,
y, quindi ho intenzione di assumere
che l'utente ha scelto sì.
Sto solo andando a stampare sì.
Se fosse in realtà la scrittura
il programma di rimozione,
potremmo rimuovere il file
con più linee di codice.
Ma noi terremo le cose semplici.
>> Altrimenti, se c è uguale uguale n--
e ora qui, ho intenzione di dire,
l'utente deve aver significato no.
E poi gli altri, sai una cosa?
Non so che altro
l'utente sta per digitare.
Così sto solo andando a dire che
che è un errore, qualunque
lui o lei in realtà digitato.
>> Allora, cosa sta succedendo qui?
Vi è una differenza fondamentale
rispetto a quello che ho fatto in passato.
doppi apici, doppi apici, doppio
citazioni, e, tuttavia, virgolette singole,
apici.
Risulta in C, che quando
si vuole scrivere una stringa,
si fa usare le virgolette, proprio come abbiamo
state utilizzando tutto questo tempo con printf.
>> Ma se si vuole affrontare con un solo
singolo carattere, un cosiddetto char,
poi effettivamente utilizzati apici.
Quelli di voi che hanno programmato
prima, non si potrebbe avere
ha dovuto preoccuparsi di questo
distinzione in alcune lingue.
In C, esso non importa.
E così, quando ho un carattere e voglio
per confrontare che char utilizzando eguali
è uguale a qualche lettera, come Y o N, lo faccio,
anzi, devono avere le virgolette singole.
>> Ora, andiamo avanti e fare questo.
Andiamo avanti e facciamo
dot logiche tagliano logico.
E ora sto venga richiesto.
Quindi, presumibilmente, una migliore esperienza utente
sarebbe in realtà mi dica cosa fare qui.
Ma ho intenzione di ciecamente
y dire per Sì, OK, bello.
>> Corriamo ancora, n per no, bello.
Supponiamo come certe persone che conosco,
i miei tasto Bloc Maiusc è su troppo spesso.
Così faccio capitale Y, immettere, errore.
OK, non è esattamente quello che mi aspetto.
Infatti, il computer
sta facendo letteralmente ciò
Ho detto che per verificare la presenza di fare--
minuscole y e minuscole n.
Questo non si sente come bene
l'esperienza degli utenti, però.
Mi permetta di chiedere e accetto
sia minuscolo o maiuscolo.
Così si scopre, si potrebbe desiderare
a dire qualcosa di simile a Scratch,
come letteralmente o uguale a C
è uguale a capitale singolo y citato.
Risulta, C non ha
questa parola chiave letterale o.
>> Ma ha due barre verticali.
È necessario tenere premuto Shift solito,
se si sta utilizzando una tastiera americana,
e ha colpito la barra verticale
chiave sopra il tasto invio.
Ma questa barra verticale
barra verticale significa o.
>> Se, invece, volevamo
a dire e, come in Scratch,
potremmo fare e commerciale e commerciale.
Questo non ha senso logico qui,
perché un essere umano non poteva
digitato sia y e y minuscola
e il capitale Y come lo stesso carattere.
Quindi, o è quello che vogliamo qui.
>> Quindi, se faccio questo in entrambi i luoghi, o c
è uguale a equals capitale N, ora eseguire di nuovo,
rendere logico, eseguire nuovamente logico.
Ora, posso digitare y.
E posso farlo di nuovo con
capitale Y, o al capitale N.
E potrei aggiungere ulteriore
combinazioni ancora.
>> Quindi questa è una logica
programma nella misura in cui la società
Sto controllando logicamente
questo valore o questo valore.
E io non devo, necessariamente,
venire con altri due IFS oppure IFS.
Posso effettivamente combinare alcuni dei
correlate logica insieme in questo modo.
Quindi questo sarebbe meglio
progettata che semplicemente
dicendo, se è uguale a C minuscola y,
stampare sì, altrimenti se c è uguale a capitale Y,
stampare sì, altrimenti se c è uguale
lower-- in altre parole,
non si deve avere
sempre più rami.
È possibile combinare alcuni dei equivalente
rami logicamente, come in questo modo.
>> Quindi, diamo uno sguardo a un solo
ingrediente finale, una costruzione finale,
che permette C.
E ci torneremo in
futuro per altri ancora.
E poi ci concludiamo, cercando
di non la correttezza della code--
ottenere il codice per work-- ma il design
di codice, e piantare quei semi nella fase iniziale.
>> Quindi, mi permetta di andare avanti e
aprire un nuovo file qui.
Sai cosa?
Ho intenzione di re-implementare
quello stesso programma,
ma utilizzando un costrutto diverso.
>> Quindi, mi permetta rapidamente donarmi
l'accesso per includere CS50.h
per la biblioteca CS50,
standard di io.h per printf.
Dammi il mio int void main.
E poi qui, lasciare
me andare avanti e fare questo.
>> Char c ottiene ottenere char, proprio come prima.
E ho intenzione di utilizzare un nuovo costrutto
now-- passare, su ciò che carattere?
Così interruttore è un po 'come
commutazione a binari del treno.
Oppure, in realtà, è una specie di
un altro caso, se il resto se,
ma scritta in modo diverso.
>> Un interruttore simile a questa.
Hai interruttore, e poi cosa
carattere o il numero che si desidera guardare,
poi alcune parentesi graffe come in
Scratch, basta dire fare questa roba.
E poi ci sono diversi casi.
>> Non si utilizza se e altro.
È letteralmente utilizzare il caso di parola.
E si potrebbe dire qualcosa di simile.
>> Così, nel caso di un minuscolo y,
o nel caso di un capitale Y,
andare avanti e stampare sì.
E poi uscire l'interruttore.
Questo è tutto.
Sono state fatte.
>> Altrimenti, se, per così dire,
minuscolo n, o il capitale N,
poi andare avanti e di stampa
fuori no, e poi pausa.
Else-- e questo tipo di è il
caso di default indeed-- printf error--
e per buona misura, anche se
logicamente questa rottura non è necessario
perché siamo alla fine
dell'interruttore comunque,
Ora sto rompendo fuori dello switch.
Quindi, questo sembra un po 'diverso.
>> Ma, logicamente, è
in realtà equivalente.
E perché useresti
uno sopra l'altro?
A volte, solo preferenze personali,
a volte l'estetica,
se Guardo questo
Ora, c'è qualcosa
da dire per la
la leggibilità del codice.
Voglio dire, non importa il fatto che questo
il codice è nuovo per molti di noi nella stanza.
>> Ma è solo un po 'è abbastanza.
Vedete minuscolo Y, Y capitale,
minuscolo n, di default N maiuscola,
solo tipo di salti
fuori a voi in modo
che, probabilmente, forse
Nell'esempio precedente
con i se, e le barre verticali,
e le IFS altro, non potrebbero avere.
Quindi questo è veramente una questione di personale
scelta, in realtà, o la leggibilità,
del codice.
>> Ma in termini di funzionalità, mi permetta
andare avanti e fare un interruttore, barra dot
interruttore, e ora digitare y minuscolo,
capitale Y, minuscolo n, N maiuscola,
David, riprovare perché è
Non un singolo carattere.
Facciamo x, l'errore, come previsto.
E, logically-- e questo è qualcosa
Vorrei incoraggiare a general-- anche
anche se siamo solo graffiare la
superficie di alcune di queste caratteristiche.
>> E potrebbe non essere evidente quando si
te sedersi alla tastiera,
come funziona?
Cosa sarebbe questo fare?
La cosa bella di avere
un computer portatile, o desktop, o l'accesso
a un computer con un compilatore,
e con un editor di codice come questo,
è che si può quasi sempre rispondere a queste
Domande per te solo per provare.
>> Per esempio, se la retorica
domanda a portata di mano erano,
cosa succede se si dimentica
le sue dichiarazioni pausa?
Che è in realtà un
cosa molto comune da fare,
perché non sembra
come si ha realmente bisogno di loro.
In realtà non completano la vostra
pensato come una parentesi o un riccio
brace fa.
Andiamo avanti e
ricompilare il codice e vedere.
Quindi, fare interruttore, interruttore barra dot.
Facciamo digitare in minuscolo
y, il bauletto, Enter.
Così ho digitato y.
>> Il programma ha detto sì, no, errore,
come se stava cambiando la sua mente.
Ma che tipo di stato, perché ciò che accade
con un interruttore è il primo caso
partita significa essenzialmente, hey di computer,
eseguire tutto il codice sottostante.
E se non dici pausa, o
non dire rompere, o non dire pausa,
il computer sta per soffiare
attraverso tutte quelle linee
ed eseguire tutti loro fino a quando
si arriva a quella parentesi graffa.
Così i freni sono, infatti, necessario.
Ma un take-away qui è, quando
Nel dubbio, provare qualcosa.
Forse salvare il codice prima,
o salvarlo in un file in più
se siete veramente preoccupati
incasinare e di dover recuperare
il lavoro che si sa sta lavorando.
>> Ma provare cose.
E non essere così paura, forse,
di ciò che il computer potrebbe fare,
o che si potrebbe rompere qualcosa.
Si può sempre ritornare indietro
a qualche versione precedente.
>> Così finiamo cercando
alla progettazione di codice.
Abbiamo questa capacità ora di scrivere
le condizioni, e cicli di scrittura,
e variabili, e le funzioni di chiamata.
Quindi, francamente, siamo sorta di indietro
dove siamo stati una settimana fa con Scratch,
anche se con un testo meno convincente
ambiente di Scratch permette.
>> Ma notiamo quanto velocemente abbiamo acquisito
quel vocabolario, anche se è
andando a prendere un po 'di tempo per affondare in,
così che ora possiamo utilizzare questo vocabolario
scrivere programmi più interessanti.
E facciamo un passo bambino
verso quella, come segue.
Lasciami andare avanti e
creare un nuovo file qui.
>> Ho intenzione di chiamare questo
prototype.c, e di introdurre
per la prima volta, la capacità
per rendere le proprie funzioni.
Alcuni di voi potrebbero avere
fatto questo con Scratch,
per cui è possibile creare il
propri blocchi personalizzati in Scratch,
e poi trascinarli in luogo
ovunque si desidera in C.
E in più di programmazione
lingue, si può fare esattamente
che-- fare le proprie funzioni,
se non esistono già.
>> Così, per esempio, mi permetta di andare avanti
e comprendono CS50.h, e comprendono
standard di io.h, int void main.
E ora abbiamo un
segnaposto pronto ad andare.
Continuo a cose di stampa
come i nomi delle persone di oggi.
E che si sente like--
Non sarebbe bello se ci
erano una funzione chiamata nome di stampa?
Non devo usare printf.
Non devo ricordare
tutti i codici di formato.
Perché non, o perché
non l'ha fatto qualcuno prima di me,
creare una stampa funzione chiamata
nome, che dato qualche nome,
semplicemente lo stampa fuori?
>> In altre parole, se io dico, hey,
calcolatore, dammi una stringa
chiedendo all'utente per tali,
tramite la funzione di stringa get del CS50.
Hey, computer, messo quella stringa in
la variabile nel lato sinistro,
e chiamare s.
E poi, ehi computer, andare avanti
e stampa che il nome della persona, fatto.
>> Ora, sarebbe bello, perché
questo programma, giustamente intitolato,
mi dice che cosa dovrebbe fare
a titolo di nomi quelli della funzione.
Lasciami andare e fare prototipi, Enter.
E, purtroppo,
questo non sta andando a volare.
>> Prototype.c, linea 7, carattere
5, l'errore, dichiarazione implicita
della funzione nome di stampa
è invalido in C99, C99
cioè una versione di C
che è venuto fuori nel 1999.
È tutto.
>> Quindi io non so cosa
tutto questo significa ancora.
Ma lo faccio riconoscere l'errore in rosso.
Questo è abbastanza ovvio.
>> E sembra che con
il carattere verde qui,
il problema è con il nome di stampa, aperto
paren s, vicino paren, punto e virgola.
Ma dichiarazione implicita di
Funzione abbiamo visto brevemente in precedenza.
Questo significa, semplicemente, che Clang
non so se mi spiego.
>> Ho usato una parola del vocabolario che è
mai visto o stato insegnato prima.
E quindi ho bisogno di insegnare
che cosa significa questa funzione.
Quindi ho intenzione di andare avanti e farlo.
>> Ho intenzione di andare avanti e mettere in atto
la mia funzione chiamata Stampa Nome.
E ho intenzione di dire, come segue, che
lo fa, printf, ciao, cento
s, backslash n, nome, punto e virgola.
Così che cosa faccio e basta?
>> Così si scopre, a
implementare la propria funzione,
abbiamo tipo di prestito alcuni dei
la stessa struttura principale
che abbiamo appena stati
dato per scontato, e io
conoscere semplicemente copiando e
incollando più o meno quello
Ho scritto in passato.
Ma notare il modello qui.
Int, principale, Vuoto, dovremo prendere in giro a parte
fra non molto che cosa significa in realtà.
>> Ma per oggi, proprio
notare il parallelismo.
Void, nome di stampa,
string name, quindi non c'è
una parola chiave viola, che
stiamo per iniziare
chiamando un tipo di ritorno, il nome
la funzione, e quindi l'ingresso.
Quindi, in realtà, siamo in grado di distillare
questo tipo di come la settimana scorsa
come, questo è il nome o
Algoritmo del codice siamo
andando a write-- la
algoritmo sottostante
il codice che andremo a scrivere.
>> Questo è il suo ingresso.
Questa è la sua uscita.
Questa funzione, nome di stampa, è
progettato per prendere una stringa chiamata nome,
o qualunque, come input, e quindi nulla.
Esso non restituisce nulla,
come ottenere stringa o ottenere int fa.
Così sta andando a consegnare me qualcosa di nuovo.
E 'solo andando ad avere un
effetto collaterale, per così dire,
di stampare il nome di una persona.
Così Noto, linea 7, I
può chiamare il nome di stampa.
Linea 10, posso definire
o implementare nome di stampa.
Ma, purtroppo, questo non è sufficiente.
>> Lasciami andare avanti e
ricompilare questo dopo il salvataggio.
Wow, ora, ce l'ho fatta
peggio, sembrerebbe.
Dichiarazione Così implicita della
Nome funzione di stampa non è valido.
E, ancora una volta, non c'è più errori.
Ma, come ho ammonito in precedenza, anche
se si ottiene sopraffatto con,
o un po 'triste vedere così tanti
errori, si concentrano solo sulla prima
inizialmente, perché potrebbe solo
hanno avuto un effetto a cascata.
Quindi C, o Clang più specificamente,
ancora non riconosce il nome di stampa.
>> E questo perché Clang,
dal disegno, è una specie di muto.
Lo fa solo quello che gli si dice di fare.
E lo fa solo in ordine
in cui gli si dice di fare.
>> Così ho definito principale sulla linea di quattro,
come abbiamo fatto abbastanza spesso.
Ho definito nome di stampa on line 10.
Ma sto cercando di usare
nome di stampa on line sette.
>> E 'troppo presto, non esiste ancora.
Così ho potuto essere intelligente, e come,
Ok, facciamo solo giocare insieme,
e spostare il nome di stampa fino
qui, e ricompilare.
Dio mio.
Ha funzionato.
E 'stato così semplice.
>> Ma la logica è esattamente questo.
Dovete insegnare Clang cosa
è definendo la funzione prima.
Quindi è possibile utilizzarlo.
Ma, francamente, questo si sente
come un pendio scivoloso.
>> Così ogni volta che corro
in un problema, io sono solo
andando ad evidenziare e copiare il codice
Ho scritto, tagliarlo e incollarlo qui.
E, sicuramente, potremmo
escogitare alcuni scenari
dove una funzione potrebbe
bisogno di chiamare un altro.
E non si può mettere ogni
funzione di sopra di ogni altra.
>> Così si scopre c'è
una soluzione migliore.
Possiamo lasciare che questo sia.
E, francamente, è generalmente bello,
e comodo, e buon design
mettere principale prima, perché, di nuovo,
principale, proprio come quando la bandiera verde cliccato,
cioè la funzione che
viene eseguito per impostazione predefinita.
Così si potrebbe anche mettere
nella parte superiore del file
in modo che quando si o qualsiasi
altro essere umano guarda il file
si sa che cosa sta succedendo
solo leggendo prima principale.
Così si scopre, possiamo dire Clang
in modo proattivo, ehi, Clang, sulla linea quattro,
Prometto di implementare
una funzione chiamata Stampa
Nome che prende il nome di stringa denominata
come input, e restituisce nulla, nulla.
E io andare in giro a
implementazione in un secondo momento.
>> Ecco che arriva principale.
Principali ora in linea 9 può usare
Nome in stampatello perché Clang
è fiducioso che, alla fine,
si incontrerà la definizione
dell'attuazione della stampa Nome.
Così, dopo aver salvato il mio file, lasciate
andare avanti e fare il prototipo,
guarda bene questa volta.
Dot taglio su, prototipo, mi permetta
andare avanti e digitare un nome.
David, ciao David, Zamila, ciao
Zamila, e, anzi, ora funziona.
>> Quindi, l'ingrediente è che abbiamo
fatto una funzione personalizzata, come un costume
blocco Scratch stiamo chiamando.
Ma a differenza di Scratch dove è possibile
basta crearlo e iniziare ad usarlo,
ora dobbiamo essere un
poco più pedante,
ed effettivamente formare Clang
da utilizzare o aspettarselo.
Ora, come un a parte, perché tutto questo tempo hanno
siamo stati solo ciecamente sulla fede compreso
CS50.h, e compresi di serie io.h?
>> Beh, si scopre,
Tra un paio di altre cose,
tutto ciò che è in quelle dot h
file, che si trovano ad essere i file.
Stanno File di intestazione, per così dire.
Stanno ancora scritte in C. Ma
sono un altro tipo di file.
>> Per ora, si può tranquillamente supporre
che tutto ciò che si trova all'interno di CS50.h
è alcune battute come questo, non
per le funzioni di chiamata Print Nome,
ma per Get String, Get
Float, e pochi altri.
E ci sono prototipi simili,
uno fodere, all'interno di standard di io.h
per printf, che ora è in
la mia funzione di stampa Nome.
Quindi, in altre parole, tutto questo tempo abbiamo
appena stato ciecamente copiare e incollare
includere questo, includere
che, cosa sta succedendo?
Queste sono solo tipo di indizi
per clang da quali funzioni
sono, infatti, implementato, solo
altrove in file diversi
altrove nel sistema.
>> Così abbiamo implementato nome di stampa.
Lo fa avere questo effetto collaterale di
stampa qualcosa sullo schermo.
Ma in realtà non
passami qualcosa di nuovo.
Come facciamo a
l'attuazione di un programma che
Mi fa consegnare qualcosa di nuovo?
>> Bene, proviamo questo.
Lasciami andare avanti e realizzare
un file chiamato return.c
in modo che possiamo dimostrare come qualcosa
come Get String, o Get Int,
è in realtà il ritorno
qualcosa di nuovo per l'utente.
Andiamo avanti e definire int void main.
>> E, ancora, in futuro, faremo
spiegare ciò che int e quel vuoto
è in realtà facendo.
Ma per oggi, ci
prendilo per buono.
Ho intenzione di andare avanti e printf,
per una buona esperienza utente, x è.
E poi ho intenzione di aspettare il
utente di darmi x con get int.
>> E poi ho intenzione di andare avanti
e stampare x al quadrato.
Così, quando hai solo un
tastiera, la gente comunemente
usare la piccola carota
simbolo sulla tastiera
rappresentare al potere
, o l'esponente.
Quindi x ^ è presente i.
>> E ora ho intenzione di farlo.
Ho potuto solo fare-- ciò che è x
al quadrato? x squared è x volte x.
>> E abbiamo fatto questo un po '
tempo fa già oggi.
Questo non si sente come
tutto ciò che molti progressi.
Sai cosa?
Facciamo leva alcuni di quell'idea
dall'ultima volta di astrazione.
>> Non sarebbe bello se
c'è una funzione chiamata
piazza che fa esattamente questo?
Ancora, alla fine del
giorno, fa la stessa matematica.
Ma andiamo astratto
via l'idea di prendere
un numero moltiplicato per
un'altra, e solo dargli un nome,
come Piazza di questo valore.
>> E, in altre parole,
C, creiamo una funzione
chiamato piazza che fa esattamente questo.
E 'intenzione di essere chiamati quadrato.
Sta andando a prendere un int.
E faremo sarà solo
chiamarla n, per impostazione predefinita.
>> Ma potremmo chiamare tutto ciò che vogliamo.
E tutto ciò che sta andando a
fare, letteralmente, è il ritorno
il risultato di n volte n.
Ma perché è
tornando qualcosa, che
è la parola chiave in viola Abbiamo
mai visto prima, che, sulla linea 11,
non si può solo dire nulla questa volta.
>> Void, nell'esempio che abbiamo appena visto
piuttosto di nome di stampa, significa semplicemente,
Fai qualcosa.
Ma non mi consegnare qualcosa in cambio.
In questo caso, voglio
per tornare n volte n,
o qualunque cosa sia, quel numero.
>> Quindi non posso dire, ehi, computer,
Torno nulla, nulla.
E 'intenzione di tornare, per sua natura, un int.
E così questo è tutto quello che sta succedendo qui.
>> L'ingresso al quadrato
sta per essere un int.
E in modo che possiamo usare, deve
avere un nome, N. E 'intenzione di uscita
un int che non ha bisogno di un nome.
Siamo in grado di lasciare a principale, o chiunque sia
con me per ricordare questo valore se noi
vuole con la propria variabile.
>> E, ancora, l'unica nuova
parola chiave qui è di ritorno.
E sto solo facendo un po 'di matematica.
Se volevo davvero essere inutile,
Potrei dire int prodotto ottiene n volte n.
>> E poi potrei dire, prodotto di ritorno.
Ma, ancora una volta, al mio punto precedente di
Questo semplicemente non essere buono design--
Come, perché introdurre un nome,
un simbolo, come il prodotto,
solo per tornare immediatamente?
E 'un po' più pulito,
un po 'più stretto, così
a parlare, solo per dire i tempi di ritorno n
n, sbarazzarsi di questa linea del tutto.
>> Ed è solo meno codice per leggere,
meno opportunità per gli errori.
E vediamo se questo
in realtà ora funziona.
Ora, ho intenzione di andare
avanti e fare ritorno.
>> Uh-oh, implicita dichiarazione di funzione.
Ho fatto questo errore prima, un grosso problema.
Vorrei solo tipo, o evidenziare e
copiare, la stessa identica funzione di prototipo,
o la firma, della funzione di quassù.
Oppure avrei potuto spostare l'intera funzione.
>> Ma questo è un po 'pigro.
In modo da non farlo.
Ora, permettetemi di fare ritorno
ancora una volta, dot ritorno barra.
>> x è 2. x Squared è 4.
x è 3. x Squared è 9.
E la funzione sembra
ora di lavorare.
Allora, qual è la differenza qui?
Ho una funzione che si chiama piazza,
in questo caso, che ho messo in un ingresso.
E torno un'uscita.
Eppure, in precedenza, se
Apro l'altro esempio
da prima, che
è stato chiamato prototype.c,
Ho avuto il nome di stampa, che
restituito vuoto, per così dire,
O è tornato nulla, e
semplicemente ha avuto un effetto collaterale.
>> Allora, cosa sta succedendo qui?
Beh, si consideri la funzione
ottenere corda solo per un momento.
Abbiamo utilizzato la funzione
ottenere stringa nel modo seguente.
>> Abbiamo avuto una funzione get
stringa, come includono CS50.h,
includere standard di io.h, int, principale, vuoto.
E poi ogni volta che ho
chiamato stringa di ottenere finora,
Ho detto qualcosa di simile, stringa s
ottiene ottenere stringa, perché get string--
chiamiamolo questa stringa get get.c--
si restituisce una stringa che posso poi
usare, e dire ciao, virgola,
cento s, backslash n, s.
>> Quindi questo è lo stesso esempio,
in realtà, che abbiamo avuto in precedenza.
Quindi, ottenere stringa restituisce un valore.
Ma un momento fa, stringa di stampa
non restituisce un valore.
Essa ha semplicemente un effetto collaterale.
Quindi questa è una differenza fondamentale.
Abbiamo visto diversi
tipi di funzioni ora,
alcuni dei quali sono tornati
valori, alcuni dei quali non lo fanno.
Quindi forse è stringa o int o float.
O forse è solo vuoto.
>> E la differenza è
che tali funzioni che
ottenere i dati e restituire un valore sono in realtà
portare qualcosa di nuovo al tavolo,
per così dire.
Quindi andiamo avanti e
guardare un set finale
esempi che dà un senso, ora,
Come possiamo, anzi, astratto meglio,
e meglio, e meglio, o più,
e più, e più, al fine
scrivere, in ultima analisi, codice migliore.
Andiamo avanti, e nello spirito
di Scratch, effettuare le seguenti operazioni.
>> Lasciami andare avanti e includo
CS50.h e standard di io.h.
Mi permetta di andare avanti e dare
io stesso un int, principale, vuoto.
E mi permetta di andare avanti, chiamo questo cough.c.
>> E mi permetta di andare avanti e basta
come Scratch, stampare tosse / n.
E io voglio fare questo per tre volte.
Quindi sono, ovviamente, solo andando
copiare e incollare tre volte.
Ora sto andando a fare
tosse dot tosse barra.
Diamo me stesso un po 'più spazio
qui, Enter, tosse, tosse, tosse.
>> C'è, ovviamente, già
possibilità di miglioramento.
Ho copiato e incollato
un paio di volte oggi.
Ma questo era solo così non l'ho fatto
necessario digitare il maggior numero di caratteri.
Ho ancora cambiato ciò che
quelle righe di codice sono.
>> Queste tre linee sono identiche,
che si sente pigro e in effetti è,
e probabilmente non è l'approccio giusto.
Quindi, con quello che l'ingrediente
potremmo migliorare questo codice?
Non abbiamo per copiare e incollare il codice.
>> E, in effetti, ogni volta che si sente
te copia e incolla,
e nemmeno modificare il codice,
probabilità sono c'è un modo migliore.
E, in effetti, c'è.
Mi permetta di andare avanti e fare un ciclo for,
anche se la sintassi non potrebbe
ancora venuto naturalmente.
>> Fate questo per tre volte, semplicemente
facendo il following--
e mi capita di conoscere questo dalla pratica.
Ma abbiamo un certo numero di esempi ora.
E vedrete on-line
più riferimenti ancora.
>> Questa è la sintassi sulla linea 6, che
molto simile a Scratch che si ripete
blocco, ripetere le seguenti tre volte.
E 'un po' magica, per ora.
Ma questo otterrà di più,
e più familiare.
>> E sta andando a ripetere
linea di otto per tre volte,
in modo che se ho ri-compilare make tosse,
dot taglio su tosse, tosse, tosse, tosse.
Ancora funziona allo stesso modo.
Ecco, questo è tutto bello e buono.
Ma non è molto astratto.
>> E 'perfettamente corretto.
Ma ci si sente come se ci
potrebbe essere l'occasione,
come nel mondo
Scratch, al tipo di avvio
aggiungere alcune semantiche qui in modo che
Non mi resta che un po 'per il ciclo,
e una funzione che dice
tosse, o che tossire.
Sai cosa?
Vorrei cercare di essere un
po 'più fresco di quello,
ed effettivamente scrivere una funzione che
ha alcuni effetti collaterali, lo chiamano tosse.
>> E ci vuole nessun ingresso e
restituisce alcun valore come output.
Ma sai cosa fa?
Lo fa questo-- printf,
tra virgolette, tosse.
>> E ora qui, sto andando
di andare avanti e per int,
mi viene a zero, i meno di 3, i plus plus.
Ho intenzione di non fare printf, che è
senza dubbio una implementazione a basso livello
dettaglio.
Non mi importa come tossire.
Voglio solo usare la funzione di tosse.
E sto solo andando a chiamare la tosse.
>> Ora, si noti la dicotomia.
Quando si chiama una funzione, se non lo fai
voler dare ingressi, tutto bene.
Basta fare paren aperte, chiudere
paren, e il gioco è fatto.
>> Quando si definisce una funzione, o
dichiarare il prototipo di una funzione,
se si sa in anticipo che non è
andando a prendere qualsiasi argomento,
dire nulla in quelle parentesi lì.
E questo fa certo che si
non abusare accidentalmente.
Mi permetta di andare avanti e fare la tosse.
E, naturalmente, ho fatto un errore.
>> Dannazione, c'è quella
dichiarazione implicita.
Ma va bene.
Si tratta di una soluzione semplice.
Ho solo bisogno il prototipo più in alto
nel mio file di realtà sto usando.
>> Così ora lasciatemi fare tosse di nuovo, piacevole.
Ora funziona.
Fai la tosse, tosse, tosse, tosse.
Quindi, si potrebbe pensare che siamo veramente
poco più di ingegneria questo problema.
E, in effetti, ci sono.
Questo non è un buon
candidato di un programma
al momento per
refactoring, e fare ciò che è
chiamato scomposizione gerarchica,
dove si prende un po 'di codice, e quindi
Si tipo di fattore di cose fuori, così come
attribuire più semantica per loro,
e riutilizzarlo in ultima analisi, a più lungo termine.
Ma si tratta di un blocco di costruzione verso
programmi più sofisticati
che inizieremo
scrivere in breve tempo che
ci permette di avere il vocabolario
con cui scrivere codice migliore.
E, in effetti, vediamo se ci
Non si può generalizzare questo ulteriore.
>> Sembra un po 'zoppo che io, principale,
bisogno di preoccuparsi di questo dannato ciclo for,
e chiamando ancora e ancora la tosse.
Perché non posso solo dire tosse,
Si prega di tosse tre volte?
In altre parole, perché non posso semplicemente
dare un contributo a tossire e fare questo?
>> Perché non posso solo dire, in
tosse principale tre volte.
E ora, questo è una specie di magico.
E 'molto iterativo qui.
Ed è, infatti, un bambino passo.
>> Ma solo la capacità di dire su
linea di otto, tosse tre volte,
è solo così molto più leggibile.
E, in più, non devo sapere
o interessa come la tosse è implementato.
E, in effetti, più avanti nel
termine e per i progetti finali,
se affrontare un progetto con
un compagno di classe o due compagni di classe,
vi renderete conto che si sta andando a
devono, o vogliono, dividere il lavoro.
>> E si sta andando a voler decidere
in anticipo, che sta per fare che cosa,
e in cui i pezzi?
E non sarebbe bello
se, per esempio,
farsi carico di scrittura principale, fatto.
E il tuo compagno di stanza, o il vostro
Partner più in generale,
si occupa di attuare la tosse.
>> E questa divisione, questi
pareti di astrazione,
o strati di astrazione, se
si, sono super potente,
perché soprattutto per i più grandi,
più programmi complessi e sistemi,
permette a più persone di costruire
le cose insieme, e in ultima analisi,
cucire il loro lavoro insieme in questo modo.
Ma, naturalmente,
bisogno di risolvere ora la tosse.
Dobbiamo dire tosse
che, ehi, sai una cosa?
Si sta andando ad avere bisogno di prendere un
input-- quindi non vuoto, ma int e ora.
Andiamo avanti e mettere in
tosse il int. mi viene a zero.
>> i è inferiore a quante volte.
Ho detto tre prima.
Ma non è quello che voglio.
Io voglio tosse essere generalizzato a
supportare qualsiasi numero di iterazioni.
>> Così, in effetti, si tratta di n che voglio,
qualunque sia l'utente mi dice.
Ora, posso andare avanti e dire la tosse stampa.
E non importa quale numero
l'utente passa,
Io iterare che molte volte.
>> Così, alla fine della giornata,
programma è identico.
Ma notare tutte queste cose
potrebbe anche essere in un altro file.
Anzi, non so al
momento come printf è implementato.
>> Non so al momento come arrivare
stringa, o ottenere int, float o ottenere
sono implementati.
E io non voglio
vederli sul mio schermo.
Così com'è, sto iniziando a concentrarsi su
il mio programma, non quelle funzioni.
>> E così, in effetti, non appena
avviare factoring codice come questo fuori,
potremmo anche spostare la tosse
in un file separato?
Qualcun altro potrebbe attuarlo.
E voi e il vostro programma di diventare il
molto bello, e molto leggibile,
senza dubbio, in realtà quattro
programma a riga proprio lì.
>> Quindi cerchiamo di andare avanti ora
e fare un ulteriore cambiamento.
Si noti che il mio prototipo
deve cambiare sulla parte superiore.
Così mi permetta di risolvere che così
Io non vengo sgridato.
>> Fai la tosse, mi permetta di correre tosse volta
di più, ancora facendo la stessa cosa.
Ma ora, notare abbiamo un
ingrediente per una versione finale.
Sai cosa?
Non voglio tossire solo, necessariamente.
Voglio avere qualcosa di più generale.
Allora sai cosa?
Voglio farlo.
Voglio avere, molto simile a Scratch
fa, un blocco per esempio, ma non solo
dire qualcosa di un po 'di numero di volte.
Lo voglio dire una stringa molto specifico.
E, di conseguenza, non lo faccio
Lo voglio dire solo colpo di tosse.
Lo voglio dire qualunque cosa
stringa viene passato.
>> Così notare, ho generalizzato
questo modo che ora
per esempio si sente come un buon nome
per questo, come Scratch,
prende due argomenti, a differenza di Scratch.
Uno è una stringa.
Uno è un int.
>> E ho potuto passare.
Ho solo un po 'come l'idea di
dire la stringa prima, e poi
quante volte successive.
Void significa che ancora
non restituisce nulla.
Questi sono solo lato visivo
effetti, come con [? Jordan,?]
un effetto collaterale verbale di urlare.
Lo fa ancora qualcosa di volte n,
0 fino a, ma non uguale a n.
Questo significa che i tempi n totali.
E poi basta stampare
qualunque essa stringa è.
Così ho davvero generalizzato
questa riga di codice.
Così ora, come faccio a implementare
la funzione di tosse?
>> Posso fare tosse vuoto.
E posso ancora prendere nel modo in cui
molte volte si desidera a tossire.
Ma sai una cosa?
Ora posso punt da dire.
>> Posso chiamare dire con la
parola tosse, passando n.
E se voglio implementare anche,
solo per divertimento, una funzione di starnuto,
Posso starnuto un determinato numero di volte.
E posso tenere il riutilizzo n, perché
notare che m, in questo contesto e la portata
esiste solo all'interno di questa funzione.
>> E n in questo contesto solo
esiste all'interno di questa funzione qui.
Quindi torneremo a
questi problemi di portata.
E qui, sto solo andando a dire,
Achoo, e poi n volte, punto e virgola.
>> E ora, ho solo bisogno di prendere in prestito
queste funzioni firme qui.
Così tosse è corretta.
starnuto Void è corretto ora.
>> E ho ancora solo bisogno di dire.
Quindi ho intenzione di dire, per esempio
stringa s, int n, punto e virgola.
Così ho Engineered over-the
heck fuori di questo programma.
>> E questo non lo fa
necessariamente che questo è
cosa si deve fare quando si scrive
anche il più semplice dei programmi.
Prendere qualcosa che è, ovviamente,
molto semplice, molto breve,
e ri-attuarlo
utilizzando modo troppo codice.
Ma vi si può vedere, e in
ora guardare indietro a questi esempi,
e realizzare, oh, questi sono i passi
abbiamo preso a generalizzare in realtà,
di fattore qualcosa,
fino alla fine della giornata
il mio codice è in realtà piuttosto ragionevole.
Perché se voglio tosse tre
volte poi starnutiscono tre volte,
Sto semplicemente andando a rieseguire questo,
programma di rendere la tosse, ed eseguire la tosse.
E ho tre colpi di tosse
e tre starnuti.
>> E quindi questa è una base
paradigma, se si vuole,
per come potremmo fare per
in realtà attuazione di un programma.
Ma facciamo solo vedere ora che cosa si tratta
abbiamo fatto tutto questo tempo,
e ciò che alcuni dei pezzi finali
sono alla base di questo semplice comando.
Alla fine della giornata, abbiamo
stato usando Clang come il nostro compilatore.
Abbiamo scritto fonte
codice, convertendolo
via Clang in codice macchina.
>> E abbiamo usato Fai solo
per facilitare le nostre battute così
che non abbiamo da ricordare
quegli incantesimi di Clang stesso.
Ma ciò che è fare effettivamente fare?
E, a sua volta, ciò che è
Clang effettivamente facendo?
>> Si scopre, anche se abbiamo semplificato
la discussione di oggi dicendo,
si prende il codice sorgente, passarlo come
ingresso a un compilatore, che vi dà
uscita della macchina
codice, risulta non c'è
a pochi passi differenti dentro.
E la compilazione sembra essere l'ombrello
termine per tutta una serie di passaggi.
Ma facciamo solo prendere in giro
questo fuori molto velocemente.
>> Si scopre che abbiamo fatto
più cose ogni volta che eseguire un programma,
o ogni volta che compilare un programma di oggi.
Quindi pre-elaborazione si riferisce a
Questa poi qualsiasi cosa in un programma C,
come vedremo ancora e ancora,
che inizia con questo simbolo cancelletto,
o il simbolo hashtag qui, significa
si tratta di una direttiva del preprocessore.
Ciò significa che, in questo caso, hey
del computer, fare qualcosa con questo file
prima che realmente compila il mio codice.
>> In questo caso, hash includono IS,
in sostanza, il modo di C per dire,
Ehi del computer, andare a prendere i contenuti
di CS50.h e incollarli qui.
Ehi del computer, andare a prendere il
il contenuto della norma io.h,
dovunque sia sulla
disco rigido, incollarlo qui.
Quindi, queste cose succedono
prima durante la pre-elaborazione.
>> E Clang fa tutto questo per noi.
E lo fa così maledettamente
veloce, non è necessario nemmeno
vedere quattro cose distinte che accadono.
Ma questo è il primo passo del genere.
>> Cosa succede in realtà dopo?
Bene, la prossima ufficiale
passo è la compilazione.
E si scopre che
compilazione di un programma
tecnicamente significa andare da
il codice sorgente, la roba che abbiamo
state scrivendo oggi, a qualcosa
chiamato codice assembly, qualcosa
che sembra un po 'diverso.
>> E, infatti, possiamo vedere questa veloce reale.
Mi permetta effettivamente andare nel mio IDE.
Lasciami andare avanti e ciao.c aperta, che
è il primo programma con cui
ha cominciato oggi.
E mi permetta di andare avanti e correre Clang a
po 'diverso, Clang-s, hello.c,
che in realtà è di andare a
datemi un altro file hello.s.
>> E probabilmente ci sarà mai
ancora una volta vedere questo tipo di codice.
Se si prende un livello più basso
classe di sistemi come CS61,
si vedrà molto di più
di questo tipo di codice.
Ma questo è il linguaggio assembly.
Questo è X86 linguaggio assembly
che la CPU che è sotteso
CS50 IDE in realtà capisce.
>> E criptico come fa
guardare, si tratta di qualcosa
il computer capisce abbastanza bene.
Sub q, questa è una sottrazione.
Ci sono movimenti.
>> Ci sta chiamando delle funzioni qui,
x oring, un movimento, un componente aggiuntivo, un pop,
un ritorno.
Quindi c'è un po 'di molto
istruzioni di basso livello
che le CPU capire che
Ho accennato in precedenza.
Questo è ciò che Intel Inside.
>> Ci sono modelli di
zeri e quelli che
mappa a questi arcanamente formulata, ma
un po 'ben di nome-, istruzioni,
per così dire.
Questo è ciò che succede quando
si compila il codice.
Si ottiene assemblaggio
lingua fuori di esso, che
indica il terzo passo è assemblare
tale codice assemblaggio in, in ultima analisi,
macchine zeri code-- e quelli, non le
testo che abbiamo appena visto un momento fa.
>> Quindi pre-trattamento non che trovano
e sostituire, e poche altre cose.
Compilazione prende la vostra fonte
codice C, codice sorgente
che abbiamo scritto, al montaggio
codice che abbiamo appena guardò.
Assemblaggio prende quell'assemblea
codice a zero e uno
che la CPU sarà davvero
capire alla fine della giornata.
E il collegamento è l'ultimo passo
ciò accade per noi-- di nuovo,
così in fretta, non facciamo nemmeno
notice-- che dice,
Hey, adottare tutti
gli zeri e quelli che
il risultato di compilazione del codice di David,
e la sua funzione principale in questo caso.
>> E hey del computer, andare a prendere
tutti gli zeri e
che il personale ha scritto CS50
all'interno della libreria CS50.
Mescolare quelli con il David di.
E hey del computer, andare a prendere tutti gli zeri
e quelli che qualcun altro ha scritto anni
fa per printf.
E aggiungere quelli in
tutto, in modo che abbiamo
ha ottenuto i miei zero e uno, il
zero e uno del personale CS50,
gli zeri printf e quelli,
e qualsiasi altra cosa che stiamo usando.
>> Tutti vengono combinati insieme in un unico
programma chiamato, in questo caso, ciao.
Quindi d'ora in poi, ci sarà solo
usare la parola compilazione.
E noi dare per scontato che quando
diciamo, compilare il proprio programma, significa,
hey fare il pre-processing,
l'assemblaggio, e il collegamento.
Ma c'è in realtà un po 'di roba succosa
succedendo lì sotto la cappa.
E soprattutto se si
ottenere curioso po 'di tempo,
si può iniziare a frugare
intorno a questo livello più basso.
Ma per ora, rendersi conto che
tra i takeaway per oggi
sono semplicemente la
inizio di un processo,
di prendere confidenza con
qualcosa di simile ciao mondo.
In effetti, la maggior parte di quello che abbiamo fatto oggi
di certo non andranno affondare in super veloce.
E ci vorrà un po 'di
tempo, e una certa pratica.
E le probabilità sono, si ordinerà
di voler colpire la tastiera
o urlare verso lo schermo.
E tutto questo è OK.
Anche se, forse, cercare di non
farlo nella biblioteca così tanto.
>> E alla fine, ti
essere in grado, però, di avviare
vedere modelli, sia in buono codice
che hai scritto e in errori
che hai fatto.
E molto simile al processo di
diventando una TF o di una CA è come,
inizierete a ottenere una migliore e
meglio a vedere quei modelli,
e solo risolvere il vostro
problemi in definitiva.
Nel frattempo, ci sarà abbondanza
di noi a dare un supporto, e farti
attraverso questo.
E nelle rivalutazioni
per tutti i problemi
si sarà guidati attraverso
tutti i comandi
che certamente so da
un sacco di pratica, ormai,
ma potrebbe aver volato
sopra la testa, per ora.
E questo è tutto bene.
>> Ma, in ultima analisi, si sta andando
per iniziare a vedere i modelli emergere.
E una volta passato tutto il
stupidi dettagli, come parentesi,
e parentesi graffe, e punti e virgola,
e la roba, francamente,
che non è affatto
intellettualmente interessante.
E non è l'obiettivo di
prendere qualsiasi corso introduttivo.
Sono le idee che stanno alla materia.
>> È loop, e
le condizioni, e le funzioni,
e più potentemente l'astrazione,
e il factoring di codice,
e il buon design, e il buon
stile, e in ultima analisi, la correttezza
del codice, che è in ultima analisi,
andando a contano di più.
Così la prossima settimana, ci vorrà questi
idee che abbiamo visto la prima volta in Scratch
e sono ora tradotti
a C. E cominceremo
per introdurre il primo della
i domini del mondo reale del corso.
>> Ci concentriamo sul mondo della sicurezza,
e più specificamente crittografia,
l'arte di scrambling informazioni.
E tra i primi
problemi Tu stesso
si arriva a scrivere oltre
giocando con alcuni dei sintassi
e risolvere alcuni logico
problemi, in ultima analisi, in breve tempo,
è quello di arrampicarsi in realtà, o cifrare,
e, infine, decifrare le informazioni.
E tutto quello che abbiamo fatto
oggi, sarà piuttosto bassa
livello, è solo andare a permettere
noi a prendere uno, e uno,
e un altro passo verso sopra
scrivere ancora il codice più interessante.
>> Quindi, più che la prossima settimana.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> -Cosa Mi puoi raccontare
l'ultima volta che l'hai visto?
-Cosa Posso dire, davvero?
Voglio dire, era come qualsiasi altro
le prove di pre-produzione,
tranne che c'era qualcosa che ha detto
proprio alla fine che mi è rimasta.
>> -Questo Era CS50.
>> -Che È un taglio a tutti,
grande lavoro su prove.
>> pranzo di -Che?
>> Si ', voi ed io possiamo
prendere un panino in un po '.
Vorrei solo debriefing con
David molto velocemente.
David?
>> [FINE RIPRODUZIONE]