ZAMYLA CHAN: Hallo, wereld.
Mijn naam is Zamyla.
En Ik zal uw walk-through zijn
leiden voor deze CS50 problemen.
In elk walk-through, ik ga voor
wat er nodig is voor het probleem,
Ik ga over wat de
lijst van to-dos zijn,
en ik zal zorgen voor meer van een hoog niveau,
algoritmische manier aan de slag,
geven u een paar tips,
een paar stukjes code.
En hopelijk, zult u goed op te zijn
je weg naar de voltooiing van het probleem.
>> Dus voor vandaag, laten we
praten over hello, waarbij
we gaan om te schrijven ons
allereerste C programma.
Wat we moeten doen is in de eerste
ga naar onze werkruimte,
waar we heen gaan om het creëren van een
bestand en sla het als hello.c.
Ik heb al geschreven
een beetje van de code al.
Ik heb de standaard opgenomen
io bibliotheek en vervolgens
Ik zojuist mijn belangrijkste functie.
>> Wat ik ga doen is dat ik ga
om printf schrijven Hallo wereld!
met een backslash n voor een mooie,
nieuwe [ONHOORBAAR] formatteren,
en een puntkomma te eindigen.
Na het opslaan van ons programma,
laten we naar onze terminal,
waar we naartoe gaan om het te compileren
door het intikken van het commando te maken hallo.
Het compileert correct.
En zo kunnen we doorgaan en lopen
onze uitvoerbaar bestand ./hello.
>> En daar krijgen we Hallo wereld!
Hallo Wereld!
Mijn naam is Zamyla, en dit was hallo.