[MUZIK Bermain]
>> DAVID J. MALAN: Baiklah, ini adalah CS50.
Dan ini adalah satu minggu.
Jadi ingat bahawa kali terakhir pada minggu sifar,
kita memberi tumpuan kepada pemikiran pengiraan.
Dan kita beralih daripada memahami apa
Awal, pengaturcaraan grafik
bahasa dari rakan-rakan kami
di Media Lab MIT.
>> Dan dengan Scratch, adakah kita meneroka
idea-idea seperti fungsi, dan syarat-syarat,
dan gelung, dan pembolehubah, dan juga
peristiwa, dan benang, dan banyak lagi.
Dan hari ini, kita akan
terus menggunakan idea-idea,
dan benar-benar mengambil mereka untuk
diberikan, tetapi menterjemahkannya
kepada bahasa lain yang dikenali sebagai C. Sekarang,
C adalah bahasa yang lebih tradisional.
Ia adalah tahap yang lebih rendah
bahasa, jika anda akan.
>> Ia adalah semata-mata teks.
Dan sebagainya pada pandangan pertama, ia
semua akan kelihatan agak samar
jika anda tidak pernah diprogramkan sebelum.
Kami akan mempunyai
koma bertindih, dan kurungan,
dan pendakap kerinting, dan banyak lagi.
Tetapi sedar bahawa walaupun
walaupun sintaksis adalah
akan kelihatan sedikit tidak dikenali
kepada kebanyakan anda, melihat masa lalu itu.
Dan cuba untuk melihat idea-idea
yang, sememangnya, biasa,
kerana di sini pada minggu satu apa
kami akan mula lakukan adalah untuk membandingkan,
pada mulanya, Scratch berbanding C.
>> Maka, misalnya, ingat bahawa apabila kita
dilaksanakan pertama program kami
Kali terakhir, kami mempunyai blok yang kelihatan
sesuatu yang kecil seperti this-- apabila
bendera hijau diklik, dan kemudian kita mempunyai
satu keping teka-teki atau lebih di bawahnya,
dalam kes ini, berkata, hello dunia.
Jadi, sesungguhnya, dalam Scratch,
apabila saya klik bendera hijau
dengan mengendalikan program, jadi
untuk bercakap, ini adalah
blok yang dapat dilaksanakan, atau berlari.
Dan, khususnya, Scratch
berkata, hello, dunia.
>> Sekarang, saya boleh dinyatakan
perkataan yang berbeza di sini.
Tetapi kita akan melihat bahawa, sesungguhnya, banyak
ini blocks-- dan sesungguhnya,
dalam C banyak functions-- boleh
parametrized atau disesuaikan
untuk melakukan perkara-perkara yang berbeza.
Malah, dalam C jika kita
mahu menukar, sekarang,
program Scratch ini
ke bahasa lain ini,
kita akan naik
sedikit sesuatu seperti ini.
>> Diberikan, terdapat beberapa yang tidak dikenali
sintaks terdapat kemungkinan besar, int,
dan kurungan, dan tidak sah.
Tetapi printf-- walaupun anda akan
fikir ia hanya akan menjadi cetak.
Tetapi cetak bermakna cetak
diformat, kerana kita tidak lama lagi akan melihat.
Ini benar-benar akan mencetak
ke skrin apa sahaja
ada di dalam orang-orang kurungan, yang
sudah tentu dalam kes ini adalah, hello dunia.
>> Tetapi anda akan melihat beberapa lain
sintaksis, beberapa petikan berganda,
bahawa kurungan pada akhirnya,
separuh kolon dan sebagainya.
Jadi ada sedikit overhead,
boleh dikatakan, kedua-dua kognitif
dan sintaksis, yang kita akan
untuk perlu ingat tidak lama lagi.
Tetapi sedar bahawa dengan amalan,
ini akan mula untuk melompat keluar pada anda.
>> Malah, mari kita fokus pada yang satu
fungsi specifically-- dalam kes ini,
bertanya khabar dunia.
Jadi katakan adalah fungsi.
Hello dunia adalah parameternya,
atau hujah, penyesuaian.
>> Dan keseimbangan dalam C hanya
akan menjadi satu baris ini di sini,
mana printf adalah bersamaan dengan, katakan,
rentetan dipetik berganda, hello
dunia adalah bersamaan, sudah tentu,
dengan apa yang ada di dalam kotak putih di sana.
Dan garis sendeng terbalik n, walaupun sedikit
pelik dan tidak hadir Awal,
hanya akan mempunyai kesan yang kita akan
lihat di dalam komputer, seperti Mac saya atau PC,
hanya menggerakkan
kursor ke baris seterusnya.
Ia seperti memukul
Enter pada papan kekunci anda.
>> Oleh itu, kita akan melihat bahawa sekali lagi tidak lama lagi.
Tetapi pertama, mari kita lihat ini
contoh lain dalam kes itu gelung.
Kami mempunyai ini selama-lamanya gelung masa lalu,
yang merupakan satu siri kepingan teka-teki
yang melakukan sesuatu yang betul-betul
forever-- dalam kes ini,
berkata, hello dunia, hello dunia,
hello dunia, hello dunia.
Jadi ia adalah gelung tak terhingga oleh reka bentuk.
>> Dalam C, jika kita ingin melaksanakan ini
Idea yang sama, kita hanya boleh melakukan ini.
Walaupun benar, printf hello world-- sekarang
manakala, hanya semantik, jenis
arwah idea melakukan
sesuatu sekali lagi, dan sekali lagi, dan sekali lagi,
dan untuk berapa lama?
Nah, ingat true-- yang
benar hanya di atas atau satu.
>> Dan yang benar adalah, sudah tentu, sentiasa benar.
Jadi ia adalah jenis yang tidak bermakna
kenyataan hanya untuk mengatakan benar.
Tetapi sesungguhnya, ini adalah sengaja,
kerana jika benar adalah hanya sentiasa benar,
daripada manakala benar hanya membayangkan,
jika sedikit tidak langsung,
bahawa garis-garis kod berikut
di antara orang-orang pendakap kerinting
hanya perlu melaksanakan sekali lagi, dan sekali lagi,
dan sekali lagi, dan tidak pernah benar-benar berhenti.
>> Tetapi jika anda mahu anda
gelung untuk berhenti, seperti yang kita
lakukan masa lalu dengan sesuatu seperti
ini, mengulangi mengikuti 50 kali,
dalam C kita boleh melakukan perkara yang sama dengan apa yang
dipanggil untuk loop-- kata kunci
yang bukan sementara, tetapi untuk.
Dan kemudian kita mempunyai beberapa sintaks baru di sini,
dengan int i sama dengan 0, i kurang daripada 50,
i ++.
Dan kami akan kembali kepada itu.
Tetapi ini adalah semata-mata bagaimana kita akan
menterjemahkan set blok Scratch
kepada satu set garis C kod.
>> Sementara itu, pertimbangkan pembolehubah.
Dan, sebenarnya, kita hanya
melihat seorang sebentar tadi.
Dan dalam kes Scratch, jika kita
mahu mengisytiharkan pembolehubah yang dipanggil i
untuk i sebagai integer, hanya nombor,
dan kami mahu menetapkan ia untuk beberapa nilai,
kita akan menggunakan oren ini
menyekat sini-- menetapkan i kepada 0.
>> Dan kita akan melihat hari ini dan
di luar, sama seperti minggu lepas,
pengaturcara melakukan hampir sentiasa
mula mengira dari sifar, benar-benar
oleh konvensyen.
Tetapi juga kerana ingat dari
perbincangan kita tentang binari,
nombor yang paling kecil yang anda boleh
mewakili dengan apa-apa bilangan bit
hanya akan menjadi 0 sendiri.
Dan supaya kita biasanya akan mula
Memulakan walaupun pembolehubah kami kepada 0.
>> Dan dalam C untuk melakukan perkara yang sama,
kita akan mengatakan int
untuk integer, i hanya dengan konvensyen.
Saya boleh dipanggil pembolehubah ini
apa-apa yang saya mahu, seperti dalam Scratch.
Dan kemudian bersamaan dengan 0 hanya penerima serah hak
nilai 0 dari kanan
dan meletakkan ia ke dalam pembolehubah, atau
bekas penyimpanan di sana, di sebelah kiri.
Dan koma bertitik seperti yang kita akan see-- dan
kita telah melihat beberapa already-- ini
hanya bermakna akhir pemikiran.
Meneruskan untuk melakukan sesuatu yang lain
di barisan yang mengikuti.
>> Sekarang, bagaimana pula dengan ungkapan Boolean?
Ingat bahawa dalam Scratch,
ini adalah ungkapan
yang sama ada benar
atau soalan false--,
benar-benar, yang sama ada benar atau palsu.
Jadi dalam kes Awal, kita mungkin
bertanya satu soalan yang mudah seperti ini,
adalah i kurang daripada 50?
Jadi saya, sekali lagi, adalah integer.
Mungkin kita menggunakannya
dalam program Scratch
untuk mengesan skor yang
atau sesuatu seperti itu.
Jadi sintaks ini di sini dalam Scratch
hanya bermakna, adalah i kurang daripada 50?
Well, bersyukur, sesuatu yang tidak
mudah dalam C. Dan untuk menterjemah,
ini kita hanya akan berkata i kurang
daripada 50, dengan menggunakan kunci biasa
pada papan kekunci anda.
>> Sementara itu, jika anda mahu
mengatakan sesuatu yang lebih umum,
seperti, baik, adalah x kurang daripada y di mana setiap
x dan y adalah diri mereka pembolehubah?
Kita boleh melakukan perkara yang sama
dalam C, selagi kita ada
dicipta pembolehubah ini sudah.
Dan kita akan melihat bagaimana untuk
berbuat demikian tidak lama lagi.
Kami hanya akan mengatakan x kurang daripada y.
>> Jadi anda mula
melihat beberapa persamaan.
Dan orang-orang yang membuat
Scratch sudah tentu
diilhamkan oleh beberapa idea-idea asas.
Dan anda akan melihat jenis ini
sintaks dalam banyak languages--
bukan hanya Scratch, tidak
hanya C, tetapi Python,
dan JavaScript, dan
bahasa lain masih.
>> Mari kita pertimbangkan konstruk lain
daripada C, tanggapan keadaan,
melakukan sesuatu yang bersyarat.
Jika ada sesuatu yang benar, melakukan ini.
Jika sesuatu yang lain adalah benar, berbuat demikian.
Ia semacam pengaturcaraan
bersamaan dengan garpu di jalan raya.
Mungkin ia adalah dua hala garpu,
tiga hala garpu, atau lebih.
Dan dalam Scratch, kita mungkin mempunyai
melihat sesuatu seperti ini.
>> Jadi yang satu ini adalah satu besar.
Tetapi dengan menimbangkan relatif
kesederhanaan logik.
Jika x kurang daripada y, maka katakanlah x kurang
daripada y, lain jika x lebih besar daripada y,
maka katakanlah x lebih besar daripada y.
Dan kemudian, secara logiknya, jika
anda berfikir kembali kepada Scratch
atau hanya gerak hati manusia anda sendiri,
baik, jika x tidak lebih besar daripada y, dan x
tidak kurang daripada y, maka sudah tentu
x akan sama dengan y.
Jadi dalam kes ini, oleh bersarang
orang-orang blok Awal,
kita boleh mencapai tiga
cara garpu di jalan raya?
>> Sementara itu, jika kita mahu
melakukannya dalam C, ia boleh dikatakan
kelihatan simpler-- sedikit sekurang-kurangnya
sebaik sahaja anda mendapatkan biasa dengan sintaks.
Jika x kurang daripada y,
printf x kurang daripada y.
Lain jika x lebih besar daripada y,
printf x lebih besar daripada y.
Else printf x adalah sama dengan y-- dan,
sekali lagi, dengan orang-orang garis sendeng terbalik berakhir hanya
bagi mereka barisan baru supaya jika anda
sebenarnya berlari jenis ini program
ia hanya akan bergerak
kursor anda akhirnya
ke baris seterusnya skrin.
>> Sekarang, sementara itu Scratch memperanakkan
ciri yang lebih canggih, hanya
ada yang kita akan
pada mulanya bergerak ke dunia C.
Dan salah seorang daripada mereka adalah
dipanggil senarai dalam Scratch.
Dan ini adalah khas
jenis pembolehubah yang
dibenarkan anda untuk menyimpan pelbagai perkara
di dalamnya belakang, ke belakang, ke belakang, ke belakang.
>> Dalam C, ia tidak mempunyai
senarai, per se, tetapi sesuatu
yang lebih umum
dipanggil array, walaupun kami
kembali kemudian semester ini
untuk melihat sesuatu
dipanggil senarai, atau benar-benar senarai berpaut.
Tetapi untuk sekarang, yang paling dekat
setara dalam C untuk kita
akan menjadi sesuatu
dipanggil array.
Dan lokasi yang hanya satu
jenis khas berubah-ubah
yang membolehkan anda untuk menyimpan data
belakang, ke belakang, ke belakang, ke belakang.
>> Dan, sememangnya, dalam Scratch,
jika kita mahu untuk mengakses
elemen pertama array atau
yang list-- dan saya akan memanggilnya,
oleh konvensyen, argv, hujah
vektor, tetapi lebih kepada yang tidak lama lagi.
Jika saya mahu untuk mendapatkan sekurang-elemen pertama
argv, dalam dunia Scratch
anda sebenarnya melakukan biasanya
mula mengira dari 1.
>> Oleh itu, saya mungkin akan mendapat item 1 argv.
Itu hanya bagaimana MIT dilaksanakan
tanggapan senarai.
Tetapi dalam C, saya akan
lebih mudah hanya berkata, argv,
yang sekali lagi adalah nama saya
list-- atau perlu jelas, array.
Dan jika saya mahu pertama
unsur-unsur, saya akan
menggunakan tanda kurung siku, yang anda
mungkin tidak sering digunakan di bawah papan kekunci.
>> Tetapi 0 hanya bermakna, dapatkan saya yang pertama.
Maka pada kesempatan dan sebagai
masa berlalu, kita akan
untuk mula melihat dikotomi ini
antara Gores dan C,
mana Scratch menggunakannya.
Kami di C menggunakan 0 di sini.
Tetapi anda akan melihat dengan cepat
sebaik sahaja anda memahami
asas-asas setiap bahasa, yang
perkara-perkara ini mula mendapat semua lebih
biasa melalui amalan dan amalan.
>> Jadi mari kita sebenarnya melihat di program.
Di sini akan menjadi yang pertama C kami
Kod sumber untuk program lengkap.
Dan program ini kita akan
untuk menawarkan untuk pertimbangan
adalah salah satu yang bersamaan
untuk sekeping Scratch lebih awal.
>> Jadi di sini, kita mempunyai apa yang
boleh dikatakan program C yang paling mudah
anda boleh menulis bahawa
sebenarnya melakukan sesuatu.
Sekarang, kita akan melihat masa lalu,
buat masa ini, telah termasuk,
io.h standard, dan sudut ini
kurungan, dan int, dan tidak sah,
dan pendakap kerinting, dan sebagainya.
>> Dan mari kita hanya memberi tumpuan kepada
apa, sekurang-kurangnya secara intuitif,
mungkin melompat keluar pada anda sudah.
Malah, utama, saya tidak
semestinya tahu apa ini,
tetapi sama seperti Scratch mempunyai bahawa apabila
bendera hijau diklik sekeping teka-teki,
begitu juga C sebagai bahasa pengaturcaraan
mempunyai sebidang utama kod yang
mendapat dilaksanakan secara lalai. Dan, sememangnya,
ia secara literal akan dipanggil utama.
>> Jadi utama adalah fungsi.
Dan ia adalah satu majlis khas yang wujud
dalam C yang apabila anda menjalankan program,
ia adalah utama yang mendapat dikendalikan oleh
lalai. Dalam dunia Awal,
ia biasanya apabila bendera hijau
klik yang tidak perlu lagi berjalan secara lalai.
>> Sementara itu, kita lihat sebelum ini,
printf atau cetakan diformat, itu
akan menjadi satu fungsi yang datang dengan
C, bersama-sama dengan sejumlah besar orang lain,
bahawa kehendak dari semasa dan masa
lagi, untuk melakukan perkara
seperti namanya, mencetak sesuatu.
Apa yang kita mahu untuk mencetak?
Nah, kita akan melihat bahawa
oleh watak-watak melampirkan
seperti these-- dunia hello,
garis sendeng terbalik n dalam tanda petik,
kita boleh memberitahu printf tepat
apa untuk mencetak pada skrin.
>> Tetapi untuk melakukan
itu, kita malangnya
perlu sesuatu yang
sudah samar kepada kita manusia,
tetapi sekurang-kurangnya ia agak readable--
tajam termasuk, io.h standard, int,
utama, tidak sah, printf, semua ajaib
jampi kita hanya melihat pada skrin.
Tetapi kita sebenarnya perlu
pergi lebih sukar difahami masih.
Mula-mula kita perlu untuk menterjemahkan kod di
kita harus menulis surat kepada kod mesin.
Dan ingat dari minggu lepas bahawa mesin,
sekurang-kurangnya orang-orang yang kita kenali di sini,
pada akhir hari sahaja
memahami sifar dan satu.
>> Allahku, jika kita terpaksa menulis ini
sifar dan orang-orang yang sebenarnya program,
ia akan sangat, sangat cepat
mengambil keseronokan daripada apa-apa.
Tetapi ternyata, seminggu lalu,
bahawa corak sifar dan satu
hanya mempunyai makna khas.
Dalam konteks yang tertentu,
mereka mungkin bermakna nombor.
>> Dalam sesetengah konteks, ia mungkin bermakna
huruf, atau warna, atau apa-apa bilangan
daripada abstrak lain di sana atas.
Tetapi hanya kerana komputer anda mempunyai
CPU, Unit Pemprosesan Pusat,
atau otak dalam komputer anda.
Ia biasanya Intel
di dalam, kerana itulah
salah satu daripada syarikat terbesar
yang membuat CPU untuk komputer.
>> Well, CPU Intel dan lain-lain
hanya telah membuat keputusan lebih awal
bahawa corak tertentu sifar dan
yang bermaksud perkara-perkara tertentu.
corak tertentu sifar dan satu
bermakna, mencetak ini kepada skrin,
atau menambah dua nombor, atau
tolak dua nombor,
atau memindahkan sekeping data dari
memori komputer saya di sini,
atau apa-apa bilangan tahap yang sangat rendah yang lain,
tetapi akhirnya berguna, operasi.
Tetapi, bersyukur, kita manusia tidak akan
untuk perlu tahu tahap ini lanjut.
Malah, sama seperti masa lalu, di mana kita
cabutan lagi, dan lagi, dan lagi,
bangunan daripada tahap yang sangat rendah
primitif seperti sifar dan satu
kepada konsep tahap yang lebih tinggi
seperti nombor dan huruf,
dan warna, dan banyak lagi,
supaya boleh kita sebagai pengaturcara
berdiri di atas bahu
orang lain yang datang sebelum kita
dan menggunakan perisian yang lain
penulis telah menulis sebelum us--
iaitu program yang dikenali sebagai penyusun.
>> C ialah bahasa yang
biasanya disusun,
yang bermaksud ditukar dari
kod sumber kepada kod mesin.
Khususnya, apa yang dimaksudkan
adalah bahawa jika anda mempunyai sumber anda
Kod yang anda sendiri menulis, kerana kita tidak lama lagi
akan dalam hanya seketika pada skrin,
dan anda mahu menukar
akhirnya untuk mesin code--
orang-orang sifar dan orang-orang yang
hanya Mac atau PC anda
understands-- anda telah mendapat pertama
memberi makan kepada kod sumber sebagai
input kepada yang istimewa
program dipanggil pengkompil,
output yang mana kami
akan lihat adalah kod mesin.
Dan, sememangnya, kali terakhir kita bercakap
kira-kira, benar-benar, pada akhir hari,
penyelesaian masalah.
Anda telah mendapat input.
Dan anda telah mendapat output.
Dan anda telah mendapat beberapa jenis
algoritma di tengah-tengah.
>> Algoritma pasti boleh menjadi
dilaksanakan dalam perisian,
seperti yang kita lihat dengan kod pseudo minggu lepas
dan seperti yang kita akan lihat dengan kod sebenar
minggu ini.
Dan supaya pengkompil benar-benar hanya
mempunyai satu set algoritma dalam
itu yang tahu bagaimana untuk
menukar kata kunci khas,
seperti utama, dan printf,
dan lain-lain yang kita hanya
melihat ke dalam corak sifar dan
orang-orang yang Intel dalam dan lain CPU
sebenarnya memahami.
Jadi bagaimana kita melakukan ini?
Di mana kita mendapatkan pengkompil?
>> Sebahagian besar daripada kita di sini mempunyai Mac atau PC.
Dan anda menjalankan Mac OS, atau
Windows atau Linux, atau Solaris,
atau apa-apa bilangan lain
sistem operasi.
Dan, sememangnya, kita boleh
pergi keluar ke web
dan muat turun pengkompil
untuk Mac anda atau PC anda
untuk sistem operasi tertentu anda.
Tetapi kita semua akan berada di
muka surat yang berbeza, jadi untuk bercakap.
Kita akan mempunyai sedikit
konfigurasi yang berlainan.
Dan apa yang akan berhasil semua yang sama.
Dan sesungguhnya, hari ini
ramai di antara kita tidak menggunakan
perisian yang berjalan hanya pada komputer riba kami.
Sebaliknya, kita menggunakan sesuatu
seperti pelayar yang
membolehkan kita untuk mengakses web berasaskan
aplikasi dalam awan.
Dan kemudian semester ini,
kami akan melakukan perkara tersebut.
Kami akan menulis aplikasi atau
perisian tidak menggunakan code-- C,
tetapi bahasa lain seperti Python dan
JavaScript-- yang berjalan di awan.
>> Dan untuk berbuat demikian, kita sendiri
pada semester
sebenarnya akan menggunakan awan berasaskan
persekitaran dikenali sebagai CS50 IDE.
Ini adalah program berasaskan web
alam sekitar, atau pembangunan bersepadu
alam sekitar, IDE, yang dibina di atas beberapa
perisian sumber terbuka yang dikenali sebagai Cloud 9.
Dan kita telah membuat beberapa pedagogi
pemudahan kepadanya
supaya dapat menyembunyikan ciri-ciri tertentu dalam
minggu-minggu pertama yang kita tidak perlu,
selepas itu anda boleh
mendedahkan mereka dan melakukan kebanyakan
apa sahaja yang anda mahu dengan alam sekitar.
>> Dan ia membolehkan kita, juga, untuk
sebelum memasang perisian tertentu.
Perkara seperti apa yang dipanggil CS50
perpustakaan, yang kita tidak lama lagi akan melihat
menyediakan kami dalam C dengan beberapa
fungsi tambahan.
Jadi, jika anda pergi ke akhirnya CS50.io,
anda akan digesa untuk log masuk,
dan sebaik sahaja anda lakukan dan mewujudkan
akaun secara percuma,
anda akan dapat untuk mengakses yang
persekitaran yang kelihatan agak seperti ini.
>> Sekarang, ini adalah dalam mod lalai.
Segala-galanya adalah baik dan
terang pada skrin.
Ramai di antara kita mempunyai tabiat
bekerja di atas sekeping CS50 itulah
agak lewat malam.
Dan supaya sebahagian daripada anda mungkin lebih suka untuk
mengubahnya menjadi mod malam, jadi untuk bercakap.
>> Tetapi, akhirnya, apa yang anda
akan melihat dalam CS50 IDE
adalah tiga areas-- berbeza
kawasan di mana sebelah kiri
fail anda akan berada di dalam
awan, kawasan di sebelah kanan atas
di mana kod anda akan menjadi disunting.
Anda akan dapat untuk membuka
tab individu untuk mana-mana program
yang anda tulis semester ini di dalam
itu bahagian atas sebelah kanan.
Dan kemudian paling arcanely,
dan lagi kuat,
akan menjadi perkara ini di
bawah dikenali sebagai tetingkap terminal.
>> Ini adalah sekolah lama
Line Interface perintah,
atau CLI, yang membolehkan
anda untuk melaksanakan arahan
pada computer-- dalam kes ini,
komputer dalam cloud--
untuk melakukan perkara seperti menyusun kod anda
dari kod sumber kepada kod mesin,
untuk menjalankan program anda, atau untuk memulakan anda
pelayan web, atau untuk mengakses pangkalan data anda,
dan apa-apa bilangan teknik-teknik lain
bahawa kita akan mula menggunakan tidak lama lagi.
Tetapi untuk sampai ke sana, kami
akan benar-benar mempunyai
untuk pergi ke dalam talian dan mula bermain.
Dan untuk itu, mari kita pertama
mula tinkering dengan utama,
dan menulis bahagian utama program.
Dan mari kita menggunakan fungsi yang
printf, yang kita digunakan sebelum ini,
semata-mata untuk mengatakan sesuatu.
>> Jadi di sini saya sudah di dalam CS50 IDE.
Saya sudah log masuk terlebih dahulu.
Dan saya penuh ditayangkan tingkap.
Dan sebagainya, akhirnya, anda
terlalu dalam masalah akan datang
akan mengikuti langkah yang sama yang
akan menyediakan dokumentasi dalam talian.
Jadi anda tidak perlu bimbang tentang
menyerap setiap langkah teknikal sedikit
yang saya lakukan di sini hari ini.
>> Tetapi anda akan mendapat skrin seperti ini.
Saya berada dalam mod malam.
Dan anda boleh mencerahkan segala-galanya
sehingga dengan mematikan mod malam.
Dan pada akhir
hari, anda akan melihat
tiga utama areas-- fail
pelayar di sebelah kiri, tab kod sehingga atas,
dan tetingkap terminal di bahagian bawah.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan
menulis program pertama saya.
Saya akan preemptively pergi ke Fail,
Menyimpan, dan simpan fail saya sebagai hello.c.
Malah, oleh konvensyen, apa-apa program yang kita
menulis yang ditulis dalam bahasa C
patut dinamakan sesuatu
dot c, oleh konvensyen.
Jadi saya akan menamakannya hello.c, kerana
Saya hanya mahu mengucapkan salam kepada dunia.
Sekarang saya akan untuk zum
keluar dan klik Simpan.
Dan semua saya ada di sini sekarang ialah tab
di mana saya boleh mula kod menulis.
>> Ini tidak akan menyusun.
Ini bermakna apa-apa.
Dan sebagainya walaupun saya ditukar
ini kepada sifar dan satu,
CPU akan tidak mempunyai
idea apa yang berlaku di sekeliling.
Tetapi jika saya menulis ayat yang tidak sepadan
perkembangan C makhluk conventions-- C,
sekali lagi, ini language-- dengan sintaks seperti
ini, printf hello world-- dan saya telah
mendapat selesa dengan
melakukan ini dari masa ke masa.
Jadi, saya tidak rasa saya membuat
sebarang kesilapan tipografi.
>> Tetapi, setiap kali, yang pertama
kali anda melakukan ini, anda akan.
Dan apa yang saya kira-kira untuk melakukan mungkin sangat
baik tidak bekerja untuk anda kali pertama.
Dan itu sempurna OK,
kerana sekarang anda
hanya mungkin melihat banyak keseluruhan kebaharuan,
tetapi dari masa ke masa apabila anda membiasakan diri
dengan persekitaran ini, dan
bahasa ini, dan lain-lain,
anda akan mula melihat perkara-perkara yang
sama ada betul atau tidak betul.
>> Dan ini adalah apa yang
felo pengajaran dan kursus
pembantu mendapatkan begitu baik pada masa ke masa, adalah
mengesan kesilapan atau pepijat dalam kod anda.
Tetapi saya mendakwa bahawa terdapat
ada bug dalam kod ini.
Jadi saya kini mahu menjalankan program ini.
>> Sekarang pada Mac saya sendiri atau PC, saya dalam
tabiat ikon klik dua kali
apabila saya ingin menjalankan beberapa program.
Tetapi itu bukan model itu di sini.
Dalam persekitaran ini, yang CS50 IDE.
Kami menggunakan operasi yang
sistem dipanggil Linux.
Linux mengingatkan lain
sistem operasi, umumnya dikenali
sebagai Unix.
Dan Linux adalah terutamanya terkenal dengan
mempunyai satu line Alam Sekitar Command, CLI.
Sekarang, kita menggunakan tertentu yang
rasa Linux dipanggil Ubuntu.
Dan Ubuntu hanya satu
versi tertentu Linux.
>> Tetapi hari ini ini Linux buat sebenarnya
datang dengan antara muka pengguna grafik.
Dan yang kita berlaku
menggunakan di sini adalah berasaskan web.
Jadi ini mungkin kelihatan walaupun
sedikit berbeza daripada sesuatu
anda sendiri mungkin mempunyai
dilihat atau menjalankan pada masa lalu.
>> Jadi, saya akan pergi ke hadapan
sekarang dan melakukan yang berikut.
Saya telah menyimpan fail ini sebagai hello.c.
Saya akan pergi ke hadapan dan
jenis clanghello.c Jadi dilafaz
untuk bahasa C pengkompil.
Ia diprapasang dalam CS50 IDE.
Dan anda benar-benar boleh memuat turun dan
memasang ini pada Mac anda sendiri atau PC.
>> Tetapi, sekali lagi, anda tidak akan mempunyai semua
pra-konfigurasi dilakukan untuk anda.
Jadi buat masa ini, saya hanya
akan berjalan clanghello.c.
Dan kini melihat sintaks ini
di sini akan akhirnya
sedar hanya bermakna bahawa saya dalam satu
folder atau direktori dipanggil Workspace.
Ini tanda dolar hanya konvensyen
makna, taipkan arahan di bandar.
>> Ia adalah apa yang dipanggil segera, hanya
oleh konvensyen adalah tanda dolar.
Dan jika saya pergi ke hadapan sekarang dan klik
Enter, tiada apa yang berlaku.
Tetapi itu sebenarnya satu perkara yang baik.
Yang kurang yang berlaku di
skrin anda, semakin besar kemungkinan
kod anda adalah sebagai betul,
sekurang-kurangnya sintaksis.
>> Jadi jika saya mahu menjalankan ini
program, apa yang saya lakukan?
Nah, ternyata bahawa
nama lalai oleh konvensyen
untuk program apabila anda tidak menentukan
menamakan untuk program anda adalah hanya a.out.
Dan sintaks ini juga, anda akan
membiasakan diri dengan tidak lama lagi.
>> Dot mengurangkan hanya bermakna, hey, CS50
IDE, menjalankan program yang dipanggil a.out
yang di dalam direktori semasa saya.
dot bermakna direktori semasa.
Dan kita akan melihat apa yang lain seperti urutan
aksara bermakna tidak lama lagi.
>> Jadi di sini kita pergi, Masukkan, hello dunia.
Dan anda akan melihat, apa yang berlaku?
Bukan sahaja ia mencetak hello dunia.
Ia juga berpindah
kursor ke baris seterusnya.
>> Dan mengapa itu?
Apakah kod yang kita menulis sebelum
yang memastikan kursor akan
pergi pada baris berikutnya?
Perkara yang melucukan tentang
komputer adalah ia hanya akan
lakukan betul-betul apa yang anda beritahu ia lakukan.
>> Jadi, jika anda beritahu kepada printf hello,
koma, ruang, dunia, quote dekat,
ia secara literal hanya akan
untuk mencetak mereka watak-watak.
Tetapi saya mempunyai watak istimewa ini
pada akhir, ingat, garis sendeng terbalik n.
Dan itulah yang memastikan
bahawa watak pergi
ke baris seterusnya skrin.
>> Malah, saya pergi dan melakukan ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan memadam ini.
Sekarang, perhatikan bahawa
bahagian atas skrin saya ada
lampu merah sedikit
tab yang menunjukkan,
hey, anda telah tidak disimpan fail anda.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dengan kawalan
S atau perintah S, menyimpan fail.
Kini ia goes-- pergi untuk hijau moment--.
Dan sekarang ia kembali ke
hanya menjadi ikon rapat.
>> Jika saya kini menjalankan clanghello.c lagi,
Enter, slash dot, a.out, Masukkan,
anda akan melihat bahawa ia masih bekerja.
Tetapi ia boleh dikatakan kereta kecil.
Buat masa ini, ruang kerja prompt-- saya,
dan maka itu tanda dolar,
dan kemudian prompt-- sebenar saya
adalah semua pada baris yang sama.
Jadi ini pasti bug estetik,
walaupun ia tidak benar-benar bug logik.
>> Jadi saya akan membatalkan apa yang saya lakukan.
Saya akan menjalankan semula a.out.
Notis yang saya telah menambah
newline watak kembali.
Saya telah menyimpan fail.
>> Jadi, saya akan menjalankan semula a.out, dan-
keparat, bug, pepijat yang bermaksud tidak sengaja.
Jadi bug adalah bahawa walaupun
Saya tambah garis sendeng terbalik n di sana,
semula disimpan, semula berlari program ini,
tingkah laku adalah sama.
Mengapa yang akan?
>> Saya hilang langkah, bukan?
Bahawa langkah utama sebelum ini adalah bahawa anda mempunyai
supaya- apabila anda menukar kod sumber anda,
ternyata juga menjalankan
melalui pengkompil
lagi supaya anda mendapat kod mesin baru.
Dan kod mesin,
sifar dan orang-orang yang,
akan menjadi hampir sama, tetapi
tidak sempurna begitu, kerana kita perlukan,
sudah tentu, bahawa barisan baru.
>> Jadi untuk menetapkan ini, saya akan memerlukan
untuk menjalankan semula clanghello.c, masukkan, dot
slash, a.out.
Dan kini, hello dunia kembali
di mana saya mengharapkan ia menjadi.
Jadi ini adalah semua baik dan baik.
Tetapi a.out adalah nama yang cukup bodoh untuk
program, walaupun ia berlaku untuk menjadi,
atas sebab-sebab sejarah,
default-- bermaksud output pemasangan.
>> Tetapi biarlah saya pergi ke hadapan di sini
dan melakukan ini berbeza.
Saya mahu program hello dunia saya
untuk benar-benar dipanggil hello.
Jadi, jika ia adalah ikon pada saya
desktop, ia tidak akan a.out.
Ia akan dipanggil hello.
>> Jadi untuk melakukan ini, ternyata
yang dilafaz, seperti banyak program,
menyokong hujah baris arahan,
atau bendera, atau suis,
yang hanya mempengaruhi tingkah laku.
Secara khusus, dilafaz menyokong sengkang o
bendera, yang kemudiannya mengambil perkataan kedua.
Dalam kes ini, saya sewenang-wenangnya akan,
tetapi munasabah, memanggilnya hello.
Tetapi saya boleh memanggilnya apa-apa
Saya mahu, kecuali a.out, yang
akan menjadi agak selain titik.
>> Dan kemudian hanya nyatakan nama
fail saya ingin menyusun.
Jadi sekarang walaupun pada permulaan
arahan yang saya masih perlu dilafaz,
pada akhir arahan
Saya masih mempunyai nama fail,
Saya kini mempunyai ini baris arahan
hujah, bendera ini yang berkata,
oh, dengan cara itu, output-o, fail
dipanggil hello, tidak a.out lalai.
>> Jadi, jika saya tekan Enter kini, tiada apa yang
seolah-olah telah berlaku.
Dan, lagi, sekarang saya boleh melakukan slash dot hello.
Jadi ia adalah program yang sama.
Sifar dan orang-orang yang
sama pada akhir hari.
>> Tetapi mereka berada dalam dua
a.out files-- berbeza,
yang merupakan versi pertama
dan hanya bodoh dinamakan,
dan kini hello, yang merupakan lebih
lebih nama yang menarik untuk program.
Tetapi, jujur, saya tidak pernah saya sedang
akan ingat ini lagi,
dan sekali lagi, dan lagi.
Dan, sebenarnya, seperti yang kita menulis
program yang lebih rumit,
arahan anda
akan mempunyai untuk menulis
akan mendapatkan lebih
lebih rumit masih.
>> Dan sebagainya tidak perlu bimbang.
Ia ternyata bahawa manusia sebelum
kami telah sedar mereka juga
mempunyai masalah ini sama.
Mereka juga tidak menikmati perlu
menaip agak panjang, perintah batin,
apatah lagi mengingati mereka.
Dan supaya manusia sebelum kita telah membuat
program lain yang membuat ia lebih mudah
untuk menyusun perisian anda.
>> Dan, sememangnya, satu itu
program dipanggil Make.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan membatalkan semua yang saya
hanya melakukan dengan cara yang berikut.
Biar saya taip LS.
Dan anda akan melihat tiga things--
a.out, dan bintang, hello
dan bintang, dan hello.c.
Mudah-mudahan, ini sepatutnya
menjadi sedikit intuitif,
setakat yang sebelum ini terdapat
apa-apa dalam ruang kerja ini.
Ada apa-apa yang saya ada
dicipta sehingga kami mula kelas.
>> Dan saya dicipta hello.c.
Saya kemudian disusun, dan memanggilnya a.out.
Dan kemudian saya disusun sekali lagi sedikit
berbeza dan memanggilnya hello.
Jadi saya mempunyai tiga fail dalam direktori ini,
di dalam folder ini dipanggil Workspace.
Sekarang, saya dapat melihat bahawa di samping
jika saya zum keluar sebenarnya.
>> Jika saya zum keluar di sini dan
melihat bahawa tangan kanan atas
sudut, seperti yang dijanjikan kiri
sebelah atas skrin anda
sentiasa akan menunjukkan kepada anda
apa yang dalam akaun anda, apa yang
bahagian dalam CS50 IDE.
Dan ada tiga fail sana.
>> Jadi saya mahu menghilangkan a.out dan hello.
Dan seperti yang anda mungkin
bayangkan intuitif, anda
boleh menyusun klik kawalan
atau klik kanan pada ini.
Dan menu kecil ini timbul.
Anda boleh memuat turun fail, jalankan
ia, pratonton, muat semula, menamakan semula,
atau apa yang tidak.
>> Dan saya hanya boleh memadam,
dan ia akan pergi.
Tetapi mari kita melakukan sesuatu dengan perintah
talian buat masa ini, untuk mendapatkan selesa
dengan ini, dan melakukan yang berikut.
Saya akan pergi ke hadapan dan keluarkan
a.out dengan menaip literal rma.out.
Ternyata, perintah untuk
mengeluarkan atau memadam sesuatu,
tidak mengeluarkan atau memadam.
>> Ia lebih ringkas RM, hanya untuk menyelamatkan
anda beberapa ketukan kekunci, dan tekan Enter.
Sekarang kita akan menjadi agak
cryptically mengeluarkan a.out fail biasa.
Saya tidak benar-benar tahu apa yang
fail yang tidak teratur akan menjadi lagi.
Tetapi saya mahu mengeluarkannya.
>> Jadi, saya akan menaip y bagi ya.
Atau saya boleh taipkan ia keluar, dan tekan Enter.
Dan, sekali lagi, tiada apa yang berlaku.
Tetapi itu adalah, secara umumnya, perkara yang baik.
>> Jika saya menaip LS masa ini,
apa yang perlu saya lihat?
Mudah-mudahan, hanya khabar dan hello.c.
Sekarang, sebagai diketepikan, anda akan
notis bintang ini, asterisk,
itulah pada akhir program saya.
Dan mereka juga muncul dalam hijau.
Itu baru cara CS50 IDE ini
daripada cluing anda ke dalam hakikat
bahawa itu bukan kod sumber.
Itulah laksana, yang runnable
program yang anda sebenarnya boleh menjalankan
dengan melakukan slash dot, dan kemudian ia nama.
>> Sekarang, biarlah saya pergi ke hadapan dan mengeluarkan
ini, rm hello, Masukkan, keluarkan biasa
memfailkan hello, ya.
Dan sekarang saya menaip LS,
kami kembali ke hello.c.
Cuba untuk tidak memadam anda
kod sumber yang sebenar.
Walaupun terdapat ciri-ciri
dibina ke CS50 IDE mana
anda boleh pergi melalui sejarah semakan anda
dan putar balik dalam masa jika anda secara tidak sengaja
memadam sesuatu, jangan ingat
seperti arahan ini ya atau tidak,
apa yang anda benar-benar mahu lakukan.
Dan jika saya pergi ke bahagian atas
meninggalkan sudut di sini,
semua yang tinggal adalah hello.c.
Jadi ada tandan
arahan lain yang anda
boleh melaksanakan dalam dunia Linux,
satu daripadanya adalah, sekali lagi, Make.
Dan kita akan Selesakan
program saya sekarang seperti berikut.
>> Daripada melakukan dilafaz,
daripada melakukan dilafaz-o,
Saya akan hanya
literal menaip, membuat hello.
Dan kini melihat, saya
tidak menaip membuat hello.c.
Saya sedang menaip membuat hello.
>> Dan program ini Buat yang
datang dengan IDE CS50, dan banyak lagi
biasanya dengan Linux,
adalah satu program yang yang
akan membuat program yang dikenali sebagai Hello.
Dan ia akan menganggap, oleh konvensyen,
bahawa jika program ini boleh dibuat,
ia akan dibuat dari sumber yang
fail kod yang berakhir dengan dot c, hello.c.
>> Jadi, jika saya tekan Enter sekarang, melihat bahawa
arahan yang mendapat dilaksanakan
sebenarnya lebih lama lagi
sebelum daripada sebelum ini.
Dan itu kerana kami telah
dipratatarajahkan CS50 IDE untuk mempunyai
beberapa ciri-ciri tambahan yang dibina pada yang
kita tidak perlu lagi, tetapi tidak lama lagi akan.
Tetapi perkara utama untuk merealisasikan
kini saya mempunyai program Hello.
>> Jika saya menaip LS lagi, saya
mempunyai program hello.
Dan saya boleh berjalan dengan
dot slash a.out, tidak,
kerana titik keseluruhan ini
pelaksanaan adalah dot slash hello.
Dan kini saya mempunyai program hello dunia saya.
Jadi bergerak ke hadapan,
kami hampir sentiasa hanya
akan menyusun program kami
menggunakan Make arahan.
Dan kemudian kita akan menghadapi mereka dengan
dot slash, dan nama program.
Tetapi sedar apa Make lakukan untuk
anda, adalah ia tidak sendiri pengkompil.
Ia hanya satu program mudah
yang tahu bagaimana untuk mencetuskan pengkompil
untuk menjalankan supaya anda sendiri boleh menggunakannya.
>> Apa arahan lain wujud dalam
Linux, dan seterusnya CS50 IDE?
Tidak lama lagi kita akan melihat bahawa terdapat
arahan CD, Tukar Directory.
Ini membolehkan anda dalam tempoh
antara muka baris arahan anda
untuk bergerak ke hadapan, dan belakang,
dan membuka folder yang berbeza
tanpa menggunakan tetikus anda.
>> LS kita lihat, yang bermaksud senarai
fail-fail dalam direktori semasa.
Membuat Dir, anda boleh
mungkin mula untuk membuat kesimpulan
apa ini bermakna sekarang-- membuat direktori,
jika anda mahu mewujudkan folder.
RM untuk keluarkan, RM Dir untuk
keluarkan directory-- dan ini,
lagi, adalah baris arahan
setara yang
boleh lakukan dalam CS50 IDE dengan tetikus anda.
Tetapi anda tidak lama lagi akan
yang kadang-kadang ia hanya
banyak yang lebih cepat untuk melakukan
perkara dengan papan kekunci,
dan akhirnya banyak yang lebih kuat.
>> Tetapi ia sukar untuk berhujah bahawa
apa-apa yang kita telah lakukan setakat ini
adalah semua yang berkuasa, apabila semua
kita telah berkata iaitu, hello dunia.
Dan, sebenarnya, saya dikodkeraskan yang
kata-kata hello dunia ke dalam program saya.
Tiada dinamik lagi.
Scratch adalah suatu perintah magnitud
lebih menarik minggu lepas.
>> Dan jadi mari kita sampai ke sana.
Mari kita langkah ke arah dengan
cara beberapa fungsi-fungsi ini.
Jadi bukan sahaja C datang dengan printf,
dan tandan fungsi lain
ada yang kita akan melihat
dari masa ke masa, ia tidak
membuat ia semua yang mudah hak keluar
pintu gerbang dalam mendapatkan input pengguna.
>> Malah, salah satu kelemahan
bahasa seperti C,
dan juga Java dan lagi
lain, adalah bahawa ia tidak
menjadikannya mudah untuk hanya mendapatkan perkara-perkara seperti
integer daripada pengguna, atau tali, kata-kata,
dan frasa, membiarkan perkara sahaja seperti
terapung mata yang, atau nombor nyata
dengan titik perpuluhan, dan benar-benar
nombor lama, kerana kita tidak lama lagi akan melihat.
Jadi senarai ini fungsi sini, ini
seperti kepingan teka-teki Scratch lain
bahawa kita mempunyai pra-dipasang di CS50
IDE yang kami akan gunakan untuk beberapa minggu
roda latihan pelbagai, dan
akhirnya membawa mereka keluar dan melihat
di bawah hood, mungkin, di
bagaimana perkara-perkara ini dilaksanakan.
>> Tetapi untuk melakukan ini, mari kita
sebenarnya menulis program.
Biar saya pergi ke hadapan sekarang.
Dan saya akan untuk mewujudkan baru
memfailkan dengan mengklik plus kecil ini,
dan mengklik Fail Baru.
>> Saya akan menyimpan ini akan datang
orang yang demikian, katakan, string.c,
kerana saya mahu bermain dengan tali.
Dan rentetan dalam C hanya
jujukan aksara.
Jadi sekarang mari kita pergi ke hadapan
dan melakukan yang berikut.
>> Termasuk standard IO.h-- dan
ternyata standard IO,
IO hanya bermakna input dan output.
Jadi ia ternyata bahawa
garis ini di sini adalah apa yang
adalah jiran kita untuk menggunakan printf.
Printf, sudah tentu, menghasilkan output.
Jadi untuk menggunakan printf, ternyata
daripada anda perlu mempunyai baris ini kod
di bahagian atas fail anda.
>> Dan kita akan kembali kepada apa yang
yang benar-benar bermakna tidak lama lagi.
Ia ternyata bahawa dalam
mana-mana program C I menulis,
Saya telah mendapat untuk memulakan dengan
kod yang kelihatan seperti ini.
Dan anda akan melihat CS50 IDE, dan
pembangunan bersepadu yang lain
persekitaran seperti itu,
akan cuba sebaik
mereka boleh untuk menyelesaikan pemikiran anda.
Malah, masa yang lalu jika saya membatalkan
apa yang saya lakukan, saya tekan Enter.
>> Saya kemudian memukul kerinting terbuka
brace, tekan Enter lagi.
Dan ia selesai pemikiran saya.
Ia memberikan saya barisan baru, berengsot tidak kurang
atas sebab-sebab gaya yang bagus kita akan melihat.
Dan kemudian ia secara automatik memberikan saya
yang bersedia kerinting untuk menyelesaikan pemikiran saya.
Kini, ia tidak selalu
meneka apa yang anda mahu lakukan.
Tetapi sebahagian besar, ia
menjimatkan beberapa ketukan kekunci.
Jadi masa yang lalu, kita berlari program-- ini
hello, dunia, dan kemudian disusun ia,
dan kemudian berlari.
Tetapi tidak ada dinamik di sini.
Bagaimana jika kita mahu
melakukan sesuatu yang berbeza?
Nah, bagaimana jika saya mahu untuk benar-benar
mendapatkan rentetan daripada pengguna?
Saya akan menggunakan sekeping teka-teki
dipanggil tepat bahawa- mendapatkan tali.
>> Rupa-rupanya, dalam C yang apabila anda tidak mahu
untuk memberi input kepada sekeping teka-teki,
atau lebih baik untuk fungsi, anda
literal hanya melakukan kurungan terbuka,
kurungan rapat.
Jadi ia seolah-olah ada
tiada kotak putih untuk menaip ke dalam.
Blok katakan sebelum
mempunyai kotak putih yang kecil.
Kami tidak mempunyai bahawa kotak putih sekarang.
>> Tetapi apabila saya memanggil mendapatkan tali, saya
mahu meletakkan keputusan di suatu tempat.
Jadi paradigma yang biasa di C adalah untuk
memanggil fungsi, seperti mendapatkan tali sini,
dan kemudian menyimpan nilai pulangan.
Ia adalah hasil daripada yang
usaha dalam sesuatu.
>> Dan apakah
membina dalam pengaturcaraan,
sama ada dalam Scratch atau sekarang C, bahawa kita
boleh menggunakan untuk benar-benar menyimpan sesuatu?
Dipanggil ia berubah, bukan?
Dan dalam Scratch, kita tidak benar-benar
mengambil berat apa yang berlaku dalam pembolehubah.
>> Tetapi dalam kes ini, kita sebenarnya lakukan.
Saya akan katakan tali.
Dan kemudian saya boleh memanggil
apa-apa ini yang saya mahu.
Saya akan memanggilnya
nama, mendapat mendapatkan tali.
>> Dan kini walaupun anda
yang baru sedikit untuk ini,
notis bahawa saya kurang terperinci.
Saya lupa koma bertitik.
Saya perlu menyelesaikan pemikiran ini.
Jadi, saya akan untuk menggerakkan kursor saya,
dan memukul koma bertitik di sana.
Dan apa yang telah saya lakukan?
Dalam baris ini kod,
nombor 5 pada masa ini,
Saya memanggil mendapatkan tali tanpa input.
Jadi tidak ada sedikit putih
kotak seperti Simpan blok mempunyai.
>> Saya hanya berkata, hey,
komputer, dapatkan saya rentetan.
Tanda sama tidak benar-benar
tanda sama, per se.
Ia tugasan
operator, yang bermaksud,
hey, komputer, bergerak nilai
dari kanan ke kiri.
Dan di sebelah kiri, saya mempunyai yang berikut.
>> Hey, komputer, memberi saya string-- yang
jujukan aksara.
Dan mengatakan Nama tali.
Dan saya tidak perlu memanggilnya Nama.
>> Saya boleh memanggilnya, konvensional,
sesuatu seperti S,
sama seperti kita digunakan untuk i
memanggil pembolehubah i.
Tetapi sekarang saya perlu melakukan sesuatu dengannya.
Ia akan cukup bodoh untuk
cuba menyusun kod ini, berjalan
program ini, walaupun
Saya mendapat tali,
kerana ia masih hanya
akan berkata hello dunia.
>> Tetapi bagaimana jika saya ingin menukar ini.
Mengapa tidak saya lakukan ini?
Peratus s, koma s.
Dan ini adalah sedikit samar masih.
>> Jadi biarlah saya membuat pembolehubah saya lebih jelas.
Biar saya menamakan Nama pembolehubah ini.
Dan mari kita lihat jika kita tidak boleh mengusik
selain apa yang berlaku di sini.
>> Jadi pada baris lima, saya mendapat rentetan.
Dan saya menyimpan tali itu,
apa sahaja yang pengguna itu telah ditaip dalam
di papan kekunci mereka,
dalam pembolehubah dipanggil Nama.
Dan ternyata bahawa
printf tidak hanya
mengambil satu hujah dalam dua
sebut harga, satu input dalam tanda petik.
>> Ia boleh mengambil masa dua, atau tiga, atau lebih, seperti
yang kedua, atau ketiga, atau keempat,
semua nama-nama pembolehubah,
atau khusus menghargai,
yang anda mahu untuk dimasukkan ke dalam,
dinamik, yang rentetan dalam sebut harga.
Dalam erti kata lain, apa yang
akan salah dengan ini?
Jika saya hanya berkata hello nama, garis sendeng terbalik
n, menyimpan fail saya, disusun kod saya,
dan berlari ini, apa yang akan berlaku?
>> Ia hanya akan berkata, hello
menamakan, secara literal N-A-M-E,
yang jenis bodoh kerana
ia tidak berbeza dari dunia.
Jadi apa-apa dalam petikan ialah
apa yang benar-benar mendapat dicetak.
Jadi, jika saya ingin mempunyai
pemegang tempat di sana,
Saya benar-benar perlu menggunakan
beberapa sintaks khas.
Dan ternyata jika anda membaca
dokumentasi untuk fungsi printf,
ia akan memberitahu anda bahawa
jika anda menggunakan peratus s,
anda boleh menggantikan nilai seperti berikut.
>> Selepas koma selepas itu
petikan berganda, anda hanya
menulis nama
pembolehubah yang anda mahu
pasangkan ke dalam format yang
kod, atau format specifier,
peratus kerana tali.
Dan sekarang jika saya telah menyimpan fail saya,
Saya kembali ke terminal saya.
Dan saya menaip Selesakan String,
kerana, sekali lagi, nama ini
fail yang saya pilih sebelum ini adalah string.c.
>> Jadi, saya akan mengatakan Selesakan String, masukkan.
Oh kebaikan saya, melihat semua
kesilapan yang telah kami lakukan sudah.
Dan ini is-- apa, ini adalah benar-benar
seperti enam, tujuh program line?
Jadi ini adalah di mana ia boleh sangat
cepat mendapatkan yang amat sangat.
>> Ini tetingkap terminal mempunyai
kini hanya regurgitated
sejumlah besar mesej ralat.
Sesungguhnya, saya tidak mempunyai lebih ralat
mesej daripada saya baris kod.
Jadi apa yang berlaku?
>> Well, strategi terbaik
lakukan bila-bila masa anda
yang menghadapi yang menggalakkan
senarai kesilapan seperti itu,
adalah skrol kembali, mencari arahan
anda hanya berlari, yang dalam kes saya
adalah membuat tali.
Lihatlah apa yang membuat lakukan, dan itulah yang
arahan dilafaz panjang, ada masalah besar di sana.
>> Tetapi merah itu tidak baik.
Green cuba menjadi
lembut dan membantu.
Tetapi ia masih tidak baik, dalam kes ini.
Tetapi di mana ia baik?
>> String.c, garis lima, watak lima.
Jadi ini adalah hanya konvensyen biasa.
Sesuatu kolon sesuatu yang bermakna
nombor talian dan nombor watak.
Ralat, penggunaan yang tidak diisytiharkan
tali pengecam.
Adakah anda bermaksud standard dalam?
>> Jadi, malangnya, dilafaz
cuba untuk membantu.
Tetapi ia salah, dalam kes ini.
Tiada, dilafaz, saya tidak bermaksud standard IO.
Saya bermaksud bahawa pada baris satu, ya.
>> Tetapi garis lima adalah salah satu ini di sini.
Dan dilafaz tidak
memahami S-T-R-I-N-G.
Ia merupakan satu pengecam tidak diisytiharkan, yang
perkataan ia hanya tidak pernah dilihat sebelum ini.
Dan itu kerana C, bahasa
kita menulis kod dalam sekarang,
tidak mempunyai pembolehubah dipanggil tali.
>> Tidak, secara lalai, sokongan
sesuatu yang dipanggil rentetan.
Itulah sekeping CS50 daripada
jargon, tetapi sangat konvensional.
Tetapi saya boleh menetapkan ini seperti berikut.
>> Jika saya menambah satu baris kod
ke atas program ini,
termasuk CS50.h, yang merupakan fail lain
suatu tempat di dalam CS50 IDE, di suatu tempat
pada cakera keras, jadi untuk bercakap,
sistem operasi Ubuntu
bahawa saya berjalan, yang
adalah fail yang yang
akan mengajar operasi
sistem apa rentetan adalah, hanya
seperti io.h standard fail
dalam sistem operasi itu
akan mengajar ia apa printf adalah.
>> Sesungguhnya, kita akan mendapat
mesej yang hampir sama
jika IO mengaku standard
Io.h dan cuba menggunakan printf.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan hanya
mengambil kawalan L untuk mengosongkan skrin saya.
Atau anda boleh menaip jelas dan ia akan
hanya membersihkan tetingkap terminal.
Tetapi anda masih boleh memilih kembali semula dalam masa.
>> Dan saya akan menjalankan semula Selesakan String.
Sila bersabar saya kali ini, Enter.
Oh Tuhan saya, ia bekerja.
ia menunjukkan saya arahan samar yang panjang
itulah yang Membuat dijana melalui dilafaz,
tetapi tiada mesej ralat.
Jadi sedar, walaupun
anda mungkin akan mendapat sepenuhnya
terharu dengan
beberapa mesej ralat,
ia hanya mungkin melata yang menyakitkan hati
kesan, di mana dilafaz tidak memahami
satu perkara, yang bermakna ia kemudian
tidak memahami perkataan seterusnya,
atau baris berikutnya.
Dan jadi ia hanya menjadikan pemakannya tercekik pada kod anda.
Tetapi menetapkan mungkin mudah.
Dan supaya sentiasa memberi tumpuan kepada
baris pertama output.
Dan jika anda tidak melakukan
memahaminya, hanya melihat
untuk kata kunci yang mungkin
petunjuk, dan bilangan garisan,
dan watak, di mana
kesilapan yang mungkin.
>> Sekarang, saya akan pergi ke hadapan dan menaip
dot slash, tali, masuk.
Hm, ia tidak mengatakan hello apa-apa.
Mengapa?
Nah, ingat, di mana ia berjalan?
>> Ia mungkin terperangkap pada masa ini
dalam gelung, jika anda akan, pada baris enam,
kerana Dapatkan String oleh reka bentuk,
ditulis oleh kakitangan CS50,
secara literal bermaksud untuk hanya duduk
di sana menunggu, dan menunggu,
dan menunggu rentetan.
Apa yang kami maksudkan dengan tali adalah input manusia.
Jadi, anda tahu apa?
Biar saya pergi ke hadapan.
Dan hanya pada sesuka hati, biarlah saya
taip nama saya, David, masukkan.
Sekarang saya mempunyai program yang lebih dinamik.
Ia berkata, hello David.
>> Jika saya pergi ke hadapan dan menjalankan ini lagi,
saya cuba menyebut nama Zamila, masukkan.
Dan sekarang kita mempunyai program dinamik.
Saya tidak dikodkan dunia.
Saya tidak berkod keras
nama, atau David, atau Zamila.
>> Sekarang ia lebih seperti program
yang kita tahu, di mana jika ia mengambil input,
ia menghasilkan output yang sedikit berbeza.
Sekarang, ini bukan yang terbaik
pengalaman pengguna, atau UX.
Saya menjalankan program ini.
>> Saya tidak tahu apa yang saya sepatutnya
yang perlu dilakukan, melainkan jika saya benar-benar melihat
atau ingat kod sumber.
Jadi mari kita membuat pengguna
mengalami sedikit lebih baik
dengan yang paling mudah perkara.
Biar saya pergi semula ke dalam ini
program, dan hanya berkata printf.
>> Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan menyebut nama, kolon,
dan ruang, dan kemudian koma bertitik.
Dan hanya untuk tendangan, ada tindak balas n.
Dan itu sengaja,
kerana saya tidak mahu
segera untuk bergerak ke baris seterusnya.
>> Saya mahu, sebaliknya, melakukan ini, membuat tali
susun semula kod saya ke dalam mesin baru
kod dot slash tali.
Ah, ini adalah jauh lebih cantik.
Sekarang saya benar-benar tahu apa yang komputer
mahu saya lakukan, memberikan nama.
>> Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan menaip
dalam Rob maka masuklah dan hello, Rob.
Jadi, sedar, ini masih, pada akhir
hari, hanya program sembilan garis.
Tetapi kami telah mengambil langkah-langkah bayi.
>> Kami menulis satu baris yang kita
sudah biasa, printf, hello dunia.
Kemudian kami undid sedikit itu.
Dan kita sebenarnya digunakan mendapatkan tali.
Dan kita dilambung bahawa nilai dalam pembolehubah.
Dan kemudian kita pergi ke hadapan dan lebih baik
lagi dengan garis ketiga.
Dan proses lelaran ini
menulis perisian benar-benar penting.
Dalam CS50, dan dalam kehidupan secara umum,
anda sepatutnya tidak duduk,
mempunyai program yang dalam fikiran, dan cuba bertulis
perkara sialan seluruh sekaligus.
>> Ia akan, tidak dapat tidak, menyebabkan cara
lebih banyak kesilapan daripada kita sendiri melihat di sini.
Malah saya, hingga ke hari ini, sentiasa
melakukan kesilapan bodoh yang lain,
adalah kesilapan sebenarnya sukar
yang sukar untuk memahami.
Tetapi anda akan membuat lebih banyak kesilapan yang lebih
baris kod anda menulis semua sekali gus.
Dan supaya amalan ini,
naik sedikit kod
yang sesuai dengan anda, menyusun
ia, berjalan, menguji ia lebih umum,
kemudian bergerak pada-- jadi seperti kami terus
lapisan dan lapisan minggu lepas,
membina dari sesuatu yang sangat
mudah untuk sesuatu yang lebih kompleks,
melakukan perkara yang sama di sini.
Jangan duduk, dan cuba untuk
menulis keseluruhan masalah.
Sebenarnya mengambil langkah-langkah bayi.
>> Sekarang, tali tidak semua
yang berguna kepada diri mereka sendiri.
Kita akan sebenarnya, ideal, seperti untuk
mempunyai sesuatu yang lain dalam Kit kami.
Jadi mari kita sebenarnya melakukan perkara tersebut.
>> Biar saya pergi ke hadapan sekarang dan menyiapkan
program yang sedikit berbeza.
Dan kita akan memanggil int.c ini, bagi integer.
Saya akan, begitu juga,
termasuk CS550.h.
Saya akan termasuk standard IO.
Dan itu akan menjadi agak biasa
pada hari-hari pertama dalam kelas.
>> Dan saya akan bersedia
diri saya dengan fungsi utama.
Dan sekarang bukannya mendapat tali,
mari kita pergi ke hadapan dan mendapatkan int.
Mari kita memanggilnya i, dan memanggilnya mendapatkan
int, parens rapat, koma bertitik.
Dan sekarang mari kita buat
sesuatu dengannya, printf.
>> Katakan sesuatu seperti
hello, garis sendeng terbalik n, koma i.
Jadi, saya cukup banyak meniru
apa yang saya lakukan hanya seketika lalu.
Saya mempunyai pemegang tempat di sini.
Saya telah koma i di sini, kerana saya mahu
pasangkan i ke dalam pemegang tempat itu.
>> Jadi mari kita pergi ke hadapan dan cuba
menyusun program ini.
fail ini dipanggil int.c.
Jadi, saya akan berkata, membuat int, masukkan.
Oh Tuhan saya, tetapi ada masalah besar, bukan?
Ada kesilapan.
>> Ada kesilapan sintaksis
di sini seperti bahawa program ini tidak boleh
disusun dalam int.c, talian
tujuh, watak 27, format ralat
menentukan jenis char
bintang, apa sahaja yang.
Tetapi jenis hujah adalah int.
>> Jadi di sini, juga, kita tidak akan supaya-
walaupun hari ini adalah banyak bahan,
kita akan membanjiri anda dengan
benar-benar setiap ciri C,
dan pengaturcaraan lebih umum,
dalam hanya beberapa minggu pertama.
Jadi ada sering akan menjadi jargon
yang anda tidak biasa.
Dan, sebenarnya, bintang char adalah sesuatu
kita akan kembali kepada
dalam seminggu atau masa two.
>> Tetapi untuk sekarang, mari kita lihat jika kita boleh
menghuraikan kata-kata yang biasa.
Formats-- supaya kita mendengar format
specifier, kod format sebelum ini.
Itulah biasa.
Type-- tetapi hujah yang mempunyai jenis int.
Tunggu satu minit, i adalah int.
>> Mungkin s peratus sebenarnya
mempunyai maksud tertentu ditakrifkan.
Dan, sememangnya, ia tidak.
Integer, jika anda mahu
printf untuk menggantikannya,
anda sebenarnya perlu menggunakan
format yang berbeza specifier.
Dan anda tidak akan tahu ini
melainkan jika seseorang memberitahu anda,
atau anda telah melakukannya sebelum ini.
Tetapi peratus i adalah apa yang
boleh biasa digunakan
dalam printf untuk memasang integer.
Anda juga boleh menggunakan peratus
d untuk integer perpuluhan.
Tetapi saya adalah baik dan mudah di sini.
Oleh itu, kita akan pergi dengan itu.
>> Sekarang, saya akan pergi ke hadapan dan
jalankan lagi make int, Enter.
Itu baik, tiada kesilapan.
Dot mengurangkan OK int--, pengalaman pengguna yang tidak baik,
kerana saya tidak memberitahu diri saya
Apa nak buat.
Tetapi itulah denda.
Saya menangkap dengan cepat.
>> Dan sekarang mari saya pergi ke hadapan dan
menaip David, OK, Zamila, Rob.
OK, jadi ini adalah satu perkara yang baik.
Kali ini, saya menggunakan fungsi,
sekeping teka-teki, dipanggil mendapatkan int.
Dan ternyata out-- dan kami akan
lihat nanti ini dalam term-- yang
kakitangan CS50 telah melaksanakan
mendapatkan tali dalam apa-apa cara
bahawa ia akan hanya secara fizikal
mendapatkan rentetan untuk anda.
>> Ia telah melaksanakan mendapatkan int dalam
apa-apa cara bahawa ia hanya akan
mendapatkan integer untuk anda.
Dan jika anda, manusia,
tidak bekerjasama, ia
literal hanya akan
mengatakan mencuba semula, cuba semula, cuba semula,
harfiah duduk di sana menggelung, sehingga
anda memaksa dengan beberapa nombor ajaib,
seperti 50, dan hello 50.
>> Atau jika kita menjalankan ini sekali lagi
dan taip 42, hello 42.
Dan sebagainya fungsi get int
bahagian dalam sekeping teka-teki
logik cukup, pemikiran yang cukup,
untuk memikirkan, apakah perkataan?
Dan apa yang nombor?
Hanya menerima, akhirnya, nombor.
>> Jadi ia ternyata bahawa ini
tidak semua yang ekspresif.
setakat ini.
Jadi, yay, kita masa lalu
pergi cukup cepat
ke dalam melaksanakan permainan, dan animasi,
dan kerja-kerja seni dalam Scratch.
Dan di sini, kita yang kandungan
dengan dunia hello, dan hello 50.
>> Ia bukan semua inspirasi itu.
Dan, sememangnya, ini pertama beberapa
contoh akan mengambil sedikit masa
untuk meningkatkan dalam keseronokan.
Tetapi kita mempunyai lebih banyak lagi
mengawal sekarang, sebenarnya.
Dan kita akan sangat
mula lapisan
di atas ini primitif asas.
>> Tetapi pertama, mari kita memahami
apa batasan berada.
Malah, salah satu perkara yang
Scratch tidak mudah
marilah kita lakukan adalah benar-benar kelihatan
di bawah hood,
dan memahami apa yang
komputer, apa yang ia boleh lakukan,
dan apa batasannya berada.
Dan, sememangnya, bahawa kekurangan
pemahaman, berpotensi, jangka panjang
boleh membawa kepada penulisan mistakes-- kita sendiri
pepijat, menulis perisian tidak selamat yang
mendapat digodam dalam beberapa cara.
>> Jadi mari kita mengambil beberapa langkah ke arah
memahami ini sedikit lebih baik dengan
cara, berkata, contoh berikut.
Saya akan pergi ke hadapan dan melaksanakan
sebenar cepat program yang dikenali sebagai Adder.
Seperti, mari kita menambah beberapa nombor bersama-sama.
Dan saya akan memberi kod kepada beberapa sudut
di sini, dan hanya menyalin dan pes
di mana saya sebelum ini, hanya
supaya kita boleh mendapatkan pergi lebih awal.
Jadi sekarang saya telah mendapat permulaan asas
program yang dipanggil Adder.
>> Dan mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke hadapan dan
katakan, intx mendapat mendapatkan int.
Dan anda tahu apa?
Mari kita membuat pengalaman pengguna yang lebih baik.
>> Jadi mari kita hanya mengatakan x, dan berkesan
segera pengguna untuk memberi kita x.
Dan biarkan saya pergi ke hadapan dan berkata, printf
bagaimana pula y adalah, kali ini menjangkakan
dua nilai daripada pengguna.
Dan kemudian mari kita pergi ke hadapan dan
berkata, printf, jumlah x dan y adalah.
Dan sekarang saya tidak mahu melakukan peratus s.
Saya mahu lakukan peratus i, garis sendeng terbalik
n, dan kemudian pasangkan nilai jumlah.
>> Jadi bagaimana saya boleh pergi tentang melakukan ini?
Awak tahu tak?
Saya tahu bagaimana untuk menggunakan pembolehubah.
Biar saya mengisytiharkan yang baru, int z.
>> Dan saya akan mengambil tekaan di sini.
Jika terdapat tanda-tanda yang sama dalam ini
bahasa, mungkin saya hanya boleh melakukan x ditambah y,
selagi saya mengakhiri saya
berfikir dengan koma bertitik?
Sekarang saya boleh kembali ke sini, pasangkan z,
menyelesaikan pemikiran ini dengan koma bertitik.
Dan mari kita lihat sekarang, jika ini
urutan lines-- x adalah mendapatkan int.
Y adalah mendapatkan int.
>> Tambahkan x dan y, menyimpan nilai dalam z--
jadi, sekali lagi, ingat tanda 'sama
tidak sama.
Ia tugasan dari kanan ke kiri.
Dan mari kita mencetak jumlah wang yang
x dan y tidak literal z,
tetapi apa yang di dalam z.
Jadi mari kita membuat Adder -
bagus, tiada kesilapan masa ini.
Dot mengurangkan Adder, memasuki,
x akan menjadi 1.
>> Y akan menjadi 2.
Dan jumlah x dan y ialah 3.
Jadi itu semua baik dan baik.
>> Jadi, anda akan membayangkan matematik yang
harus bekerja dalam program seperti ini.
Tetapi anda tahu apa?
Berubah-ubah ini, barisan
12, walaupun perlu?
Anda tidak perlu untuk mendapatkan dalam tabiat
hanya menyimpan perkara-perkara dalam pembolehubah
hanya kerana anda boleh.
Dan, sebenarnya, ia biasanya
reka bentuk yang tidak terancang
jika anda sedang mencipta pembolehubah, yang dipanggil
z dalam kes ini, menyimpan sesuatu di dalamnya,
dan kemudian segera
menggunakannya, tetapi tidak lagi.
Mengapa memberikan sesuatu nama
seperti z jika anda benar-benar
akan menggunakan yang
Perkara yang hanya sekali, dan sebagainya
proksimal ke mana anda membuat
di tempat yang pertama,
begitu dekat dari segi baris kod?
Jadi, anda tahu apa?
Ia ternyata bahawa C adalah cukup fleksibel.
Jika saya benar-benar ingin
plug-in nilai di sini,
Saya tidak perlu untuk mengisytiharkan pembolehubah baru.
Saya hanya boleh plug-in x tambah
y, kerana C memahami
aritmetik, dan pengendali matematik.
>> Jadi saya hanya boleh mengatakan, melakukan matematik ini,
x ditambah y, apa sahaja yang mereka nilai adalah,
plug yang terhasil
integer ke dalam tali itu.
Jadi ini mungkin, walaupun
hanya satu baris lebih pendek,
reka bentuk yang lebih baik, program yang lebih baik,
kerana ada kurang kod, oleh itu
kurang bagi saya untuk memahami.
Dan ia juga hanya lebih bersih,
sejauh mana kita tidak
memperkenalkan perkataan baru,
simbol-simbol baru, seperti z,
walaupun mereka tidak benar-benar
berkhidmat banyak tujuan.
>> Malangnya, matematik tidak
semua yang kadang-kadang boleh dipercayai.
Mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke hadapan
sekarang dan melakukan yang berikut.
>> Mari kita buat printf, peratus i, ditambah peratus
i, hendaklah peratus i, garis sendeng terbalik n.
Dan saya akan melakukan this-- xyx ditambah y.
Jadi saya hanya akan menulis semula
ini sedikit berbeza di sini.
Biar saya melakukan pemeriksaan kewarasan cepat.
Sekali lagi, jangan kita mendapatkan lebih awal daripada diri kita sendiri.
Membuat penambah, dot slash penambah.
x 1, y ialah 2, 1 tambah 2 ialah 3.
Jadi itulah yang baik.
Tetapi mari kita merumitkan ini sekarang
sedikit, dan membuat fail baru.
>> Saya akan memanggil satu ini,
berkata, ints, plural bagi integer.
Biar saya mulakan di mana saya sebentar tadi.
Tetapi sekarang mari kita buat beberapa baris lain.
Biar saya pergi ke hadapan dan melakukan yang berikut,
printf, peratus i, tolak peratus i,
adalah peratus i, koma x, koma yx tolak y.
Jadi saya lakukan sedikit
matematik berbeza di sana.
Mari kita buat satu sama lain.
Jadi peratus i kali peratus
i adalah peratus i, garis sendeng terbalik n.
Mari kita plug-dalam x dan y, dan masa x y.
Kami akan menggunakan asterisk pada
komputer anda untuk masa.
>> Anda tidak menggunakan x. x adalah
nama pembolehubah di sini.
Anda menggunakan bintang untuk pendaraban.
Mari kita buat satu lagi.
peratus printf I, dibahagikan
dengan peratus i, adalah peratus i,
n garis sendeng terbalik. xy dibahagikan dengan y--
supaya anda menggunakan garis italik dalam C
untuk melakukan pembahagian.
Dan mari kita buat satu yang lain.
Baki peratus i, dibahagikan
dengan peratus i, adalah peratus i.
xy-- dan kini baki
adalah apa yang ditinggalkan.
Apabila anda cuba membahagikan
pembawahnya ke dalam pengangka a,
berapa banyak yang tinggal lebih daripada itu
anda tidak boleh membahagikan keluar?
>> Jadi tidak ada benar-benar,
semestinya, simbol
kami telah digunakan di sekolah rendah untuk ini.
Tetapi ada dalam C. Anda boleh
mengatakan x modulo y, di mana
ini tanda peratus dalam context-- ini
mengelirukan apabila anda berada di dalam
daripada petikan berganda,
bahagian dalam printf, peratus
digunakan sebagai format specifier itu.
>> Apabila anda menggunakan peratus di luar
yang dalam ungkapan matematik,
ia operator modulo untuk modular
arithmetic-- untuk tujuan kami
di sini, hanya bermakna, apakah
baki x dibahagikan dengan y?
Jadi x dibahagikan dengan y x slash y.
Apa yang baki x dibahagikan dengan y?
Ia x mod y, sebagai seorang programmer akan berkata.
>> Jadi, jika saya tidak membuat sebarang kesilapan di sini, biarlah saya
teruskan dan buat ints, majmuk, nice,
dan ints slash dot.
Dan mari kita pergi ke hadapan dan
lakukan, katakan, 1, 10.
Baiklah, 1 campur 10 adalah 11, daftar.
1 tolak 10 adalah negatif 9, cek.
>> 1 kali 10 adalah 10, daftar.
1 dibahagikan dengan 10 is--
OK, kita akan melangkau satu.
Baki 1 dibahagikan dengan 10 adalah 1.
Itulah betul.
Tetapi ada pepijat di sini.
>> Demikian juga saya meletakkan saya
menyerahkan, tidak betul.
Maksud saya, ia dekat kepada 0.
1 dibahagikan dengan 10, anda tahu, jika kita
memotong beberapa sudut, pasti, ia adalah sifar.
Tetapi ia benar-benar perlu 1/10,
0,1, atau 0.10, 0,1000, atau sebagainya.
>> Ia tidak boleh benar-benar sifar.
Nah, ternyata bahawa komputer adalah
melakukan literal apa yang kita memberitahu ia lakukan.
Kami sedang melakukan matematik seperti x dibahagikan dengan y.
Dan kedua-dua x dan y, setiap baris
kod sebelum ini, adalah integer.
>> Lebih-lebih lagi, pada baris 15, kami
memberitahu printf, hey, printf plug-in
integer, plug-in integer,
plug-in integer-- yang khusus
x, dan kemudian y, dan kemudian x
dibahagikan dengan y. x dan y adalah ints.
Kita baik di sana.
>> Tetapi apa yang x dibahagikan dengan x?
x dibahagikan dengan y perlu,
matematik, 1/10, atau 0.1,
yang merupakan nombor sebenar, nombor nyata
mempunyai, berpotensi, titik perpuluhan.
Ia bukan integer.
>> Tetapi apa yang paling dekat
integer untuk 1/10, atau 0.1?
Ya, ia jenis adalah sifar.
0.1 adalah seperti ini banyak.
Dan 1 adalah sebanyak ini.
Jadi 1/10 lebih hampir kepada
0 daripada ia adalah untuk satu.
>> Dan supaya apa yang C lakukan untuk us--
jenis kerana kami diberitahu ia supaya-
adalah memendekkan integer itu.
Ia mengambil nilai, yang sekali lagi adalah
sepatutnya menjadi sesuatu yang seperti 0,1000,
0 dan sebagainya.
Dan ia memendekkan segala-galanya
selepas titik perpuluhan
supaya semua ini
barangan, kerana ia tidak
dimuatkan dalam konsep integer, yang
hanya beberapa seperti -1, 0, 1,
atas dan ke bawah, ia melemparkan segala-galanya
selepas titik perpuluhan kerana anda
tidak boleh muat titik perpuluhan
dalam integer dengan definisi.
>> Jadi jawapan di sini adalah sifar.
Jadi bagaimana kita menetapkan ini?
Kita perlu penyelesaian yang lain bersama-sama.
Dan kita boleh melakukan ini, seperti berikut.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan mencipta yang baru
fail, yang satu ini dipanggil floats.c.
Dan menyimpannya di sini di
direktori yang sama, float.c.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan salinan
beberapa kod itu daripada awal.
>> Tetapi bukannya mendapat
int, mari kita buat ini.
Berikan saya nilai mata terapung
dipanggil x. di mana titik terapung
nilai hanya literal
sesuatu dengan titik terapung.
Ia boleh bergerak ke kiri, ke kanan.
Ia adalah satu nombor nyata.
>> Dan biarlah saya tidak memanggil
mendapatkan int, tetapi mendapat apungan,
yang juga adalah antara menu
pilihan di perpustakaan C250 itu.
Mari kita mengubah y kepada apungan.
Jadi ini menjadi mendapatkan apung.
>> Dan kini, kita tidak mahu pasangkan ints.
Ternyata kita perlu menggunakan peratus
f untuk apungan, peratus f untuk apungan,
dan kini menyimpannya.
Dan kini, jari bersilang, membuat
pelampung, nice, pelampung slash dot.
x akan menjadi salah 1. y
Akan menjadi 10 lagi.
>> Dan, nice, OK samping itu saya adalah betul.
Saya berharap untuk lebih,
tetapi saya terlupa untuk menulisnya.
Jadi mari kita pergi dan menetapkan kesilapan ini logik.
>> Mari kita teruskan dan merebut berikut.
Kami hanya akan melakukan satu salinan kecil dan tampal.
Dan saya akan berkata tolak.
>> Dan saya akan berkata kali.
Dan saya akan mengatakan dibahagikan.
Dan saya tidak akan melakukan modulo,
yang tidak begitu germane sini,
dibahagikan dengan f, dan masa plus--
OK, mari kita buat ini lagi.
>> Membuat pelampung, pelampung slash dot,
dan 1, 10, dan- bagus, tidak, OK.
Jadi saya bodoh.
Jadi ini adalah perkara biasa
dalam bidang sains komputer
melakukan kesilapan bodoh seperti ini.
>> Untuk tujuan pedagogi,
apa yang saya benar-benar mahu lakukan
telah menukar ilmu di sini
untuk tambah, tolak, untuk kali,
dan untuk membahagikan, kerana anda diharapkan
perasan semasa latihan ini.
Jadi sekarang mari kita menyusun semula ini
program, melakukan terapung slash dot.
>> Dan untuk kali ketiga, mari kita
melihat jika ia memenuhi jangkaan saya.
1, 10, memasuki, ya, OK, 1,000,
dibahagikan dengan 10,000, adalah 0,100000.
Dan ternyata kita boleh mengawal berapa banyak
nombor-nombor selepas titik-titik perpuluhan.
Kami benar-benar akan.
Kami akan kembali kepada itu.
>> Tetapi sekarang, sebenarnya, matematik adalah betul.
Jadi, sekali lagi, apa yang bisa dibesarkan di sini?
Ia ternyata bahawa dalam C, terdapat
bukan sahaja hanya strings-- dan, sebenarnya,
tidak benar-benar, kerana kita
menambah mereka yang mempunyai perpustakaan CS50.
Tetapi tidak hanya ints.
>> Terdapat juga terapung.
Dan ternyata sekumpulan data lain
jenis juga, bahawa kami akan menggunakan tidak lama lagi.
Rupa-rupanya, jika anda mahu satu
watak, bukan rentetan aksara,
anda boleh menggunakan hanya char.
>> Ternyata bahawa jika anda mahu bool,
nilai Boolean, benar atau palsu sahaja,
terima kasih kepada perpustakaan CS50, kami telah
ditambah kepada C Jenis data bool juga.
Tetapi ia juga hadir dalam
bahasa-bahasa lain juga.
Dan ternyata bahawa kadang-kadang anda
perlu nombor yang lebih besar kemudian datang secara lalai
dengan ints dan terapung.
>> Dan, sebenarnya, dua adalah sebilangan
yang menggunakan tidak 32 bit, tetapi 64 bit.
Dan panjang panjang adalah nombor yang
menggunakan bukan 32, bit tetapi 64 bit,
masing-masing, untuk titik terapung
nilai-nilai dan bilangan bulat, masing-masing.
Jadi mari kita sebenarnya kini
melihat ini dalam tindakan.
>> Saya akan pergi ke hadapan di sini
dan menyiapkan satu program lain.
Di sini, saya akan pergi ke hadapan
dan boleh dilakukan termasuk CS50.h.
Dan biarlah saya pergi, termasuk standard io.h.
>> Dan anda akan melihat sesuatu yang
funky yang sedang berlaku di sini.
Ia bukan warna pengekodan perkara dalam
dengan cara yang sama seperti yang berlaku sebelum ini.
Dan ternyata, itu kerana saya
tidak memberikan perkara yang nama fail.
>> Saya akan memanggil satu ini
sizeof.c, dan tekan Simpan.
Dan perhatikan apa yang berlaku kepada saya sangat
kod putih terhadap yang latar belakang hitam.
Sekarang, sekurang-kurangnya ada
beberapa ungu di sana.
Dan ia adalah sintaks diserlahkan.
>> Ini kerana, agak mudah, saya telah
kepada IDE jenis fail
ia adalah dengan memberi nama, dan
khusus sambungan fail.
Sekarang, mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya akan pergi ke hadapan dan sangat
hanya mencetak bool yang following--
adalah peratus LU.
>> Kami akan kembali kepada
bahawa dalam hanya seketika.
Dan kemudian saya akan
saiz cetak bool.
Dan sekarang, hanya untuk menyelamatkan
diri saya sedikit masa, saya
akan melakukan keseluruhannya
sekumpulan ini sekaligus.
Dan, khususnya, saya akan
menukar ini kepada char dan char.
Yang ini, saya akan menukar
kepada double dan berganda.
>> Yang ini, saya akan menukar
kepada apungan dan apungan.
Yang ini, saya akan
menukar kepada int dan int.
Dan yang satu ini, saya akan
untuk menukar kepada panjang panjang.
Dan ia masih mengambil
masa yang lama, panjang panjang.
>> Dan kemudian, akhir sekali, saya memberi
diri saya terlalu banyak, tali.
Ia ternyata bahawa dalam C, ada
pengendali khas yang dipanggil
saiz itu secara literal
akan, apabila berjalan,
beritahu kami saiz
setiap pembolehubah ini.
Dan ini adalah cara yang, sekarang,
kita boleh menyambung semula
untuk perbincangan minggu lepas
data dan perwakilan.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan menyusun
saiz saiz slash dot.
Dan mari kita lihat.
Ia ternyata bahawa dalam C,
khusus kepada CS50 IDE,
khusus kepada
sistem operasi Ubuntu,
yang merupakan operasi 64-bit
sistem dalam kes ini,
bool akan
menggunakan satu bait ruang.
Itulah bagaimana saiz diukur,
tidak dalam bit, tetapi dalam bait.
Dan ingat bahawa satu bait adalah lapan bit.
Jadi bool, walaupun anda
teknikal hanya memerlukan 0 atau 1,
ia sedikit membazir
bagaimana kami telah melaksanakannya.
Ia sebenarnya akan menggunakan keseluruhan
byte-- jadi semua sifar, adalah mungkin
semua orang, atau sesuatu seperti itu,
atau hanya satu 1 antara lapan bit.
>> char A, sementara itu, yang digunakan untuk watak
seperti watak Ascii seminggu lepas,
akan menjadi satu aksara.
Dan itu synchs memulakan idea kami
ia menjadi tidak lebih daripada 256 bits-- sebaliknya,
synchs dengan ia sebenarnya tidak ada
lebih lama daripada 8 bit, yang
memberikan kita sebanyak 256 nilai.
double A akan
menjadi 8 bytes atau 64 bit.
>> float A ialah 4.
Int adalah 4.
A panjang, lama adalah 8.
Dan tali adalah 8.
Tetapi jangan bimbang tentang itu.
Kita akan mengupas kembali lapisan itu.
Ternyata, tali boleh
lebih panjang daripada 8 bait.
>> Dan, sesungguhnya, kami telah menulis
tali sudah, hello dunia,
lebih lama daripada 8 bait.
Tetapi kita akan kembali kepada
bahawa dalam hanya seketika.
Tetapi mengambil yang jauh di sini adalah seperti berikut.
>> Mana-mana komputer hanya mempunyai terhingga
jumlah memori dan ruang.
Anda hanya boleh menyimpan begitu banyak
fail pada Mac atau PC anda.
Anda hanya boleh menyimpan begitu banyak program di
RAM berjalan serentak, semestinya, walaupun
dengan ingatan maya, kerana
anda mempunyai jumlah yang terhad RAM.
>> Dan hanya untuk picture-- jika
anda tidak pernah membuka komputer riba
atau diperintahkan memori tambahan
untuk komputer, anda
mungkin tidak tahu bahawa
di dalam komputer anda
adalah sesuatu yang kelihatan
yang kecil seperti ini.
Jadi ini adalah hanya sebuah syarikat biasa bernama
Penting yang menjadikan RAM untuk komputer.
Dan RAM adalah di mana program
tinggal semasa mereka berjalan.
>> Maka pada setiap Mac atau PC, apabila anda dua kali ganda
klik program, dan ia membuka,
dan ia membuka beberapa dokumen Word
atau sesuatu seperti itu,
ia menyimpan buat sementara waktu dalam
RAM, kerana RAM adalah lebih cepat
daripada cakera keras anda, atau
cakera keadaan pepejal anda.
Jadi ia hanya di mana program pergi
tinggal semasa mereka berjalan,
atau apabila fail sedang digunakan.
>> Jadi, anda mempunyai perkara-perkara yang kelihatan
seperti di dalam ini komputer riba anda,
atau perkara-perkara yang lebih besar sedikit
bahagian dalam desktop anda.
Tetapi yang penting adalah anda hanya mempunyai
beberapa terhingga perkara-perkara ini.
Dan ada hanya sejumlah terhingga
perkakasan duduk di atas meja ini buat
di sini.
>> Jadi, pasti, kita tidak boleh menyimpan
nombor panjang tak terhingga.
Dan, lagi, jika anda berfikir kembali kepada
sekolah rendah, berapa banyak digit boleh
anda perlu ke kanan
titik perpuluhan?
Untuk itu, berapa banyak digit boleh
anda mempunyai di sebelah kiri titik perpuluhan?
Betul, tak terhingga banyaknya.
>> Sekarang, kita manusia hanya mungkin
tahu bagaimana cara mengucapkan juta,
dan bilion, trilion, dan
quadrillion dan triliun.
Dan saya menolak had saya
understanding-- atau my-- Saya faham
nombor, tetapi saya
sebutan nombor.
Tetapi mereka boleh mendapatkan besar tak terhingga dengan
tak terhingga banyaknya digit ke kiri
atau di sebelah kanan titik perpuluhan.
>> Tetapi komputer hanya mempunyai
jumlah terhingga ingatan,
beberapa terhingga transistor, yang
beberapa terhingga mentol lampu di dalam.
Jadi apa yang berlaku apabila
anda kehabisan ruang?
Dalam erti kata lain, jika anda
berfikir kembali minggu lepas
apabila kita bercakap tentang nombor
diri mereka diwakili dalam binari,
andaikan bahawa kita telah mendapat
nilai ini 8-bit di sini.
>> Dan kita mempunyai tujuh 1 dan satu 0.
Dan andaikan bahawa kita mahu
untuk menambah 1 kepada nilai ini.
Ini adalah nombor yang sangat besar sekarang.
>> Ini adalah 254, jika saya ingat
matematik dari minggu lepas betul.
Tetapi bagaimana jika saya menukar
yang paling kanan 0 kepada 1?
Seluruh terhitung banyaknya, dari
Sudah tentu, menjadi lapan 1.
Oleh itu, kita masih baik.
>> Dan itu mungkin mewakili
255, walaupun bergantung kepada konteks
ia sebenarnya boleh mewakili
nombor negatif.
Tetapi lebih kepada yang masa yang lain.
Ini berasa seperti ia mengenai
setinggi saya boleh mengira.
>> Sekarang, ia hanya 8 bit.
Dan Mac saya, sesungguhnya mempunyai cara
lebih daripada 8 bit memori.
Tetapi ia mempunyai terhingga.
Jadi hujah yang sama berlaku, walaupun kita
mempunyai lebih daripada orang-orang ini pada skrin.
>> Tetapi apa yang berlaku jika anda
menyimpan nombor ini, 255,
dan anda mahu mengira 1 bit yang lebih tinggi?
Anda mahu pergi 255-256.
Masalahnya, sudah tentu, adalah bahawa jika anda
mula mengira pada sifar seperti minggu lepas,
anda tidak boleh dikira sebagai tinggi
256, apatah lagi 257,
apatah lagi 258, m kerana apa
yang berlaku apabila anda menambah 1?
Jika anda melakukan sekolah rendah lama
pendekatan, anda meletakkan 1 di sini,
dan kemudian 1 tambah 1 adalah 2, tetapi itu
benar-benar sifar, anda membawa 1,
membawa 1, membawa 1.
Semua perkara-perkara ini,
ini 1, pergi ke sifar.
Dan anda menggulung, ya, sebagai seorang
menegaskan, 1 di sebelah kiri.
Tetapi semua yang anda boleh
benar-benar melihat dan dimuatkan dalam memori
hanya lapan 0, yang adalah untuk mengatakan
pada satu ketika jika anda, komputer,
cuba mengira cukup tinggi, anda berada
akan membalut di sekitar, ia akan kelihatan,
kepada sifar, atau mungkin juga negatif
nombor, yang lebih rendah daripada sifar.
>> Dan kita jenis boleh melihat ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan menulis
program cepat yang sebenar di sini.
program yang dikenali sebagai limpahan.
Termasuk CS50.h, termasuk
standard IO.h-- oh,
Saya benar-benar terlepas penonjolan sintaks saya.
Jadi mari kita menyimpan ini sebagai overflow.c.
>> Dan sekarang int void-- utama
dan tidak lama, kami akan
kembali kepada menjelaskan mengapa
kita terus menulis tidak sah utama int.
Tetapi untuk sekarang, mari kita hanya melakukan
, mengambil ia untuk diberikan.
Mari kita memberikan diri saya int,
dan memulakan ia pada 0.
>> Mari kita kemudian lakukan untuk int i mendapatkan zero--
sebenarnya, mari kita buat gelung tak terhingga
dan lihat apa yang berlaku.
Walaupun benar, maka mari kita mencetak n
adalah peratus i, garis sendeng terbalik n, plug-in n.
Tetapi, sekarang, mari kita buat n mendapat n plus 1.
>> Jadi dalam erti kata lain, pada setiap
lelaran gelung tak terhingga ini,
mari kita nilai n ini,
dan menambah 1 kepadanya, dan kemudian
menyimpan hasil kembali dalam n di sebelah kiri.
Dan, sebenarnya, kita telah melihat sintaks
sedikit seperti ini, secara ringkas.
Satu helah sejuk adalah sebaliknya
menulis semua ini,
anda benar-benar boleh mengatakan yang plus n sama dengan 1.
>> Atau jika anda benar-benar mahu menjadi mewah,
anda boleh mengatakan n plus plus koma bertitik.
Tetapi dua zaman akhir ini hanya
apa yang kita akan memanggil gula sintaktik
untuk perkara yang pertama.
>> Perkara pertama adalah lebih jelas,
betul-betul halus, benar-benar betul.
Tetapi ini adalah lebih biasa, saya akan katakan.
Oleh itu, kita akan melakukan ini hanya untuk seketika.
>> Sekarang mari kita membuat limpahan, yang berbunyi
agak menyenangkan, slash limpahan dot.
Mari kita lihat, n semakin cukup besar.
Tetapi mari kita fikir, berapa besar n boleh dapat?
>> n adalah int.
Kami melihat masa lalu dengan saiz
contoh yang int adalah empat bait.
Kita tahu dari minggu lepas, empat bait adalah
32 bit, kerana 8 kali 4, itu 32.
Itu akan menjadi 4 bilion.
>> Dan kita sehingga 800,000.
Ini akan mengambil selama-lamanya untuk
mengira setinggi saya mungkin boleh.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan,
kerana anda mungkin tidak lama,
dan memukul Kawalan C-- terus-terang, Kawalan
C, banyak, di mana Control C umumnya
cara membatalkan.
Malangnya, kerana ini
sedang berjalan di awan,
kadang-kadang awan adalah
meludah keluar begitu banyak barangan,
begitu banyak output, ia akan
mengambil sedikit masa untuk input saya
untuk sampai ke awan.
Jadi, walaupun saya memukul
Kawalan C Beberapa saat yang lalu,
ini adalah pasti sebelah
kesan gelung tak terhingga.
>> Dan sebagainya dalam kes-kes tersebut, kami
akan meninggalkan yang berkenaan.
Dan kita akan menambah satu lagi
tetingkap terminal di sini
dengan ditambah, yang sudah tentu tidak
seperti itu, kerana ia masih berfikir.
Dan mari kita pergi ke hadapan dan menjadi
sedikit lebih munasabah.
>> Saya akan pergi ke hadapan dan melakukan
ini hanya terhingga banyak kali.
Mari kita gunakan untuk gelung,
yang saya katakan sebelum ini.
Mari lakukan ini.
Berikan saya satu lagi pembolehubah int i mendapat 0.
i adalah kurang daripada, katakan, 64 i ++.
Dan sekarang mari saya pergi ke hadapan dan cetak
keluar n adalah peratus i, koma n.
Dan kemudian n-- ini masih
akan mengambil selama-lamanya.
Mari lakukan ini.
>> n mendapat n kali 2.
Atau kita boleh menjadi mewah
dan melakukan kali bersamaan 2.
Tetapi mari kita hanya mengatakan n
sama sendiri, kali 2.
Dengan kata lain, dalam hal ini
versi baru program ini,
Saya tidak mahu menunggu selama-lamanya
dari seperti 800,000 hingga 4 bilion.
Mari kita mendapatkan lebih ini dengan.
>> Mari kita sebenarnya menggandakan n setiap kali.
Yang, ingat, dua kali ganda adalah
bertentangan dengan mempunyai, sudah tentu.
Dan bahawasanya minggu lepas kami mempunyai
sesuatu sekali lagi, dan sekali lagi,
dan sekali lagi, super cepat,
dua kali ganda pasti akan
membawa kita dari 1 hingga yang paling besar mungkin
nilai yang kita boleh bergantung kepada dengan int.
>> Jadi mari kita buat betul-betul ini.
Dan kami akan kembali kepada ini tidak lama lagi.
Tetapi ini, sekali lagi, adalah sama seperti
blok berulang dalam Scratch.
Dan anda akan menggunakan ini tidak lama lagi.
>> Ini hanya bermakna kiraan dari sifar
sehingga, tetapi tidak sama, hingga 64.
Dan pada setiap lelaran ini
gelung, hanya menyimpan menokok i.
Jadi i ++ - dan membina umum ini
pada baris 7 hanya cara yang super biasa
mengulangi beberapa baris
kod, beberapa beberapa kali.
Yang baris kod?
Ini pendakap kerinting, kerana anda
mungkin telah dikumpulkan dari sekarang,
ertinya, lakukan yang berikut.
>> Ada dalam Scratch seperti, apabila
ia mempunyai blok kuning
dan warna-warna lain yang sejenis
memeluk atau memeluk blok lain.
Itulah yang mereka kerinting
pendakap lakukan di sini.
Jadi, jika saya mendapat sintaks saya right-- anda
boleh melihat simbol lobak merah dalam cara C
itulah berapa kali saya
cuba untuk menyelesaikan masalah ini.
Jadi mari kita membuang satu yang
sama sekali, dan ditutup pada tetingkap.
Dan kami akan menggunakan yang baru.
Membuat limpahan, slash dot
limpahan, Masukkan, semua hak,
ia kelihatan buruk pada mulanya.
Tetapi mari kita tinjau kembali dalam masa,
kerana saya melakukan ini 64 kali.
>> Dan perhatikan kali pertama, n ialah 1.
kali kedua, n ialah 2,
kemudian 4, kemudian 8, kemudian 16.
Dan ia seolah-olah bahawa sebaik sahaja
Saya dapat kira-kira 1 bilion,
jika saya menggandakan lagi, yang
perlu memberi saya 2 bilion.
Tetapi ternyata, ia adalah
betul-betul di puncak itu.
>> Dan maka ia sebenarnya melimpah
int dari 1 bilion
kepada kira-kira negatif 2
bilion, kerana integer,
tidak seperti kita nombor
telah menganggap minggu lepas,
boleh kedua-dua positif dan negatif
dalam realiti dan dalam komputer.
Dan jadi sekurang-kurangnya salah seorang daripada mereka
bit berkesan dicuri.
Oleh itu, kita benar-benar hanya mempunyai 31 bit,
atau 2 bilion nilai yang mungkin.
>> Tetapi untuk sekarang, bawa pulang yang agak
semata-mata, apa nombor-nombor ini
dan apa sahaja yang matematik adalah,
sesuatu yang buruk berlaku akhirnya,
lantaran akhirnya kamu cuba untuk
abiad bit salah terlalu banyak kali.
Dan anda berkesan pergi dari semua
1 untuk mungkin semua 0, atau mungkin
hanya beberapa corak lain bahawa ia
jelas, bergantung kepada konteks,
boleh ditafsirkan sebagai nombor negatif.
Dan supaya ia akan kelihatan saya yang paling tinggi
boleh mengira dalam program tertentu
hanya kira-kira 1 bilion.
Tetapi ada penyelesaian separa di sini.
Awak tahu tak?
>> Biar saya beralih daripada
int kepada panjang panjang.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan di sini
dan iaitu- saya akan mempunyai
menukar ini kepada yang tidak ditandatangani panjang.
Atau, mari kita lihat, saya tidak pernah ingat diri saya sendiri.
>> Mari kita pergi ke hadapan dan membuat limpahan.
Tidak, itu bukan sahaja, LLD, terima kasih.
Jadi kadang-kadang dilafaz boleh membantu.
Saya tidak ingat apa format yang
specifier adalah untuk panjang panjang.
>> Tetapi, sesungguhnya, dilafaz memberitahu saya.
Green beberapa jenis yang baik,
masih bermakna anda telah membuat kesilapan.
Ia meneka bahawa saya maksudkan LLD.
>> Jadi biarlah saya mengambil ia nasihat, yang lama
nombor perpuluhan lama, simpan itu.
Dan biarlah saya jalankan ia, titik
mengurangkan limpahan, Enter.
Dan sekarang apa yang sejuk adalah ini.
>> Jika saya tatal kembali ke masa, kita masih mula
mengira pada yang sama place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Notis, kita akan mendapat semua
cara sehingga 1 bilion.
Tetapi kita selamat sampai ke 2 bilion.
>> Kemudian kita dapat 4 bilion,
maka 8 bilion, 17 bilion.
Dan kita pergi lebih tinggi, dan
yang lebih tinggi, dan lebih tinggi.
Akhirnya, ini, juga, rehat.
>> Akhirnya, dengan panjang panjang,
iaitu nilai 64-bit, tidak
nilai 32-bit, jika kamu menghitung
terlalu tinggi, anda membungkus 0.
Dan dalam kes ini, kita berlaku
berakhir dengan nombor negatif.
>> Jadi ini adalah satu masalah.
Dan ternyata bahawa ini
masalah tidak semua yang sukar difahami itu.
Walaupun saya telah sengaja
mencetuskannya dengan kesilapan-kesilapan ini,
ternyata kita melihat ia jenis semua
di sekeliling kita, atau sekurang-kurangnya sebahagian daripada kita lakukan.
>> Jadi dalam Lego Star Wars, jika
anda pernah bermain permainan,
ternyata anda boleh pergi sekitar
melanggar perkara dalam dunia LEGO,
dan mengumpul syiling, pada asasnya.
Dan jika anda pernah bermain
permainan ini terlalu banyak masa,
sebagai individu yang tidak dinamakan ini
di sini lakukan, jumlah
duit syiling yang anda boleh mengumpul
, ia akan kelihatan, 4 bilion.
>> Kini, dengan ia sebenarnya bulat.
Jadi LEGO cuba
menjaga perkara-perkara mesra pengguna.
Mereka tidak melakukannya tepat 2 untuk
32 kuasa, seminggu lalu.
Tetapi 4 bilion sebab.
Ia seolah-olah, berdasarkan maklumat ini,
bahawa LEGO, dan syarikat yang
membuat perisian sebenar ini, memutuskan
bahawa bilangan maksimum syiling
pengguna boleh mengumpul
adalah, sememangnya, 4 bilion,
kerana mereka hak dalam kod mereka
untuk menggunakan bukan yang panjang panjang, nampaknya,
tetapi hanya satu integer, yang tidak ditandatangani
integer, hanya integer positif, yang
nilai max adalah lebih kurang itu.
Nah, di sini adalah satu lagi salah lucu.
Jadi, dalam permainan Tamadun, yang
sebahagian dari kamu mungkin biasa, dengan
ternyata bahawa tahun lalu ada
adalah bug dalam permainan ini di mana
jika anda memainkan peranan
Gandhi dalam permainan,
bagi pihaknya yang sangat damai,
sebaliknya adalah sangat, sangat
agresif, dalam beberapa keadaan.
Khususnya, cara bahawa Tamadun
kerja-kerja adalah bahawa jika anda, pemain,
mengamalkan demokrasi, anda
Rata agresif mendapat
decremented oleh dua, jadi tolak
tolak, dan kemudian tolak tolak.
>> Jadi anda tolak 2 dari
mengulanginya sebenar anda.
Malangnya, jika mengulanginya adalah
mulanya 1, dan anda tolak 2 daripadanya
selepas menerima demokrasi
sebagai Gandhi di sini mungkin
telah dilakukan, kerana dia sangat passive--
1 pada skala agresif.
Tetapi jika dia mengamalkan demokrasi, maka
dia pergi dari 1 hingga -1.
>> Malangnya, mereka
menggunakan nombor yang tidak ditandatangani,
yang bermakna mereka dirawat walaupun negatif
nombor seolah-olah mereka adalah positif.
Dan ternyata bahawa
bersamaan positif negatif 1,
dalam program-program komputer biasa, 255.
Jadi, jika Gandhi mengamalkan
demokrasi, dan oleh itu mempunyai
Rata agresif beliau menurun,
ia sebenarnya gulung di sekeliling kepada 255
dan menjadikan dia yang paling
watak agresif dalam permainan.
Jadi, anda boleh Google di atas ini.
Dan ia adalah, sesungguhnya, yang
sengaja program bug,
tetapi itu memasuki agak
tradisi sejak itu.
>> Itu sahaja yang menyeronokkan dan comel.
Lebih menakutkan ialah apabila sebenar
peranti dunia sebenar, dan bukan permainan,
mempunyai ini bug sama.
Malah, hanya setahun yang lalu artikel datang
maklumat mengenai Dreamliner Boeing 787.
>> Dan artikel pada mulanya
pandang membaca batin sedikit.
Tetapi ia berkata demikian, perisian
kelemahan yang terdapat pada Boeing
baru 787 Dreamliner jet mempunyai
potensi untuk menyebabkan juruterbang
hilang kawalan
pesawat, mungkin
dalam penerbangan, pegawai-pegawai FAA
syarikat penerbangan memberi amaran baru-baru ini.
Ia adalah penentuan
bahawa model 787
kapal terbang yang telah dikuasakan
secara berterusan selama 248 hari
boleh kehilangan semua arus, AC,
kuasa elektrik kerana penjana
unit kawalan, GCUs, pada masa yang sama
pergi ke gagal mod selamat.
Ia adalah jenis kehilangan saya.
Tetapi memo yang dinyatakan, OK, sekarang saya mendapat bahawa,
keadaan itu disebabkan oleh perisian yang
menangkis dalaman untuk
kawalan penjana
unit yang akan melimpah selepas
248 hari kuasa berterusan.
Kami menerbitkan ini
notis untuk mengelakkan kehilangan
semua AC elektrik
kuasa, yang boleh mengakibatkan
kehilangan kawalan pesawat tersebut.
>> Jadi, secara literal, terdapat beberapa integer,
atau beberapa jenis data yang setara,
digunakan dalam perisian
dalam kapal terbang sebenar
bahawa jika anda menyimpan kapal terbang anda
cukup lama, yang nampaknya
boleh berlaku jika anda hanya berjalan
mereka sentiasa dan tidak pernah mencabut plag
kapal terbang anda, ia seolah-olah, atau
membiarkan baterinya mati,
akhirnya akan mengira, dan ke atas,
dan ke atas, dan ke atas, dan ke atas, dan ke atas.
>> Dan, dengan alam semula jadi,
jumlah terhingga memori
akan melimpah, bergolek kembali ke
sifar atau beberapa nilai negatif,
kesan sampingan yang merupakan
realiti tampak sebenar
bahawa pesawat itu mungkin perlu
yang akan reboot, berkesan,
atau mungkin jatuh lebih teruk lagi, kerana ia terbang.
Jadi ini jenis isu-isu
masih dengan kami,
even-- ini adalah satu artikel 2015,
semua lebih menakutkan
apabila anda tidak semestinya
memahami, menghargai, atau menjangka
orang-orang jenis kesilapan.
>> Jadi, ternyata ada satu lain
perkara yang buruk tentang perwakilan data.
Ia ternyata bahawa walaupun terapung adalah
jenis cacat, kerana kereta berhias, juga,
Saya dicadangkan adalah 32 bit, atau
mungkin 64 jika anda menggunakan dua kali ganda.
Tetapi itu masih terbatas.
>> Dan tangkapan adalah bahawa jika anda boleh
meletakkan nombor terhingga nombor
selepas titik perpuluhan,
tidak ada cara anda
boleh mewakili semua kemungkinan
nombor yang kita telah diajar
dalam gred sekolah boleh wujud di dunia.
Komputer, pada dasarnya, perlu
memilih subset daripada nombor-nombor
untuk mewakili dengan tepat.
>> Sekarang, komputer boleh
pusingan mungkin sedikit,
dan boleh membolehkan anda untuk secara kasar kedai
apa-apa nombor yang anda mungkin mungkin mahu.
Tetapi gerak hati, jika anda
mempunyai nombor terhingga bit,
anda hanya boleh abiad mereka
dalam pelbagai cara terhingga.
Jadi, anda tidak mungkin boleh
menggunakan nombor yang terhad
daripada atur bit,
corak sifar dan satu,
untuk mewakili tidak terhad
beberapa nombor,
yang menunjukkan bahawa komputer mungkin
baik boleh berbohong kepada kami kadang-kadang.
>> Malah, mari kita buat ini.
Biar saya pergi semula ke dalam CS50 IDE.
Biar saya pergi ke hadapan dan
mewujudkan program kecil
dipanggil ketakpersisan, untuk menunjukkan bahawa
komputer adalah, sesungguhnya, tidak tepat.
>> Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan mula dengan
beberapa kod itu daripada sebelum ini,
dan kini hanya melakukan yang berikut.
Biar saya pergi ke hadapan dan melakukan printf, peratus
f, garis sendeng terbalik n, 1 dibahagikan dengan 10.
Dalam erti kata lain, mari kita menyelam lebih mendalam
dengan 1/10, seperti 1 dan dibahagikan dengan 10.
Sesungguhnya, komputer boleh mewakili 1/10.
>> Jadi mari kita pergi ke hadapan dan membuat ketakpersisan.
Mari kita lihat.
Format menentukan jenis kelamin.
Tetapi hujah mempunyai jenis int.
Apa yang sedang berlaku?
>> Oh, menarik, jadi ia adalah satu
pengajaran daripada sebelum ini.
Saya berkata, hey, pameran komputer
saya apungan dengan peratus f.
Tetapi saya memberikan 2 ints.
Jadi ternyata, saya boleh menetapkan
ini dalam beberapa cara.
>> Saya hanya boleh bertukar satu ke 1.0, dan
10 ke 10.0, yang akan, sesungguhnya,
mempunyai kesan menukar
mereka ke dalam floats-- masih diharapkan
nombor yang sama.
Atau ia ternyata ada sesuatu
kita akan melihat sekali lagi tidak lama lagi.
Anda boleh membuang nombor.
>> Anda boleh, dengan menggunakan kurungan ini
ungkapan, anda boleh berkata,
hey, komputer, mengambil ini
10, yang saya tahu adalah int.
Tetapi merawat, sila,
seolah-olah ia apungan.
Tetapi ini merasakan tidak perlu kompleks.
>> Untuk tujuan kita hari ini,
mari kita secara literal
membuat mereka terapung mata yang
dengan titik perpuluhan, seperti ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan jalankan lagi, membuat
ketakpersisan, baik, slash dot
ketakpersisan, masukkan.
OK, kita cari yang baik.
>> 1 dibahagikan dengan 10, menurut saya
Mac sini, adalah, sememangnya, 0,100000.
Sekarang, saya telah diajar di sekolah rendah terdapat
perlu nombor terhingga 0 ini.
Jadi mari kita sekurang-kurangnya cuba
untuk melihat beberapa daripada mereka.
Ia ternyata bahawa printf adalah sedikit
masih pelamun daripada kita telah menggunakan.
Ia ternyata anda tidak perlu untuk menentukan
hanya peratus f, atau hanya peratus i.
Anda sebenarnya boleh menentukan
beberapa pilihan kawalan di sini.
>> Secara khusus, saya akan
berkata, hey, printf,
sebenarnya menunjukkan saya 10 titik perpuluhan.
Jadi ia kelihatan sedikit pelik.
Tetapi kamu berkata peratus,
dot, berapa banyak nombor
anda mahu melihat selepas
titik perpuluhan, dan kemudian f
untuk rata, hanya kerana itulah
apa dokumentasi yang berkata.
Biar saya pergi ke hadapan dan menyelamatkan itu.
>> Dan perhatikan juga, saya mendapat
letih menaip semula perkara.
Jadi saya hanya menubuhkan dan
turun arrow pada kunci saya di sini.
Dan jika saya terus memukul, anda
boleh melihat semua arahan
yang saya buat, atau tidak betul dibuat.
>> Dan saya akan pergi ke hadapan sekarang dan
sebenarnya tidak menggunakan bahawa, nampaknya.
Membuat ketakpersisan, dot
mengurangkan imprecision-- supaya
apa yang saya diajar dalam
sekolah rendah mendaftar keluar.
Walaupun saya mencetak 10 perpuluhan
meletakkan ia, sesungguhnya, adalah 0,10000.
Tetapi anda tahu apa?
>> Mari kita mendapatkan sedikit tamak.
Katakan, seperti, menunjukkan kepada saya 55
mata selepas perpuluhan.
Mari kita benar-benar mengambil ini
program keluar untuk spin.
Biar saya membentuk semula dengan make
ketakpersisan, slash dot, ketakpersisan.
>> Dan di sini kita pergi.
zaman kanak-kanak anda adalah satu pembohongan.
Rupa-rupanya, 1 dibahagikan dengan 10 memang
0.100000000000000005551115123--
>> Apa yang sedang berlaku?
Nah, ternyata, jika anda jenis
melihat cukup jauh di dalam asas
perwakilan ini
nombor, ia sebenarnya
tidak betul-betul 1/10, atau 0.1 dan
nombor terhingga sifar.
Sekarang, mengapa?
>> Well, walaupun ini adalah mudah
nombor untuk kita manusia, 1 dibahagikan dengan 10,
ia masih salah satu daripada banyak tak terhingga
nombor yang kita boleh berfikir sehingga.
Tetapi komputer hanya boleh mewakili
terhingga banyak nombor demikian.
Dan sebagainya, berkesan, apa yang
komputer menunjukkan kepada kita adalah yang paling hampir yang
anggaran bilangan
kita mahu untuk mempercayai adalah 1/10,
atau benar-benar 0,10000 iklan infinitum.
>> Sebaliknya, walaupun, ini adalah
sehampir ia boleh mendapatkan.
Dan, sememangnya, jika anda melihat
di bawah hood,
kerana kami di sini dengan melihat
55 digit selepas perpuluhan,
kita sebenarnya melihat realiti itu.
Sekarang sebagai diketepikan, jika anda telah
pernah melihat movie--
sebahagian besar daripada anda mungkin have not
tetapi Superman 3 beberapa tahun yang lalu,
Richard Pryor dasarnya dimanfaatkan ini
realiti dalam syarikatnya untuk mencuri banyak
pecahan dan pecahan beberapa sen,
kerana company-- seperti yang saya ingat,
ia telah while-- pada dasarnya
membuang apa-apa yang tidak sesuai
ke dalam tanggapan sen.
>> Tetapi jika anda menambah semua ini
kecil, kecil, nombor kecil lagi,
dan sekali lagi, dan sekali lagi, anda boleh, seperti dalam
kesnya, membuat jumlah wang yang baik.
>> Itu idea yang sama telah ditipu oleh
yang lebih baru-baru ini, tetapi masih sekarang lebih tua
filem, yang dipanggil Ruang Pejabat,
mana lelaki di dalam filem itu,
melakukan perkara yang sama, kacau sehingga
sepenuhnya, berakhir dengan terlalu banyak
wang dalam akaun bank mereka.
Ia adalah sangat mencurigakan.
Tetapi pada akhir hari,
ketakpersisan adalah di sekeliling kita.
>> Dan itu juga, boleh menjadi
tampak kes itu.
Ia ternyata bahawa Superman 3
dan Ruang Pejabat diketepikan, terdapat
boleh beberapa amat nyata
kesan dunia
daripada realiti tidak tepat
perwakilan data
bahawa walaupun kita manusia untuk
hari ini tidak semestinya
memahami dan juga kita harus,
atau ingat sekerap yang kita sepatutnya.
Dan, sememangnya, klip berikut adalah
dari melihat beberapa dunia yang amat nyata
kesan daripada apa yang berlaku jika anda
tidak menghargai ketakpersisan yang
boleh berlaku dalam jumlah perwakilan.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> -Computers, Kami semua datang untuk menerima
masalah sering mengecewakan
pergi dengan mereka, kelak pepijat, virus,
dan glitches perisian,
untuk harga yang kecil untuk membayar
untuk kemudahan.
Tetapi dalam teknologi tinggi dan kelajuan tinggi
tentera dan program angkasa aplikasi,
masalah yang paling kecil boleh
akan menjadi besar ke dalam bencana.
>> Pada 4 Jun, 1996, ahli-ahli sains yang disediakan
untuk melancarkan tanpa pemandu Ariane 5 roket.
Ia membawa saintifik
satelit direka
untuk mewujudkan dengan tepat bagaimana
berinteraksi medan magnet bumi
dengan angin solar.
Roket ini dibina untuk
Agensi Angkasa Eropah,
dan diangkat dari kemudahannya
di pantai Guiana Perancis.
>> -at Kira-kira 37 saat ke dalam
penerbangan, mereka mula-mula
perasan ada sesuatu yang tidak beres.
Muncung telah berputar di
cara yang mereka benar-benar tidak sepatutnya.
Kira-kira 40 saat ke dalam penerbangan,
jelas, kenderaan yang dalam kesusahan.
>> Dan itulah apabila mereka membuat
keputusan untuk memusnahkan ia.
Pegawai keselamatan pelbagai, dengan
keberanian besar, ditekan butang,
meletupkan roket, sebelum ia boleh
menjadi bahaya kepada keselamatan awam.
>> -Ini Adalah sulung
pelayaran Ariane 5.
Dan kehancuran mengambil
meletakkan kerana kecacatan
tertanam dalam perisian roket.
-The Masalah pada Ariane adalah
bahawa ada sebilangan yang
diperlukan 64 bit untuk meluahkan.
Dan mereka mahu untuk menukar
kepada beberapa 16-bit.
Mereka mengandaikan bahawa
nombor tidak pernah akan
sangat besar, yang kebanyakan mereka
digit dalam nombor 64-bit adalah sifar.
Mereka adalah salah.
>> -The Ketidakupayaan satu
program perisian untuk menerima
jenis nombor yang dijana oleh
lain merupakan punca kegagalan.
pembangunan perisian telah menjadi
sangat mahal sebahagian daripada teknologi baru.
Roket Ariane telah sangat
berjaya, jadi banyak perisian
dicipta untuk itu juga
digunakan dalam Ariane 5.
>> -The Masalah asas adalah bahawa Ariane
5 adalah lebih cepat, mempercepatkan lebih cepat.
Dan perisian yang tidak mempunyai
menyumbang untuk itu.
>> -The Kemusnahan roket
merupakan satu malapetaka kewangan yang besar,
semua kerana kesilapan perisian minit.
Tetapi ini bukanlah yang pertama
masa masalah penukaran data
membelenggu teknologi roket moden.
>> -Dalam 1991, dengan permulaan
Perang Teluk pertama,
Patriot Missile
mengalami jenis yang sama
masalah jumlah penukaran.
Dan hasilnya, 28 orang,
28 tentera Amerika,
terbunuh, dan kira-kira
100 yang lain cedera,
apabila Patriot, yang sepatutnya
untuk melindungi daripada scuds masuk,
gagal untuk menembak peluru berpandu.
>> -Apabila Iraq menyerang Kuwait, dan Amerika
dilancarkan Desert Storm pada awal tahun 1991,
bateri Patriot peluru berpandu telah dikerahkan
untuk melindungi Arab Saudi dan Israel
daripada serangan peluru berpandu Scud Iraq.
The Patriot adalah sederhana US
permukaan untuk sistem udara, yang dikeluarkan
oleh syarikat Raytheon itu.
>> -The Saiz pemintas Patriot
sendiri adalah kira-kira kira-kira 20 kaki panjang.
Dan ia mempunyai berat kira-kira 2,000 pound.
Dan ia membawa kepala peledak kira-kira,
Saya fikir ia adalah kira-kira 150 pound.
Dan kepala peledak itu sendiri adalah
letupan yang tinggi, yang
mempunyai serpihan di sekitarnya.
Sarung kepala peledak adalah
direka untuk bertindak seperti peluru.
>> -The Peluru berpandu dibawa
empat setiap bekas,
dan diangkut oleh sebuah treler semi.
>> -The Sistem Patriot anti-peluru berpandu
kembali sekurang-kurangnya 20 tahun.
Ia direka bentuk asalnya
sebagai pertahanan peluru berpandu udara
untuk menembak jatuh kapal terbang musuh.
Dalam Perang Teluk pertama,
apabila perang yang datang bersama-sama,
Tentera mahu menggunakannya untuk
menembak jatuh scuds, bukan kapal terbang.
>> Tentera Udara Iraq
tidak begitu banyak masalah.
Tetapi Tentera bimbang mengenai scuds.
Dan kerana itu mereka cuba
meningkatkan Patriot.
>> -Intercepting Musuh
peluru berpandu bergerak pada mach 5
telah pergi untuk mencabar cukup.
Tetapi apabila Patriot
dikejarkan ke dalam perkhidmatan,
Tentera tidak sedar yang
pengubahsuaian Iraq yang dibuat
scuds mereka hampir mustahil untuk memukul.
>> -Apa Yang berlaku adalah scuds yang
telah datang tidak stabil.
Mereka terumbang-ambing.
Sebab untuk ini adalah
Iraq, untuk
untuk mendapatkan 600 kilometer
daripada 300 kilometer
peluru berpandu jarak, mengambil berat
daripada kepala peledak depan.
Mereka membuat kepala peledak yang lebih ringan.
>> Jadi sekarang Patriot adalah
cuba untuk datang dengan Scud.
Dan sebahagian besar dari masa itu,
Sebahagian besar masa,
ia hanya akan terbang oleh Scud.
Apabila pengendali sistem Patriot
menyedari Patriot tersasar,
mereka meletupkan kepala peledak Patriot
untuk mengelakkan mangsa mungkin jika ia
telah dibiarkan jatuh ke tanah.
>> -Itu Adalah apa yang kebanyakan orang melihat,
orang-orang bola api besar di langit,
dan disalah anggap sebagai
memintas kepala peledak Scud.
>> -Although Pada waktu malam
langit, Patriots muncul
untuk menjadi berjaya
memusnahkan Scuds, di Dhahran,
mungkin ada kesilapan yang tidak
mengenai prestasinya.
Di sana, sistem radar Patriot
trek kehilangan yang Scud masuk,
dan tidak pernah dilancarkan berikutan
kepada kecacatan perisian.
Ia adalah Israel yang pertama kali ditemui
bahawa sistem lagi yang berada di atas,
yang lebih besar perbezaan masa yang
menjadi, kerana jam tertanam
dalam komputer sistem.
>> -Kira-Kira dua minggu sebelum
tragedi di Dhahran,
Israel dilaporkan
Jabatan Pertahanan
bahawa sistem telah kehilangan masa.
Selepas kira-kira lapan jam atau berjalan,
mereka menyedari bahawa sistem
telah menjadi nyata kurang tepat.
Jabatan Pertahanan bertindak balas dengan
memberitahu semua bateri Patriot
untuk tidak meninggalkan sistem
untuk jangka masa yang panjang.
Mereka tidak pernah berkata apa masa yang lama was--
lapan jam, 10 jam, 1000 jam.
Tiada siapa yang tahu.
>> -The Bateri Patriot
ditempatkan di berek
di Dhahran dan dalaman cacat yang
jam telah di lebih 100 jam
pada malam 25 Feb.
>> -Ia Dikesan semasa ke ketepatan yang
kira-kira satu per sepuluh daripada satu saat.
Sekarang, satu per sepuluh daripada satu saat
adalah nombor menarik,
kerana ia tidak boleh dinyatakan
dalam binari betul-betul, yang
bermakna ia tidak boleh dinyatakan dengan tepat
di mana-mana komputer digital moden.
Adalah sukar untuk mempercayai.
>> Tetapi menggunakan ini sebagai contoh.
Mari kita ketiga nombor satu.
Satu pertiga tidak boleh
dinyatakan dalam perpuluhan dengan tepat.
Satu pertiga adalah 0,333
berlaku selama infiniti.
>> Tidak ada cara untuk melakukan itu dengan
ketepatan mutlak dalam perpuluhan.
Itulah jenis masalah
yang berlaku di Patriot.
Sistem ini lebih panjang itu berlari, yang
lebih teruk ralat masa yang menjadi.
>> -Selepas 100 jam operasi,
kesilapan dalam masa hanya kira-kira satu pertiga
saat.
Tetapi dari segi menyasarkan
peluru berpandu bergerak pada mach 5,
ia menyebabkan pengesanan yang
kesilapan lebih 600 meter.
Ia akan menjadi satu kesilapan yang teramat
untuk tentera kepada apa yang
berlaku ialah pelancaran Scud adalah
dikesan oleh satelit Amaran awal
dan mereka tahu bahawa Scud adalah
datang dari arah umum mereka.
Mereka tidak tahu di mana ia datang.
>> -Ia Kini terpulang kepada radar
komponen sistem Patriot
mempertahankan Dhahran untuk mencari dan menyimpan
mengesan peluru berpandu musuh yang datang.
>> radar -The sangat pintar.
Ia sebenarnya akan mengesan
kedudukan Scud,
dan kemudian meramalkan di mana ia mungkin
akan menjadi masa yang akan datang radar yang dihantar
a nadi keluar.
Yang dipanggil pintu pelbagai.
>> -Kemudian, Sebaik sahaja Patriot
memutuskan masa yang cukup mempunyai
diluluskan untuk kembali dan memeriksa seterusnya
lokasi bagi objek yang dikesan ini,
ia kembali.
Oleh itu, apabila ia kembali kepada salah
tempat, ia kemudian melihat objek tidak.
Dan ia memutuskan bahawa tidak ada
objek, ia adalah pengesanan palsu,
dan jatuh trek.
>> -The Scud yang diterima dan hilang
dari skrin radar.
Dan saat kemudian, ia
menyelar ke markas.
Scud membunuh 28, dan adalah yang terakhir
satu dipecat semasa Perang Teluk pertama.
>> Malang sekali, perisian terkini
tiba di Dhahran pada hari berikutnya.
Perisian kecacatan mempunyai
menjadi tetap, tutup
salah satu bab dalam bermasalah
sejarah peluru berpandu Patriot.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
DAVID J. MALAN: Jadi ini adalah semua untuk
mengatakan bahawa isu-isu ini limpahan
dan ketakpersisan adalah terlalu nyata.
Jadi, bagaimana kita di sini?
Kami bermula dengan hanya bercakap tentang printf.
Sekali lagi, fungsi ini,
mencetak sesuatu untuk skrin,
dan kami diperkenalkan selepas itu
beberapa fungsi lain
dari perpustakaan dipanggil CS50.
Dan kita akan terus
melihat ini dalam masa terdekat.
Dan kita, khususnya, digunakan mendapatkan tali,
dan mendapatkan int, dan kini juga mendapat apungan,
dan yang lain lagi masih akan kita temui
dan menggunakan diri kita sendiri tidak lama lagi.
>> Tetapi kadang-kadang, ada
kita telah melihat keperluan
untuk menyimpan apa fungsi-fungsi tangan kembali?
Mereka menyerahkan kita kembali rentetan,
atau int, atau apungan.
Dan kadang-kadang kita perlu meletakkan bahawa
tali, atau int, atau terapung, di suatu tempat.
>> Dan untuk menyimpan perkara-perkara, ingat hanya
seperti di Awal, kami mempunyai pembolehubah.
Tetapi tidak seperti di Awal,
dalam C kita mempunyai jenis yang sebenar
data variables--
jenis, lebih generally--
di antara mereka, rentetan, int, yang
terapung, dan ini orang lain masih.
>> Dan supaya apabila kita mengisytiharkan pembolehubah dalam C,
kita akan mempunyai untuk mengisytiharkan jenis data kami.
Ini bukanlah sesuatu yang kami akan
perlu lakukan kemudian pada semester
seperti yang kita beralih ke bahasa lain.
Tetapi untuk sekarang, kita perlu
kepada priori terlebih dahulu,
menjelaskan kepada komputer apa jenis
pembolehubah kita mahu ia berikan kepada kami.
>> Sekarang, sementara itu, untuk mencetak
orang-orang jenis jenis data,
kita perlu memberitahu printf apa yang diharapkan.
Dan kita melihat peratus kerana tali,
dan peratus i untuk integer,
dan beberapa yang lain sudah.
Dan orang-orang yang hanya keperluan
untuk persembahan visual
maklumat tersebut.
>> Dan masing-masing sebenarnya boleh
parametrized atau mengagak dalam beberapa cara,
jika anda ingin melanjutkan kawalan
jenis output yang anda dapat.
Dan, sebenarnya, ternyata bahawa bukan sahaja
ada garis sendeng terbalik n untuk barisan baru.
Ada sesuatu yang lain dipanggil garis sendeng terbalik
r untuk pembawa kembali, yang
adalah lebih mirip kepada
mesin taip sekolah lama,
dan juga Windows digunakan selama bertahun-tahun.
>> Ada t garis sendeng terbalik untuk tab.
Rupa-rupanya, bahawa jika anda mahu
petikan berganda dalam rentetan,
ingat bahawa kita telah menggunakan
dua petikan berganda
quote di sebelah kiri dan kanan
berakhir rentetan kami setakat ini.
Yang seolah-olah mengelirukan perkara.
>> Jika anda mahu meletakkan petikan berganda dalam
tengah-tengah string-- dan, sememangnya,
ia mengelirukan untuk melihat.
Dan supaya anda perlu untuk melarikan diri, jadi untuk
bercakap, petikan berganda dengan sesuatu
seperti, secara literal, garis sendeng terbalik petikan berganda.
Dan ada beberapa tempat lain masih.
Dan kita akan melihat lebih banyak dari orang-orang
dalam penggunaan sebenar tidak lama lagi.
>> Jadi mari kita kini beralih daripada
data, dan perwakilan,
dan pengendali aritmetik, semua
yang memberikan kita beberapa bangunan
blok dengan mana untuk bermain.
Tetapi sekarang mari kita sebenarnya memberi
kami seluruh perbendaharaan kata
bahawa kita sudah mempunyai
minggu lepas dengan Scratch
dengan mengambil lihat beberapa lain
konstruk dalam C-- tidak semua daripada mereka.
Tetapi idea-idea kita
kira-kira untuk melihat benar-benar hanya
untuk menekankan terjemahan dari
satu bahasa, Awal, yang lain, C.
>> Dan dari masa ke masa, kami akan mengambil
lebih banyak alat untuk Kit kami,
boleh dikatakan, sintaksis.
Dan, sememangnya, anda akan melihat bahawa idea-idea
kini agak biasa dari minggu lepas.
Jadi mari kita buat ini.
>> Mari kita pergi ke depan dan menyiapkan program
yang benar-benar menggunakan beberapa ungkapan,
ungkapan Boolean.
Biar saya pergi ke hadapan di sini
dan membuat fail baru.
Saya akan panggil condition.c ini.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan
termasuk perpustakaan CS50.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan termasuk
standard io.h untuk fungsi kami,
dan printf, dan banyak lagi masing-masing.
Biar saya memberi diri saya sendiri bahawa boilerplate daripada
int tidak sah utama, yang penjelasan kami akan
kembali pada masa akan datang.
>> Sekarang, saya akan pergi ke hadapan dan memberi
diri saya int melalui get int.
Maka biarlah saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Saya ingin mengatakan jika saya adalah less-- mari
membezakan antara positif, negatif,
atau nilai sifar.
>> Jadi, jika i adalah kurang daripada sifar, biarlah saya
hanya mempunyai program ini hanya berkata,
negatif, garis sendeng terbalik n, lain
jika saya adalah lebih besar daripada sifar.
Kini saya, sudah tentu, akan berkata
printf positif, garis sendeng terbalik n.
Dan kemudian lagi jika- saya boleh melakukan ini.
>> Saya boleh lakukan jika i sama dengan 0.
Tetapi saya akan membuat sekurang
kurangnya satu kesilapan sudah.
Ingat bahawa tanda 'sama
tidak sama, kerana kita manusia tahu.
>> Tetapi ia adalah pengendali tugasan.
Dan kita tidak mahu mengambil 0 pada
betul dan memasukkannya ke dalam i di sebelah kiri.
Jadi untuk mengelakkan kekeliruan ini, atau
mungkin penyalahgunaan tanda sama,
manusia telah memilih beberapa tahun yang lalu
bahawa dalam banyak bahasa pengaturcaraan
apabila anda mahu untuk memeriksa untuk kesaksamaan
antara kiri dan kanan,
anda sebenarnya menggunakan sama sama.
Jadi anda memukul tanda sama dua kali.
Apabila anda mahu untuk menetapkan dari kanan
ke kiri, anda menggunakan tanda sama tunggal.
Oleh itu, kita boleh melakukan this-- lagi
jika i sama sama dengan sifar.
>> Saya kemudian boleh pergi dan
membuka pendakap kerinting saya,
dan berkata, printf 0, garis sendeng terbalik n, dilakukan.
Tetapi ingat bagaimana
garpu di jalan raya boleh bekerja.
Dan, benar-benar, hanya berfikir tentang logik.
i adalah nombor.
Ia adalah integer, secara khusus.
Dan ini bermakna ia akan menjadi kurang
daripada 0, atau lebih besar daripada 0, atau 0.
Jadi ada jenis ini
kes lalai tersirat.
>> Dan supaya kita boleh, sama seperti
Awal, mengetepikan lagi jika,
dan hanya berkata lagi.
Secara logiknya, jika anda
programmer tahu ada sahaja
tiga baldi ke dalam mana
senario boleh fall-- pertama,
kedua, atau ketiga
dalam ini case-- tidak
mengganggu menambah ketepatan tambahan
dan logik tambahan di sana.
Hanya pergi ke hadapan dengan
kes piawai di sini daripada yang lain.
>> Sekarang, mari kita pergi ke hadapan
selepas menyimpan ini, membuat
syarat dot mengurangkan syarat-syarat--
tidak antara muka pengguna yang hebat,
kerana saya tidak mendorong
pengguna, seperti yang saya nyatakan sebelum ini.
Tetapi itulah denda.
Kami akan memastikan ia mudah.
Mari kita cuba nombor 42.
Dan itu positif.
Mari kita cuba bilangan
negatif 42, negatif.
>> Mari kita cuba nilai 0.
Dan, sememangnya, ia berfungsi.
Sekarang, anda akan dapat melihat dengan masalah sebelum
lama, perkara ujian tiga kali,
mungkin tidak mencukupi.
Anda mungkin mahu menguji beberapa
angka yang lebih besar, beberapa yang lebih kecil
nombor, beberapa kes sudut, kerana
kami akan datang untuk menggambarkan mereka.
>> Tetapi buat masa ini, ini adalah satu
program agak mudah.
Dan saya cukup pasti, secara logik,
bahawa ia jatuh ke dalam tiga kes.
Dan, sememangnya, walaupun kita hanya
memberi tumpuan kepada kelemahan yang berpotensi
daripada ketakpersisan dan limpahan, dalam
realiti di mana banyak masalah CS50,
kita tidak akan bimbang
kira-kira, sepanjang masa,
isu-isu limpahan dan
ketakpersisan, kerana, sebenarnya, dalam C,
ia sebenarnya tidak semua yang
mudah untuk mengelakkan perkara-perkara.
Jika anda ingin mengira sehingga
lebih besar, dan lebih besar, dan lebih besar,
ternyata ada teknik anda
boleh digunakan, selalunya melibatkan perkara yang dipanggil
perpustakaan, koleksi kod, yang
orang lain menulis bahawa anda boleh menggunakan,
dan bahasa lain seperti
Java dan lain-lain, sebenarnya
membuat ia lebih mudah
untuk mengira yang lebih tinggi.
Jadi ia adalah sebahagian daripada bahaya ini
fungsi bahasa yang anda gunakan.
Dan pada minggu-minggu akan datang, kami akan
melihat betapa bahayanya C benar-benar
boleh jika anda tidak menggunakannya dengan betul.
Tetapi dari sana, dan dengan
Python, dan JavaScript, akan
kita lapisan pada beberapa perlindungan tambahan,
dan menjalankan lebih sedikit daripada risiko tersebut.
>> Jadi mari kita membuat lebih sedikit
logik yang menarik dalam program kami.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan mencipta
program yang dikenali sebagai Logical
hanya jadi saya boleh bermain dengan beberapa
logik sebenar, logical.c.
Saya hanya akan copy dan paste beberapa
kod dari awal supaya saya kembali
ke titik permulaan ini bagus.
>> Biar saya kali ini melakukan C. char Saya
akan memberikan nama C
hanya kerana ia adalah konvensional,
mendapatkan watak dari pengguna.
Dan mari kita berpura-pura seperti
Saya melaksanakan sebahagian
itu program Rm, keluarkan
program sebelum yang mendorong pengguna
untuk membuang fail.
Bagaimana kita boleh melakukan ini?
>> Saya ingin mengatakan, jika C sama
sama, quote unquote,
y, maka saya akan menganggap
yang pengguna telah memilih ya.
Saya hanya akan mencetak ya.
Jika ia sebenarnya menulis
program penyingkiran,
kita boleh mengeluarkan fail yang
dengan lebih baris kod.
Tetapi kita akan memastikan ia mudah.
>> Lain jika c sama sama n--
dan kini di sini, saya akan berkata,
pengguna perlu bermakna tidak.
Dan kemudian yang lain, anda tahu apa?
Saya tidak tahu apa lagi yang
pengguna akan menaip.
Jadi saya hanya akan mengatakan bahawa
bahawa adalah satu kesilapan, apa sahaja
dia sebenarnya ditaip.
>> Jadi apa yang berlaku di sini?
Terdapat perbezaan asas
berbanding apa yang saya lakukan pada masa lalu.
tanda petik, petik, double
sebut harga, dan, lagi, petikan tunggal,
petikan tunggal.
Ternyata dalam C, bahawa apabila
anda mahu menulis rentetan,
anda menggunakan tanda petik, sebagaimana kami telah
telah menggunakan semua kali ini dengan printf.
>> Tetapi jika anda mahu berurusan dengan hanya
watak tunggal, char yang dipanggil,
maka anda benar-benar menggunakan petikan tunggal.
Orang-orang yang telah diprogramkan
sebelum ini, anda mungkin tidak mempunyai
mempunyai bimbang tentang perkara ini
kepujian dalam bahasa tertentu.
Dalam C, ia menjadi persoalan.
Dan apabila saya mendapat char dan saya mahu
untuk membandingkan char yang menggunakan sama
sama dengan beberapa surat seperti y atau n, yang saya lakukan,
sesungguhnya, perlu mempunyai petikan tunggal.
>> Sekarang, mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Mari kita pergi ke hadapan dan jangan membuat
dot logik mengurangkan logik.
Dan sekarang saya diminta.
Jadi, mungkin, pengalaman pengguna yang lebih baik
sebenarnya akan memberitahu saya apa yang perlu dilakukan di sini.
Tetapi saya akan hanya membuta tuli
mengatakan y bagi ya, OK, bagus.
>> Mari kita berjalan sekali lagi, n untuk tidak, bagus.
Katakan seperti orang-orang tertentu yang saya tahu,
topi saya mengunci utama adalah pada semua terlalu kerap.
Jadi saya lakukan modal Y, masukkan, kesilapan.
OK, ia tidak betul-betul apa yang saya jangkakan.
Sesungguhnya, komputer
melakukan literal apa
Saya diberitahu ia do-- memeriksa
huruf kecil dan huruf kecil y n.
Ini tidak merasa seperti baik
pengalaman pengguna, walaupun.
Biar saya meminta dan menerima
sama ada kes yang lebih rendah atau huruf besar.
Jadi ternyata, anda mungkin mahu
untuk mengatakan sesuatu seperti di Awal,
seperti literal atau C sama
sama dengan ibu tunggal y dipetik.
Rupa-rupanya, C tidak mempunyai
kata kunci literal ini atau.
>> Tetapi ia mempunyai dua bar menegak.
Anda perlu memegang Shift biasanya,
jika anda menggunakan papan kekunci AS,
dan terkena palang menegak
utama di atas kekunci kembali anda.
Tetapi bar menegak ini
bar menegak bermakna atau.
>> Jika, sebaliknya, kita mahu
katakan dan, seperti di Awal,
kita boleh melakukan Ampersand Ampersand.
Yang tidak masuk akal logik sini,
kerana manusia tidak mungkin boleh
telah ditaip kedua-dua y dan huruf kecil y
dan modal Y sebagai watak yang sama.
Jadi atau apa yang kita berniat di sini.
>> Jadi, jika saya melakukan ini dalam kedua-dua tempat, atau c
sama dengan sekutu-sekutu modal N, kini menjalankan semula,
membuat logik, jalankan lagi logik.
Sekarang, saya boleh menaip y.
Dan saya boleh melakukannya sekali lagi dengan
modal Y atau N. modal
Dan saya boleh menambah tambahan
gabungan masih.
>> Jadi ini adalah satu logik
program setakat yang sekarang
Saya memeriksa secara logik untuk
nilai ini atau nilai ini.
Dan saya tidak perlu, semestinya,
datang dengan dua IFS lebih lagi yang IFS.
Saya sebenarnya boleh menggabungkan beberapa
logik yang berkaitan bersama-sama dengan cara ini.
Jadi ini akan menjadi lebih baik
direka daripada sekadar
berkata, jika C sama dengan kes yang lebih rendah y,
mencetak ya, lain jika c sama dengan modal Y,
mencetak ya, lain jika c sama
lower-- dalam erti kata lain,
anda tidak perlu mempunyai
lebih dan lebih banyak cawangan.
Anda boleh menggabungkan beberapa bersamaan
cawangan secara logik, kerana dengan cara ini.
>> Jadi mari kita lihat pada hanya satu
Kandungan terakhir, satu konstruk akhir,
bahawa C membolehkan.
Dan kita akan kembali dalam
masa depan kepada orang lain masih.
Dan kemudian kita akan membuat kesimpulan dengan melihat
kerana tidak ketepatan code--
mendapat kod untuk work-- tetapi reka bentuk
kod, dan menanam mereka benih awal.
>> Jadi biarlah saya pergi ke hadapan dan
membuka fail baru di sini.
Awak tahu tak?
Saya akan melaksanakan semula
bahawa program sama,
tetapi menggunakan konstruk yang berbeza.
>> Jadi biarlah saya cepat memberikan diri saya
akses untuk memasukkan CS50.h
untuk perpustakaan CS50,
Io.h standard untuk printf.
Berikan saya tidak sah utama int saya.
Dan kemudian di sini, mari
saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
>> Char c mendapat mendapatkan char, sama seperti sebelum ini.
Dan saya akan menggunakan konstruk baru
sekarang-- menukar, kepada apa yang watak?
Jadi suis jenis seperti
beralih trek kereta api.
Atau, benar-benar, ia adalah jenis
jika lain, jika lain jika,
tetapi ditulis agak berbeza.
>> Suis kelihatan seperti ini.
Anda mempunyai suis, dan kemudian apa
watak atau nombor yang anda mahu untuk melihat,
kemudian beberapa pendakap kerinting suka dalam
Awal, hanya mengatakan melakukan barangan ini.
Dan kemudian anda mempunyai kes yang berbeza.
>> Anda tidak menggunakan jika dan lain.
Anda benar-benar menggunakan kes perkataan.
Dan anda akan mengatakan sesuatu seperti ini.
>> Jadi, dalam hal suatu huruf kecil y,
atau dalam hal harta modal Y,
teruskan dan mencetak ya.
Dan kemudian keluar daripada suis.
Itu sahaja.
Telah siap.
>> Yang lain jika, boleh dikatakan,
huruf kecil n, atau modal N,
kemudian pergi ke hadapan dan cetak
daripada tidak, dan kemudian pecah.
Else-- dan ini jenis adalah
kes lalai indeed-- printf error--
dan hanya untuk langkah yang baik, walaupun
secara logik rehat ini tidak perlu
kerana kita berada di akhir
suis anyway,
Saya kini melanggar suis.
Jadi ini kelihatan sedikit berbeza.
>> Tetapi, secara logiknya, ia
sebenarnya setara.
Dan mengapa anda akan menggunakan
berbanding dengan yang lain?
Kadang-kadang, hanya keutamaan peribadi,
kadang-kadang estetika,
jika saya pandang pada ini
sekarang, ada sesuatu
yang boleh dikatakan bagi yang
kebolehbacaan kod ini.
Maksud saya, tidak pernah pedulikan fakta bahawa ini
Kod baru kepada ramai di antara kita di dalam bilik.
>> Tetapi ia hanya jenis cantik.
Anda lihat huruf kecil y, modal Y,
huruf kecil n, lalai modal N,
ia hanya jenis melompat
keluar pada anda dengan cara yang
itu, boleh dikatakan, mungkin
contoh sebelumnya
dengan IFS, dan bar menegak,
dan lain yang IFS, mungkin tidak mempunyai.
Jadi ini adalah benar-benar satu perkara peribadi
pilihan, benar-benar, atau pembacaan,
kod.
>> Tetapi dari segi fungsi, biarlah saya
pergi ke hadapan dan membuat suis, slash dot
suis, dan kini menaip y huruf kecil,
modal Y, n huruf kecil, modal N,
David, cuba semula kerana itulah
tidak bersifat tunggal.
Mari kita buat x, kesilapan, seperti yang diharapkan.
Dan, logically-- dan ini adalah sesuatu
Saya akan menggalakkan dalam general-- walaupun
walaupun kita hanya menggaru
permukaan beberapa ciri-ciri ini.
>> Dan ia mungkin tidak jelas apabila anda
diri duduk di papan kekunci,
bagaimana ini berfungsi?
Apa yang akan anda lakukan?
Perkara yang indah tentang mempunyai
komputer riba, atau desktop, atau akses
ke komputer dengan pengkompil,
dan dengan editor kod seperti ini,
adalah anda boleh hampir selalu menjawab soalan-
soalan untuk diri sendiri hanya dengan mencuba.
>> Sebagai contoh, jika retorik
Persoalannya adalah,
apa yang berlaku jika anda terlupa
kenyataan rehat anda?
Yang sebenarnya adalah
sangat biasa perkara yang perlu dilakukan,
kerana ia tidak kelihatan
seperti anda benar-benar memerlukannya.
Mereka sebenarnya tidak melengkapkan anda
berfikir seperti satu kurungan atau kerinting yang
pendakap tidak.
Mari kita pergi ke hadapan dan
susun semula kod dan lihat.
Oleh itu, suis, suis slash dot.
Mari kita menaip dalam huruf kecil
y, kes atas, Enter.
Jadi saya menaip y.
>> program itu berkata ya, tidak, kesilapan,
seolah-olah ia telah berubah fikiran.
Tetapi ia jenis itu, kerana apa yang berlaku
dengan suis adalah kes pertama yang
Perlawanan pada dasarnya bermakna, hey komputer,
melaksanakan semua kod di bawahnya.
Dan jika anda tidak mengatakan rehat, atau
tidak mengatakan rehat, atau tidak berkata rehat,
komputer akan meniup
melalui semua mereka garis
dan melaksanakan mereka semua sehingga
ia sampai ke yang pendakap kerinting.
Jadi brek adalah yang sebenarnya perlu.
Tetapi bisa dibesarkan di sini, apabila
ragu-ragu, cuba sesuatu.
Mungkin menyelamatkan kod anda terlebih dahulu,
atau menyimpannya dalam fail tambahan
jika anda benar-benar bimbang tentang
main dan perlu pulih
kerja yang anda tahu bekerja.
>> Tetapi cuba sesuatu.
Dan janganlah kamu menjadi seperti takut, mungkin,
apa komputer mungkin lakukan,
atau bahawa anda mungkin memecahkan sesuatu.
Anda sentiasa boleh kembali semula
kepada versi beberapa lebih awal.
>> Jadi mari kita berakhir dengan melihat
di reka bentuk kod.
Kami mempunyai keupayaan ini sekarang untuk menulis
syarat, dan gelung menulis,
dan pembolehubah, dan fungsi panggilan.
Jadi, terus-terang, kami jenis kembali
di mana kita minggu yang lalu dengan Awal,
walaupun dengan teks yang kurang menarik
persekitaran daripada Scratch membolehkan.
>> Tetapi perhatikan berapa cepat kita telah diperolehi
bahawa perbendaharaan kata, walaupun ia
akan mengambil sedikit masa untuk tenggelam dalam,
supaya kita kini boleh menggunakan perbendaharaan kata ini
untuk menulis program lebih menarik.
Dan mari kita mengambil langkah bayi
ke arah itu, seperti berikut.
Biar saya pergi ke hadapan dan
membuat fail baru di sini.
>> Saya akan memanggil ini
prototype.c, dan memperkenalkan
buat kali pertama, keupayaan
untuk membuat fungsi anda sendiri.
Sebahagian daripada anda mungkin mempunyai
melakukan ini dengan Awal,
di mana anda boleh membuat anda
blok adat sendiri di Awal,
dan kemudian mengheret mereka ke dalam tempat
mana sahaja yang anda mahu dalam C.
Dan dalam kebanyakan program
bahasa, anda boleh melakukan perkara
bahawa- membuat fungsi anda sendiri,
jika mereka belum wujud.
>> Jadi, sebagai contoh, mari saya pergi ke hadapan
dan termasuk CS50.h, dan termasuk
standard io.h, int tidak sah utama.
Dan sekarang kita mempunyai
pemegang tempat bersedia untuk pergi.
Saya menjaga perkara-perkara percetakan
seperti nama orang hari ini.
Dan yang terasa like--
tidak akan lebih baik jika ada
adalah fungsi yang dipanggil nama cetak?
Saya tidak perlu menggunakan printf.
Saya tidak perlu ingat
semua kod format.
Mengapa tidak saya, atau mengapa
tidak seseorang di hadapan saya,
membuat cetak fungsi dipanggil
nama, yang diberikan beberapa nama,
hanya mencetak ia keluar?
>> Dalam erti kata lain, jika saya katakan, hey,
komputer, memberi saya rentetan
dengan meminta pengguna untuk itu,
melalui fungsi mendapatkan tali CS50.
Hey, komputer, meletakkan tali yang di
pembolehubah di sebelah kiri,
dan memanggilnya s.
Dan kemudian, hey komputer, teruskan
dan mencetak nama orang itu, dilakukan.
>> Sekarang, ia akan lebih baik, kerana
program ini, dinamakan,
memberitahu saya apa yang ia sepatutnya lakukan
melalui nama-nama orang-orang fungsi ini.
Biar saya pergi dan membuat prototaip, Enter.
Dan, malangnya,
ini tidak akan terbang.
>> Prototype.c, talian 7, watak
5, kesilapan, pengakuan tersirat
fungsi nama cetak
adalah tidak sah di C99, C99
bermaksud versi C
yang keluar pada tahun 1999.
Itu sahaja.
>> Jadi, saya tidak tahu apa yang
semua ini bermakna lagi.
Tetapi saya menyedari kesilapan dalam merah.
Itu cukup jelas.
>> Dan nampaknya dengan
watak hijau di sini,
isu ini adalah dengan nama cetak, terbuka
paren s, paren rapat, koma bertitik.
Tetapi pengakuan tersirat
fungsi, kami pernah secara ringkas sebelum ini.
Ini bermakna, hanya, yang dilafaz
tidak tahu apa yang saya maksudkan.
>> Saya telah menggunakan perkataan perbendaharaan kata bahawa itu
pernah melihat atau telah diajar sebelum ini.
Oleh itu, saya perlu mengajar
apa fungsi ini bermakna.
Jadi, saya akan pergi ke hadapan dan melakukan itu.
>> Saya akan pergi ke hadapan dan melaksanakan
fungsi saya sendiri dipanggil Cetak Nama.
Dan saya akan berkata, seperti yang berikut,
ia melakukan ini, printf, hello, peratus
s, garis sendeng terbalik n, nama, koma bertitik.
Jadi apa yang saya lakukan?
>> Jadi ternyata, untuk
melaksanakan fungsi anda sendiri,
kita jenis meminjam beberapa
struktur yang sama dengan utama
bahawa kita baru sahaja menjadi
diambil mudah, dan saya
tahu hanya menyalin dan
menampal cukup banyak apa
Saya telah menulis pada masa lalu.
Tetapi perhatikan corak di sini.
Int, Main, tidak sah, kami akan mengusik selain
tidak lama apa yang benar-benar bermakna.
>> Tetapi hari ini, hanya
notis keselarian.
Tidak sah, nama cetak,
nama tali, jadi tidak
kata kunci yang ungu, yang
kita akan mula
memanggil jenis pulangan, nama
fungsi, dan kemudian input.
Jadi, sebenarnya, kita boleh menyuling
jenis ini seperti minggu lepas
sebagai, ini adalah nama atau
algoritma kod yang kami berada
akan write-- yang
algoritma asas
kod yang kami akan menulis.
>> Ini adalah input.
Ini adalah output.
Fungsi ini, nama cetak, adalah
direka untuk mengambil rentetan dipanggil nama,
atau apa sahaja, sebagai input, dan kemudian tidak sah.
Ia tidak kembali apa-apa,
seperti mendapatkan tali atau mendapatkan int tidak.
Jadi ia akan menyerahkan aku sesuatu kembali.
Ia hanya akan mempunyai
kesan sampingan, jadi untuk bercakap,
mencetak nama seseorang.
Jadi notis, garis 7, saya
boleh memanggil nama cetak.
Line 10, saya boleh menentukan
atau melaksanakan nama cetak.
Tetapi, malangnya, itu tidak mencukupi.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan
susun semula ini selepas menyimpan.
Wah, sekarang, saya telah membuat ia
lebih teruk lagi, ia akan kelihatan.
pengisytiharan supaya tersirat
nama fungsi cetak adalah tidak sah.
Dan, sekali lagi, ada lagi kesilapan.
Tetapi seperti yang saya mengingatkan sebelum ini, walaupun
jika anda mendapat terharu dengan,
atau sedikit sedih melihat begitu ramai
kesilapan, memberi tumpuan hanya pada pertama
pada mulanya, kerana ia mungkin hanya
mempunyai kesan yang melata.
Jadi C, atau dilafaz lebih khusus,
masih tidak mengenali nama cetak.
>> Dan itu kerana dilafaz,
dengan reka bentuk, adalah jenis keadaan sihat.
Ia hanya melakukan apa yang anda beritahu kepada lakukan.
Dan ia hanya berbuat demikian dalam perintah itu
di mana anda memberitahu ia lakukan.
>> Jadi saya telah ditakrifkan utama pada baris empat,
seperti yang kita telah lakukan dengan kerap.
Saya telah ditakrifkan nama print on line 10.
Tetapi saya cuba untuk menggunakan
Nama cetak pada baris tujuh.
>> Ia terlalu awal, tidak wujud lagi.
Jadi saya boleh menjadi bijak, dan menjadi seperti,
OK, jadi mari kita bermain bersama-sama,
dan memindahkan nama cetak sehingga
di sini, dan menyusun semula.
Oh Tuhanku.
Ianya berhasil.
Ia adalah semudah itu.
>> Tetapi logik adalah tepat.
Anda perlu mengajar dilafaz apa yang ia
adalah dengan menentukan fungsi pertama.
Kemudian anda boleh menggunakannya.
Tetapi, terus-terang, ini berasa
seperti cerun licin.
>> Jadi setiap kali saya menjalankan
ke dalam masalah, saya hanya
akan menyerlahkan dan tulis kod
Saya menulis, potong dan tampal di sini.
Dan, sudah tentu, kita boleh
jayakan beberapa senario
mana satu fungsi mungkin
perlu memanggil lain.
Dan anda tidak boleh meletakkan setiap
fungsi di atas setiap lain.
>> Jadi ternyata ada yang
penyelesaian yang lebih baik.
Kami boleh membiarkan bahagian ini menjadi.
Dan, terus-terang, ia biasanya baik,
dan mudah, dan reka bentuk yang baik
untuk meletakkan utama pertama, kerana, sekali lagi,
utama seperti apabila bendera hijau diklik,
iaitu fungsi yang
mendapat dilaksanakan secara lalai.
Jadi, anda juga mungkin meletakkan
ia di bahagian atas fail
supaya apabila anda atau mana-mana
manusia lain melihat fail
anda tahu apa yang berlaku
hanya dengan membaca pertama utama.
Jadi ternyata, kita boleh memberitahu dilafaz
proaktif, hey, dilafaz, pada baris empat,
Saya berjanji untuk melaksanakan
fungsi dipanggil Cetak
Nama yang mengambil nama rentetan dipanggil
sebagai input, dan pulangan apa-apa, tidak sah.
Dan saya akan mendapatkan sekitar untuk
melaksanakannya kemudian.
>> Di sini datang Main.
Main sekarang line 9 boleh menggunakan
Cetak Nama kerana dilafaz
adalah mempercayai bahawa, akhirnya,
ia akan menghadapi definisi
pelaksanaan Cetak Nama.
Jadi selepas menyimpan fail saya, mari
saya pergi ke hadapan dan membuat prototaip,
kelihatan baik kali ini.
Dot slash, prototaip, biarlah saya
pergi ke depan dan menaip nama.
David, hello David, Zamila, hello
Zamila, dan, sememangnya, kini ia berfungsi.
>> Jadi bahan di sini adalah bahawa kami telah
membuat fungsi adat, seperti adat
blok Scratch kami memanggil ia.
Tetapi tidak seperti calar di mana anda boleh
hanya membuat ia dan mula menggunakannya,
sekarang kita perlu menjadi
sedikit lebih bengah,
dan sebenarnya melatih dilafaz
untuk digunakan, atau untuk mengharapkan ia.
Sekarang, sebagai diketepikan, mengapa selama ini mempunyai
kita telah hanya membuta tuli pada iman termasuk
CS50.h, dan termasuk standard io.h?
>> Nah, ternyata,
antara beberapa perkara lain,
semua yang ada di dalam mereka yang dot h
fail, yang berada fail.
Mereka header fail, jadi untuk bercakap.
Mereka masih ditulis dalam C. Tetapi
mereka berlainan jenis fail.
>> Buat masa ini, anda cukup banyak boleh menganggap
bahawa semua yang ada di dalam CS50.h
beberapa satu saham berharga seperti ini, tidak
untuk fungsi dipanggil Cetak Nama,
tetapi untuk Dapatkan String, Dapatkan
Float, dan beberapa yang lain.
Dan terdapat prototaip yang serupa,
satu saham berharga, di dalam io.h standard
untuk printf, yang kini berada di
sendiri fungsi Cetak Nama saya.
Jadi dalam erti kata lain, kali ini keseluruhannya kami telah
sahaja secara membuta tuli menyalin dan menampal
termasuk ini, termasuk
itu, apa yang berlaku?
Mereka adalah jenis hanya petunjuk
untuk dilafaz apa fungsi
adalah, sesungguhnya, dilaksanakan, hanya
tempat lain dalam fail yang berbeza
di bahagian lain pada sistem.
>> Oleh itu, kita telah melaksanakan nama cetak.
Ia mempunyai ini kesan sampingan
mencetak sesuatu pada skrin.
Tetapi ia tidak benar-benar
tangan saya sesuatu kembali.
Bagaimana kita pergi tentang
melaksanakan program yang
tidak menyerahkan aku sesuatu kembali?
>> Nah, mari kita cuba ini.
Biar saya pergi ke hadapan dan melaksanakan
yang return.c fail dipanggil
supaya kita dapat menunjukkan bagaimana sesuatu
seperti Dapatkan String, atau Dapatkan Int,
sebenarnya kembali
sesuatu kembali kepada pengguna.
Mari kita pergi ke hadapan dan menentukan sah utama int.
>> Dan, sekali lagi, pada masa akan datang, kita akan
menjelaskan apa yang int dan tidak sah yang
sebenarnya lakukan.
Tetapi hari ini, kita akan
mengambil kesempatan.
Saya akan pergi ke hadapan dan printf,
untuk pengalaman pengguna yang baik, x ialah.
Dan kemudian saya akan menunggu
pengguna untuk memberi saya x dengan mendapatkan int.
>> Dan kemudian saya akan pergi ke hadapan
dan mencetak x ke dataran.
Oleh itu, apabila anda hanya mempunyai
keyboard, orang biasa
menggunakan lobak merah kecil
simbol pada papan kekunci
untuk mewakili kepada kuasa
, atau eksponen.
Jadi x kuasa dua hadir i.
>> Dan sekarang saya akan melakukan ini.
Saya hanya boleh do-- apa yang x
kuasa dua? x kuasa dua adalah x kali x.
>> Dan kita lakukan ini beberapa
masa lalu sudah hari ini.
Ini tidak berasa seperti
semua yang banyak kemajuan.
Awak tahu tak?
Mari kita memanfaatkan beberapa idea yang
dari masa lalu abstraksi.
>> Bukankah lebih baik jika
ada fungsi yang dipanggil
persegi yang tidak tepat itu?
Ia masih, pada akhir
hari, adakah matematik yang sama.
Tetapi mari kita abstrak
jauh idea pengambilan
satu nombor didarabkan dengan
yang lain, dan hanya memberikan nama,
seperti mengambil ancang-nilai ini.
>> Dan, dalam erti kata lain,
C, mari buat majlis
dipanggil persegi yang tidak tepat itu.
Ia akan dipanggil persegi.
Ia akan mengambil int.
Dan kami akan akan hanya
memanggilnya n, secara lalai.
>> Tetapi kita boleh memanggilnya apa-apa yang kita mahu.
Dan apa yang ia akan
lakukan, secara literal, tempat kembali
hasil kali n n.
Tetapi kerana ia adalah
kembali sesuatu, yang
adalah kata kunci ungu kami telah
tidak pernah dilihat sebelum ini, saya, pada baris 11,
tidak boleh hanya mengatakan tidak sah masa ini.
>> Tidak sah, dalam contoh kita hanya melihat
dan bukan nama cetak, hanya bermaksud,
lakukan sesuatu.
Tetapi tidak menyerahkan aku sesuatu kembali.
Dalam kes ini, saya mahu
untuk kembali n kali n,
atau apa sahaja iaitu, nombor itu.
>> Jadi saya tidak boleh berkata, hey, komputer,
Saya kembali apa-apa, tidak sah.
Ia akan kembali, oleh alam semula jadi, int.
Dan supaya semua perkara yang berlaku di sini.
>> input untuk persegi
akan menjadi int.
Dan supaya kita boleh menggunakannya, ia perlu
mempunyai nama, N. Ia akan output
int yang tidak memerlukan nama.
Kita boleh serahkan kepada utama, atau sesiapa yang
menggunakan saya ingat nilai ini jika kita
mahu dengan pembolehubah sendiri.
>> Dan, sekali lagi, hanya baru
kata kunci di sini adalah Return.
Dan saya hanya melakukan beberapa matematik.
Jika saya benar-benar mahu menjadi yang tidak perlu,
Saya boleh mengatakan produk int mendapat n kali n.
>> Dan kemudian saya boleh berkata, kembali produk.
Tetapi, sekali lagi, ke titik saya awal
design-- ini baik hanya yang bukan
seperti, mengapa memperkenalkan nama,
simbol, seperti produk,
hanya untuk segera mengembalikannya?
Ia lebih bersih sedikit,
sedikit lebih ketat, jadi
untuk bercakap, hanya untuk mengatakan kali pulangan n
n, menghilangkan garis ini sama sekali.
>> Dan ia hanya kurang kod untuk membaca,
kurang peluang untuk kesilapan.
Dan mari kita lihat jika ini
sebenarnya kini berfungsi.
Sekarang, saya akan pergi ke
ke hadapan dan membuat kembali.
>> Uh-oh, perisytiharan tersirat fungsi.
Saya telah membuat kesilapan ini sebelum ini, tiada masalah besar.
Biar saya menaip, atau menyerlahkan dan
menyalin, tepat sama fungsi prototaip,
atau tandatangan, fungsi di sini.
Atau saya boleh bergerak keseluruhan fungsi.
>> Tetapi itu sedikit malas.
Oleh itu, kita tidak akan berbuat demikian.
Sekarang, biarlah saya membuat kembali
lagi, titik pulangan slash.
>> x 2. x kuasa dua ialah 4.
x 3. x kuasa dua ialah 9.
Dan fungsi itu seolah-olah
Masuk untuk bekerja.
Jadi apa perbezaan di sini?
Saya mempunyai fungsi yang dinamakan persegi,
dalam kes ini, yang saya dimasukkan ke dalam input.
Dan saya kembali output.
Namun, sebelum ini, jika
Saya membuka contoh yang lain
dari awal, yang
adalah dipanggil prototype.c,
Saya mempunyai nama cetak, yang
kembali tidak sah, jadi untuk bercakap,
Atau ia kembali apa-apa, dan
hanya mempunyai kesan sampingan.
>> Jadi apa yang berlaku di sini?
Well, pertimbangkan fungsi
mendapatkan tali hanya untuk seketika.
Kami telah menggunakan fungsi
mendapatkan tali dengan cara yang berikut.
>> Kami telah mempunyai fungsi yang mendapatkan
string, seperti termasuk CS50.h,
termasuk standard io.h, int, utama, tidak sah.
Dan kemudian setiap kali saya telah
dipanggil mendapatkan tali setakat ini,
Saya telah berkata sesuatu seperti, rentetan s
mendapat mendapatkan tali, kerana get string--
mari kita memanggil mendapatkan tali get.c-- ini
sendiri mengembalikan rentetan yang saya boleh kemudian
digunakan, dan berkata, hello, koma,
peratus s, garis sendeng terbalik n, s.
>> Jadi ini adalah contoh yang sama,
benar-benar, bahawa kita sebelum ini.
Jadi mendapatkan rentetan mengembalikan nilai.
Tetapi masa yang lalu, rentetan cetak
tidak mengembalikan nilai.
Ia hanya mempunyai kesan sampingan.
Jadi ini adalah perbezaan asas.
Kami telah melihat yang berbeza
jenis fungsi sekarang,
ada yang telah kembali
nilai, ada yang tidak.
Jadi mungkin ia adalah tali, atau int, atau terapung.
Atau mungkin ia hanya tidak sah.
>> Dan perbezaan itu adalah
bahawa fungsi-fungsi ini yang
mendapatkan data dan mengembalikan nilai sebenarnya
membawa sesuatu kembali ke meja,
boleh dikatakan.
Jadi mari kita pergi ke hadapan dan
melihat satu set akhir
contoh yang memberikan rasa yang, sekarang,
bagaimana kita mungkin, sesungguhnya, abstrak yang lebih baik,
dan lebih baik, dan lebih baik, atau lebih,
dan banyak lagi, dan banyak lagi, untuk
untuk menulis, akhirnya, kod yang lebih baik.
Mari kita pergi ke hadapan, dan dalam semangat
daripada Awal, lakukan yang berikut.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan termasuk
CS50.h dan io.h. standard
Biar saya pergi ke hadapan dan memberi
diri saya int, utama, tidak sah.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan, memanggil cough.c ini.
>> Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan hanya
seperti Awal, mencetak batuk / n.
Dan saya mahu untuk melakukan ini tiga kali.
Jadi saya, sudah tentu, hanya akan
copy dan paste tiga kali.
Saya kini akan membuat
batuk slash batuk dot.
Mari kita memberikan diri saya bilik yang lebih kecil
di sini, Masukkan, batuk, batuk, batuk.
>> Ada, jelas, sudah menjadi
peluang untuk penambahbaikan.
Saya telah disalin dan ditampal
beberapa kali hari ini.
Tetapi itu adalah hanya supaya saya tidak
perlu menaip aksara banyak.
Saya masih berubah apa
orang-orang baris kod berada.
>> Ketiga-tiga baris adalah sama,
yang berasa malas dan sebenarnya adalah,
dan mungkin tidak pendekatan yang betul.
Jadi dengan apa bahan
kita boleh meningkatkan kod ini?
Kami tidak perlu copy dan paste kod.
>> Dan, sememangnya, bila-bila masa anda rasa
diri anda menyalin dan menampal,
dan tidak menukar kod,
Kemungkinan ada cara yang lebih baik.
Dan sesungguhnya, ada.
Biar saya pergi ke hadapan dan melakukan untuk gelung,
walaupun sintaks yang tidak mungkin
datang secara semula jadi lagi.
>> Adakah ini tiga kali, semata-mata
dengan melakukan following-- yang
dan saya kebetulan tahu ini daripada amalan.
Tetapi kita mempunyai beberapa contoh sekarang.
Dan anda akan melihat dalam talian
lebih rujukan masih.
>> Ini adalah sintaks pada baris 6, yang
sama seperti calar yang berulang
blok, ulang berikut tiga kali.
Ia ajaib sedikit buat masa sekarang.
Tetapi ini akan mendapat lebih banyak,
dan lebih biasa.
>> Dan ia akan mengulangi
garis lapan tiga kali,
supaya jika saya semula menyusun-make batuk,
dot mengurangkan batuk, batuk, batuk, batuk.
Ia masih berfungsi dengan cara yang sama.
Jadi itu semua baik dan baik.
Tetapi itu bukan sangat cabutan.
>> Ia sempurna betul.
Tetapi ia merasakan seperti ada
boleh menjadi peluang,
seperti dalam dunia
Awal, untuk jenis permulaan
untuk menambah beberapa semantik di sini supaya
Saya tidak hanya mempunyai beberapa untuk gelung,
dan fungsi yang mengatakan
batuk, atau adakah batuk.
Awak tahu tak?
Biar saya cuba untuk menjadi
sejuk sedikit daripada itu,
dan benar-benar menulis fungsi yang
mempunyai beberapa kesan sampingan, memanggilnya batuk.
>> Dan ia tidak mengambil input dan
mengembalikan tiada nilai sebagai output.
Tetapi anda tahu apa yang dilakukan?
Ia printf this--,
quote unquote, batuk.
>> Dan kini di sini, saya akan
pergi ke hadapan dan untuk int,
i mendapat sifar, i kurang daripada 3, i plus plus.
Saya akan tidak printf, yang
boleh dikatakan pelaksanaan tahap rendah
detail.
Saya tidak peduli bagaimana untuk batuk.
Saya hanya hendak menggunakan fungsi batuk.
Dan saya hanya akan memanggil batuk.
>> Sekarang, perhatikan dikotomi.
Apabila anda memanggil fungsi, jika anda tidak
mahu memberikan input, betul-betul halus.
Hanya melakukan paren terbuka, berhampiran
paren, dan anda selesai.
>> Apabila anda menentukan fungsi, atau
mengisytiharkan prototaip fungsi ini,
jika anda tahu terlebih dahulu ia bukan
akan mengambil apa-apa hujah,
mengatakan tidak sah dalam orang-orang kurungan di sana.
Dan yang membuat tertentu yang anda
tidak akan sengaja menyalahgunakannya.
Biar saya pergi ke hadapan dan membuat batuk.
Dan, sudah tentu, saya telah membuat kesilapan.
>> Keparat, ada yang
pengakuan tersirat.
Tetapi itulah denda.
Ia merupakan satu menetapkan mudah.
Saya hanya perlu prototaip lebih tinggi
dalam fail saya daripada saya benar-benar menggunakannya.
>> Jadi sekarang mari saya membuat batuk lagi, bagus.
Kini, ia berfungsi.
Membuat batuk, batuk, batuk, batuk.
Jadi, anda mungkin berfikir bahawa kita benar-benar
hanya lebih kejuruteraan masalah ini.
Dan, sememangnya, kita berada.
Ini bukan satu yang baik
Calon program yang
pada masa ini untuk
refactoring, dan melakukan apa yang
dipanggil penguraian hierarki,
di mana anda mengambil beberapa kod, dan kemudian
anda jenis faktor perkara keluar, supaya
untuk mengada-adakan lebih semantik kepada mereka,
dan menggunakannya semula jangka akhirnya lebih lama.
Tetapi ia adalah satu blok bangunan ke arah
program yang lebih canggih
itu kita akan mula
menulis sebelum panjang yang
membolehkan kita untuk mempunyai perbendaharaan kata
yang boleh digunakan untuk menulis kod yang lebih baik.
Dan, sememangnya, mari kita lihat jika kita
tidak boleh umum ini dengan lebih lanjut.
>> Ia seolah-olah lumpuh kecil yang saya, utama,
perlu bimbang tentang darn ini untuk gelung,
dan memanggil batuk lagi dan lagi.
Mengapa saya tidak boleh hanya memberitahu batuk,
sila batuk tiga kali?
Dalam erti kata lain, mengapa tidak saya
memberi input untuk batuk dan melakukan ini?
>> Mengapa saya tidak boleh hanya berkata, dalam
batuk utama tiga kali.
Dan sekarang, ini adalah jenis ajaib.
Ia amat lelaran di sini.
Dan ia adalah, sememangnya, satu langkah bayi.
>> Tetapi hanya keupayaan untuk mengatakan pada
garis lapan, batuk tiga kali,
ia hanya begitu banyak lebih mudah dibaca.
Dan, plus, saya tidak perlu tahu
atau mengambil berat bagaimana batuk dilaksanakan.
Dan, sememangnya, kemudian dalam
jangka dan untuk projek akhir,
jika anda menangani projek dengan
seorang rakan sekelas atau dua rakan sekelas,
anda akan menyedari bahawa anda akan
perlu, atau mahu, bahagikan kerja.
>> Dan anda akan mahu untuk membuat keputusan
terlebih dahulu, siapa yang akan melakukan apa,
dan di mana keping?
Dan ia tidak akan menjadi baik
jika anda, sebagai contoh,
mengendalikan bertulis utama, dilakukan.
Dan rakan sebilik anda, atau anda
rakan kongsi lebih umum,
menjaga melaksanakan batuk.
>> Dan bahagian ini, ini
dinding abstraksi,
atau lapisan abstraksi jika
anda akan, adalah super kuat,
kerana terutamanya untuk lebih besar,
lebih banyak program yang kompleks dan sistem,
ia membolehkan beberapa orang untuk membina
perkara bersama-sama, dan akhirnya
menjahit kerja mereka bersama-sama dengan cara ini.
Tetapi, sudah tentu, kita
perlu kini menetapkan batuk.
Kita perlu beritahu batuk
itu, hey, anda tahu apa?
Anda akan perlu untuk mengambil
input-- jadi tidak sah, tetapi int dan kini.
Mari kita pergi ke hadapan dan dimasukkan ke dalam
batuk int. i mendapat sifar.
>> i adalah kurang daripada berapa kali.
Saya berkata tiga sebelum ini.
Tetapi itu bukan apa yang saya mahu.
Saya mahu batuk untuk digeneralisasikan kepada
menyokong apa-apa bilangan lelaran.
>> Jadi, sesungguhnya, ia n yang saya mahu,
apa pengguna memberitahu saya.
Sekarang, saya boleh pergi ke hadapan dan berkata cetak batuk.
Dan tidak kira apa nombor
pengguna lulus dalam,
Saya akan melelar bahawa banyak kali.
>> Jadi, pada akhir hari,
program adalah sama.
Tetapi melihat semua barangan ini
juga boleh menjadi dalam fail lain.
Sesungguhnya, saya tidak tahu di
seketika bagaimana printf dilaksanakan.
>> Saya tidak tahu pada masa ini bagaimana mendapatkan
tali, atau mendapatkan int, atau mendapatkan apungan
dilaksanakan.
Dan saya tidak mahu
melihat mereka pada skrin saya.
Oleh kerana, saya mula memberi tumpuan kepada
program saya, bukan mereka fungsi.
>> Dan sebagainya, sesungguhnya, sebaik sahaja anda
mula faktor kod seperti ini keluar,
boleh kita bahkan bergerak batuk
untuk fail yang berasingan?
Orang lain boleh melaksanakannya.
Dan anda dan program anda menjadi
sangat cantik, dan sangat boleh dibaca,
boleh dikatakan, benar-benar empat
program garis di sana.
>> Jadi mari kita pergi ke hadapan sekarang
dan membuat satu lagi perubahan.
Perhatikan bahawa prototaip saya
perlu berubah sehingga atas.
Jadi biarlah saya menetapkan bahawa begitu
Saya tidak dapat menjerit.
>> Membuat batuk, biarlah aku berlari batuk sekali
lanjut, masih melakukan perkara yang sama.
Tetapi sekarang, melihat kita mempunyai
bahan untuk satu versi akhir.
Awak tahu tak?
Saya tidak mahu hanya batuk, semestinya.
Saya ingin mempunyai sesuatu yang lebih umum.
Jadi, anda tahu apa?
Saya mahu untuk melakukan ini.
Saya ingin mempunyai, sama seperti Scratch
tidak, satu blok katakan, tetapi tidak hanya
mengatakan sesuatu beberapa beberapa kali.
Saya mahu untuk mengatakan rentetan yang sangat khusus.
Dan, oleh itu, saya tidak
mahu ia untuk hanya mengatakan batuk.
Saya mahu untuk mengatakan apa sahaja
rentetan diluluskan di.
>> Jadi notis, saya telah umum
ini supaya sekarang
katakan berasa seperti nama yang baik
untuk ini, seperti Awal,
mengambil masa dua hujah, tidak seperti Scratch.
Satu adalah rentetan.
Satu adalah int.
>> Dan saya boleh menukar mereka.
Saya hanya jenis seperti idea
berkata rentetan pertama, dan kemudian
berapa kali kemudian.
Void bermakna ia masih
tidak kembali apa-apa.
Ini hanya sebelah visual
kesan, seperti dengan [? Jordan,?]
kesan sampingan lisan menjerit.
Ia masih tidak kali sesuatu n,
0 sehingga, tetapi tidak sama dengan n.
Ini bermakna kali n total.
Dan kemudian hanya mencetak
apa sahaja rentetan yang.
Jadi saya telah benar-benar umum
baris kod.
Jadi sekarang, bagaimana saya melaksanakan
fungsi batuk?
>> Saya mempunyai batuk tidak sah.
Dan saya masih boleh menikmati bagaimana
banyak kali yang anda mahu untuk batuk.
Tetapi anda tahu apa?
Saya kini boleh menyepak bola untuk mengatakan.
>> Boleh saya hubungi berkata dengan
perkataan batuk, lulus dalam n.
Dan jika saya ingin juga melaksanakan,
hanya untuk keseronokan, fungsi bersin,
Saya boleh bersin beberapa beberapa kali.
Dan saya boleh menyimpan menggunakan semula n, kerana
melihat bahawa m dalam konteks ini atau skop
hanya wujud dalam fungsi ini.
>> Dan n dalam konteks ini sahaja
wujud dalam fungsi ini di sini.
Oleh itu, kita akan kembali kepada
isu-isu ini skop.
Dan di sini, saya hanya akan berkata,
achoo, dan kemudian n kali, semi-kolon.
>> Dan sekarang, saya hanya perlu meminjam
fungsi ini tandatangan di sini.
Jadi batuk adalah betul.
bersin tidak sah adalah betul sekarang.
>> Dan saya masih hanya perlu katakan.
Jadi, saya akan katakan, katakan
rentetan s, int n, semi-kolon.
Jadi saya telah direkayasa over-the
palang pintu keluar dari program ini.
>> Dan ini tidak
bermakna ini adalah
apa yang perlu anda lakukan semasa menulis
walaupun yang paling mudah program.
Mengambil sesuatu yang jelas
benar-benar mudah, benar-benar pendek,
dan semula melaksanakan-it
menggunakan terlalu banyak kod.
Tetapi anda sebenarnya akan melihat, dan dalam
masa melihat kembali pada contoh-contoh ini,
menyedarinya, oh, mereka adalah langkah-langkah
kami mengambil untuk benar-benar umum,
untuk faktor sesuatu yang keluar,
sehingga di akhir hari
kod saya sebenarnya cukup munasabah.
Kerana jika saya mahu batuk tiga
kali kemudian bersin tiga kali,
Saya hanya akan menjalankan semula ini,
program membuat batuk, dan menjalankan batuk.
Dan saya mempunyai tiga batuk
dan tiga bersin.
>> Dan hal ini adalah asas
paradigma, jika anda akan,
untuk bagaimana kita boleh pergi tentang
sebenarnya melaksanakan program.
Tetapi mari kita lihat sekarang apa yang ada
kami telah melakukan semua masa ini,
dan apa yang beberapa kepingan terakhir
berada di belakang arahan ini mudah.
Pada akhir hari, kami telah
telah menggunakan dilafaz sebagai pengkompil kami.
Kami telah menulis sumber
kod, ditukarkan
melalui dilafaz kepada kod mesin.
>> Dan kita telah menggunakan Selesakan hanya
untuk memudahkan ketukan kekunci kami supaya
bahawa kita tidak perlu ingat
mereka penjampian dilafaz sendiri.
Tetapi apa yang Selesakan sebenarnya melakukan?
Dan, seterusnya, apa yang
Dilafaz sebenarnya melakukan?
>> Ternyata, walaupun kita telah dipermudahkan
perbincangan pada hari ini dengan berkata,
anda mengambil kod sumber, lulus ia
input kepada pengkompil, yang memberikan anda
output mesin
kod, ternyata ada yang
beberapa langkah yang berbeza di dalam sana.
Dan menyusun berlaku untuk menjadi payung
istilah untuk sejumlah besar langkah-langkah.
Tetapi mari kita hanya mengusik
keluar ini benar-benar cepat.
>> Ia ternyata bahawa kita telah melakukan
lebih banyak perkara setiap kali saya menjalankan program,
atau setiap kali saya menyusun program hari ini.
Jadi pra pemprosesan merujuk kepada
this-- apa-apa dalam program C,
seperti yang kita akan melihat lagi dan sekali lagi,
yang bermula dengan simbol hash ini,
atau simbol hashtag di sini, bermakna
ia adalah satu arahan prapemproses.
Ini bermakna, dalam kes ini, hey
komputer, melakukan sesuatu dengan fail ini
sebelum anda sebenarnya menyusun kod saya sendiri.
>> Dalam kes ini, hash termasuk iaitu,
dasarnya, cara C untuk mengatakan,
hey komputer, pergi mendapatkan kandungan
daripada CS50.h dan paste di sini.
Hey komputer, pergi mendapatkan
kandungan standard io.h,
di mana sahaja yang ada di atas
cakera keras, paste di sini.
Jadi perkara-perkara berlaku
pertama semasa pra pemprosesan.
>> Dan dilafaz melakukan semua ini untuk kita.
Dan ia begitu darn
cepat, anda tidak walaupun
melihat empat perkara berbeza berlaku.
Tetapi itu langkah sedemikian yang pertama.
>> Apa yang sebenarnya berlaku seterusnya?
Well, rasmi seterusnya
langkah sedang mengumpul.
Dan ternyata bahawa
menyusun program
teknikal bermakna pergi dari
kod sumber, barangan yang kami telah
telah menulis hari ini, untuk sesuatu
dipanggil kod pemasangan, sesuatu
yang kelihatan sedikit berbeza.
>> Dan, sebenarnya, kita boleh melihat ini sebenar cepat.
Biar saya benar-benar pergi ke IDE saya.
Biar saya pergi ke hadapan dan hello.c terbuka, yang
adalah program yang pertama yang kita
bermula hari ini.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan dan menjalankan dilafaz yang
sedikit berbeza, dilafaz-s, hello.c,
yang sebenarnya akan
memberi saya satu lagi hello.s fail.
>> Dan kita akan mungkin tidak pernah
lagi melihat ini jenis kod.
Jika anda mengambil tahap yang lebih rendah
kelas sistem seperti CS61,
anda akan melihat lebih banyak
ini jenis kod.
Tetapi ini adalah bahasa himpunan.
Ini adalah bahasa perhimpunan X86
bahawa CPU yang mendasari
CS50 IDE sebenarnya memahami.
>> Dan samar kerana ia tidak
melihat, ia adalah sesuatu yang
komputer memahami dengan baik.
Sub q, ini adalah tolak a.
Ada pergerakan.
>> Terdapat yang memanggil fungsi sini,
x Oring, pergerakan, add satu, pop,
pulangan.
Jadi ada beberapa yang sangat
arahan peringkat rendah
bahawa CPU faham bahawa
Saya katakan sebelum ini.
Itulah yang Intel Inside.
>> Terdapat corak
sifar dan orang-orang yang
memetakan ini arcanely worded, tetapi
agak yang dinamakan, arahan,
boleh dikatakan.
Itulah yang berlaku apabila
anda menyusun kod anda.
Anda mendapatkan pemasangan
bahasa daripada itu, yang
bermakna langkah ketiga adalah untuk memasang
bahawa kod pemasangan ke dalam, akhirnya,
mesin sifar code-- dan orang, bukan
teks yang kita hanya melihat sebentar tadi.
>> Jadi pra-pemprosesan adakah itu mencari
dan menggantikan, dan beberapa perkara lain.
Mengkompilasi mengambil sumber anda
kod dari C, kod sumber
bahawa kita menulis, suatu kumpulan
kod yang kita hanya mengerling.
Memasang mengambil perkumpulan
kod untuk sifar dan orang-orang yang
bahawa CPU benar-benar akan
memahami pada akhir hari.
Dan menghubungkan adalah langkah terakhir
yang berlaku untuk us-- lagi,
begitu pantas kita tidak walaupun
notice-- yang mengatakan,
hey komputer, mengambil semua
sifar dan orang-orang yang
hasil daripada menyusun kod Daud,
dan fungsi utama beliau dalam kes ini.
>> Dan hey komputer, pergi mendapatkan
semua sifar dan satu
bahawa kakitangan CS50 menulis
dalam perpustakaan CS50.
Campurkan mereka yang dengan Daud.
Dan hey komputer, pergi mendapatkan semua sifar
dan orang-orang yang orang lain menulis tahun
lalu untuk printf.
Dan menambah mereka ke dalam
keseluruhan perkara, supaya kita ada
mendapat sifar dan satu saya,
sifar dan satu kakitangan CS50,
sifar printf dan orang-orang yang,
dan apa-apa lagi yang kami gunakan.
>> Mereka semua mendapat digabungkan bersama-sama ke dalam satu
program dipanggil, dalam kes ini, hello.
Jadi selepas ini, kita akan hanya
menggunakan Mengkompilasi perkataan.
Dan kita akan mengambil mudah bahawa apabila
kita katakan, menyusun program anda, ia bermakna,
hey melakukan pra-pemprosesan,
memasang, dan menghubungkan.
Tetapi ada sebenarnya beberapa barangan berair
berlaku di sana di bawah hood.
Dan terutamanya jika anda
mendapatkan ingin tahu beberapa waktu,
anda boleh mula poking
sekitar di peringkat yang lebih rendah ini.
Tetapi buat masa ini, menyedari bahawa
antara bawa pulang untuk hari ini
agak semata-mata
bermula daripada proses,
untuk mendapatkan selesa dengan
sesuatu seperti dunia hello.
Malah, sebahagian besar daripada apa yang kita lakukan hari ini
pasti tidak akan tenggelam dalam super cepat.
Dan ia akan mengambil sedikit
masa, dan beberapa amalan.
Dan kemungkinan besar, anda akan menyusun
daripada mahu memukul keyboard anda
atau menjerit pada skrin.
Dan semua itu OK.
Walaupun, mungkin cuba untuk tidak
melakukannya dalam perpustakaan begitu banyak.
>> Dan akhirnya, anda akan
akan dapat walaupun, untuk memulakan
melihat corak, kedua-dua kod baik
yang telah anda tulis dan kesilapan
yang anda telah dibuat.
Dan seperti proses
menjadi TF atau yang CA adalah seperti,
anda akan mula menjadi lebih baik dan
lebih baik melihat mereka corak,
dan hanya menyelesaikan anda
masalah sendiri akhirnya.
Dalam pada itu, akan ada banyak
kita untuk memberi sokongan anda, dan mendapatkan anda
melalui ini.
Dan dalam penulisan
untuk semua masalah
akan anda dibimbing melalui
semua arahan
bahawa saya pasti tahu dari
banyak amalan sekarang,
tetapi mungkin terbang
atas kepala seseorang untuk sekarang.
Dan itu betul-betul halus.
>> Tetapi, akhirnya, anda akan
untuk mula melihat corak muncul.
Dan sebaik sahaja anda melepasi semua
butiran bodoh, seperti kurungan,
dan pendakap kerinting, dan koma bertindih,
dan barang-barang itu, terus-terang,
yang tidak sama sekali
intelektual yang menarik.
Dan ia bukan objektif
mengambil apa-apa kelas pengenalan.
Ia adalah idea yang akan perkara itu.
>> Ia adalah gelung, dan
syarat, dan fungsi,
dan lebih kuat pengekstrakan,
dan pemfaktoran kod,
dan reka bentuk yang baik, dan yang baik
gaya, dan akhirnya betulnya
kod anda, itu akhirnya
akan perkara yang paling.
Jadi minggu depan, kami akan mengambil ini
idea-idea yang pertama yang kita lihat dalam Scratch
dan kini telah diterjemahkan
C. Dan kita akan mula
untuk memperkenalkan pertama
domain dunia sebenar kursus ini.
>> Kami akan memberi tumpuan kepada dunia keselamatan,
dan lebih khusus kriptografi,
seni berebut maklumat.
Dan antara yang pertama
masalah anda sendiri
akan mendapat untuk menulis di luar
bermain dengan beberapa sintaks
dan menyelesaikan beberapa logik
masalah, akhirnya tidak lama,
adalah untuk benar-benar berebut, atau menyulitkan,
dan akhirnya menyahsulit maklumat.
Dan segala-galanya yang kita lakukan
hari ini, akan agak rendah
peringkat, hanya akan membolehkan
kita mengambil satu, dan satu,
dan satu lagi langkah ke arah atas
menulis kod yang paling menarik lagi.
>> Jadi lebih pada minggu depan.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> -Apa Anda boleh beritahu saya tentang
kali terakhir anda melihat dia?
-Apa Yang boleh saya katakan, benar-benar?
Maksud saya, ia adalah seperti yang lain
latihan pra-pengeluaran,
kecuali ada sesuatu yang dia berkata
bagi mereka yang terkemudian yang terperangkap dengan saya.
>> -Ini Adalah CS50.
>> -Itu Adalah semua orang dipotong,
pekerjaan yang besar pada latihan.
>> makan tengah hari -Itu ini?
>> -Yeah, Anda dan saya boleh
merebut sandwic dalam sedikit.
Biar saya memberi kata akhir dengan
David benar-benar cepat.
David?
>> [AKHIR MAIN SEMULA]