>> ZAMYLA CHAN: În
Inițialele problemă, suntem
va solicita utilizatorului
pentru numele lor și apoi
imprima inițialele de la acel nume.
Pentru a solicita utilizatorului numele,
vom utiliza funcția get_string
găsit în biblioteca CS 50.
>> Ai voie să facă
doi assumptions-- unu,
că șirul va fi cuprins
de doar litere și spaces-- asa
nici un număr, nici alte caractere.
De asemenea, aveți voie să
presupunem că există doar
Va fi un singur spațiu
între litere, între nume.
>> Deci, odată ce ai acel șir de caractere, atunci
să mergem pentru a imprima inițialele.
În acest exemplu, spun eu
urmau să fie un utilizator perfect.
Apoi aș tastați în numele meu cu
un Z capital și un capital C,
cu un singur spațiu între ele.
Așadar, programul tău ar
calculează prima literă
și apoi prima literă după
un spațiu, și imprima ZC.
>> Dar, de exemplu, să zicem Mile
Banana este la tastatura.
Ei bine, el ar putea fi un
puțin decât sloppier I
Sunt și numai de tip în litere mici
litere și includ un spațiu suplimentar
în fața primului său nume.
Dar, programul ar trebui
au aceeași ieșire exactă,
cu un capital de MB, fără spații.
>> În cele din urmă, ori de câte ori ați
a determinat caracterele de imprimat,
asigurați-vă că le imprimați ca
litere mari, utilizând funcția toupper.
>> Numele meu este ZC, iar acest lucru a fost inițialele.