ZAMYLA CHAN: În Inițialele problemă, suntem va solicita utilizatorului pentru numele lor și apoi imprima inițialele de la acel nume. Pentru a solicita utilizatorului numele, vom utiliza funcția get_string găsit în biblioteca CS 50. 

Ai voie să facă doi assumptions-- unu, că șirul va fi cuprins de doar litere și spaces-- asa nici un număr, nici alte caractere. De asemenea, aveți voie să presupunem că există doar Va fi un singur spațiu între litere, între nume. 

Deci, odată ce ai acel șir de caractere, atunci să mergem pentru a imprima inițialele. În acest exemplu, spun eu urmau să fie un utilizator perfect. Apoi aș tastați în numele meu cu un Z capital și un capital C, cu un singur spațiu între ele. Așadar, programul tău ar calculează prima literă și apoi prima literă după un spațiu, și imprima ZC. 

Dar, de exemplu, să zicem Mile Banana este la tastatura. Ei bine, el ar putea fi un puțin decât sloppier I Sunt și numai de tip în litere mici litere și includ un spațiu suplimentar în fața primului său nume. Dar, programul ar trebui au aceeași ieșire exactă, cu un capital de MB, fără spații. 

În cele din urmă, ori de câte ori ați a determinat caracterele de imprimat, asigurați-vă că le imprimați ca litere mari, utilizând funcția toupper. 

Numele meu este ZC, iar acest lucru a fost inițialele. 