DAVID MALAN: hər kəs geri gəlmisiniz. Belə ki, dünən, bu geri olacaq Biz burada bu mövzular müzakirə olunub. Belə ki, biz dörd mühüm MÖVZULAR idi gizlilik, təhlükəsizlik və cəmiyyət; internet texnologiyaları; cloud computing; və nəticədə, web inkişaf. hər kəs var idi bant və ya vaxt bir az John izləmək Oliver dünən gecə? Bu, həqiqətən, olduqca əyləncəli deyil bir az qorxulu deyil əgər. bir şey haqqında hər hansı bir sual Dünən etdi? Hər hansı açıqlamalar? Bunu etmək Hər hansı bir sualınız bəzi formada bu gün toxunmaq əmin? Belə ki, təmiz şifer. 

Belə ki, nə bu gün gündəmdə var? Mən bu gün başlamaq istədiyiniz fikir ümumiyyətlə nə bir göz ilə at hesablama düşüncə kimi tanınan oversimplifying riski düşünür kompüter kimi, bəlkə mühəndis kimi düşünür, və başlamaq üçün çalışırıq fikirlərinizi təşkil və ya daha yaxşı hissi vermək nə həqiqətən əmr cəlb kompüter bir şey etmək proqramlaşdırma yolu ilə. Və biz olduqca onu saxlamaq lazımdır yüksək səviyyədə, olduqca çox English, lakin tanış istifadə etməyə cəhd nümunələr necə rəsmiləşdirmək üçün Əgər problem həll haqqında getmək olardı. 

Və biz bəzi CS yenidən edəcək mövzular, abstraksiya kimi, olan bir neçə gəldi dəfə dünən alqoritmlər, sonra nümayəndəliyi. biz başlamaq lazımdır ki, var yalnız bir anda bu gün. Sonra proqramlaşdırma nəzər lazımdır. Biz bəzi nəzər almaq lazımdır fundamental konstruksiyaların hansı ilə tanış ola bilər, və hətta olduqca asan tapa bilərsiniz. 

Biz əslində, baxmaq lazımdır, bir nümunə proqramlaşdırma çox əlçatan mühit, çox oynaq və həqiqətən hədəf yaş 12 və üçün. Biz orada bir neçə dəqiqə sərf edəcək və sonra aşağı səviyyədə şeyi almaq və həqiqətən bəzi haqqında danışmaq alqoritmlər və data strukturları, belə ki, danışmaq ki, proqramçılar adətən istifadə daha problemləri həll etmək səmərəli daha bilər cəmi onlara olmadan bunu edə bilərsiniz. Sonra nahar sonra, biz nəzər lazımdır yalnız texnologiya çıxarıcı borular, at deyərək bir xülya yol texnologiyaların kolleksiyaları Siz istifadə edə bilər ki, bir problem həll edir. Və biz əlifba haqqında danışmaq lazımdır mövcud Dil şorbası today-- Java və Python və C ++ və PHP və Ruby və digər şeyi bütün növ. 

Biz bir göz qısa almaq lazımdır dizayn nümunələri. Programmers, zamanla qəbul metodlar var onlara kömək edirlər ki, daha asan problemləri həll. Siz başlamaq zaman yazılı özünüzü görmək təkrar kodu eyni cür, insanlar bu təkrar rəsmiləşdirilməsi onlara və isnad adları və sonra onlardan istifadə və nəticədə onları təşviq. Və biz bir az danışmaq lazımdır mobil strategiyaları haqqında, kimi həqiqətən nə deməkdir mobil app və ya mobil web etmək. Siz Android üçün bunu edirsiniz? Siz iOS üçün nə edirsiniz? Siz bu həm üçün nə edirsiniz? Və ticarət-off hansılardır? Və sonra, nəhayət, biz almaq lazımdır bir göz web proqramlaşdırma, hansı kollektiv anlayışdır həqiqətən heç bir zaman izah Siz proqram yazmaq web çalıştırmak üçün nəzərdə telefonlar və ya masa üstü və ya noutbuk. Biz qısa nəzər lazımdır məlumat bazaları və dizayn orada yalnız çünki demək olar ki, hər hansı bir maraqlı web-based proqram bu gün verilənlər bazası bir növ var. Əks halda, bu ki yalnız statik content olun. Və bir verilənlər bazası etmək üçün imkan verir dəyişikliklər zamanla özünüz olub və ya istifadəçilər. Və biz sizə necə hesab lazımdır dizayn haqqında getmək ki, verilənlər bazası və jargon cür ki, mühəndis-nin gəlmək bilər ağ board müzakirə zaman həqiqətən həyata ilk dəfə bir app. 

Biz qısa danışmaq lazımdır API, faydalı xidmətlər Siz durmaq üçün istifadə edə bilərsiniz ki, digər omuz, şirkətlər olub və ya fiziki şəxslər, və həll sizin daha tez öz problemləri. Və sonra biz bəlkə dabble lazımdır JavaScript bir az, istifadə bir proqramlaşdırma dili brauzerlərdə bu gün, həm də server. Və bəlkə alacağıq , Vaxt icazə yenidən praktiki web stuff biz bəzi dünən idi və iki inteqrasiya birlikdə təxirə salınması əvvəl. 

that-- ilə Belə ki, nə ahead-- var var bir şey itkin ki, siz biz daxil əmin etmək istəyirəm ki, və bir anda toxunmaq. Bu ağla bulaqlar varsa, uzun əvvəl onu gətirir. Amma niyə biz bir ilə başlamaq deyil hesablama düşüncə baxmaq. 

Və mənə təklif edək ki, hesablama düşüncə, təkrar edir yüksək səviyyədə təsviri sort bir kompüter alim edə bilər nə. Şübhəsiz ki, başlanğıc olsun üç maddələr ilə hesablama düşüncə getmək bilər. Bu xarakterizə yalnız bir yoludur. Biz əlbəttə müəyyən edə bilər yolları bir sıra bu. 

Amma, mənə təklif edək Bu gün naminə, Dünyanın problemlərini ki, Dünyanın problemlərin bütün, a yaxınlaşan zaman kompüter alim bilər kimi baxıla nə alacağıq zəng giriş olan biz zəng edəcəyik nə daxil qidalanır almaq lazımdır sonra nəticələr verir alqoritmlər. Başqa sözlə, bütün problem həll mən iddia dünya daxil distillə bilər Bu üç maddələr. Mən giriş ilə nə deməkdir? Giriş etdiyiniz yalnız nə həll etmək üçün etdi. 

Məsələn, burada köhnə məktəb problem. Mən burada bir telefon kitab varsa və Mən ona bir şey baxmaq istəyirəm, bu mənim daxil edilir. Mən 1000 və ya belə var bir telefon kitab pages. Bu, mənim problem daxil edir. Və mən bir şey tapmaq istəyirsinizsə Mike Smith, belə ki, bir dost kimi Onun adı və sayı İnşallah bu ünvanı kitab. 

Bu hüceyrə gün əvvəl telefonlar, mən bunun üçün axtarış edə bilərsiniz. Mən köhnə nə var məktəb və həqiqətən axtarış bir cavab bu giriş. Və cavab, yalnız gedir çıxış çağırılacaq. Belə ki, input telefon kitab. alqoritm hər hansı müəyyən edilir addımlar I Mike Smith tapmaq üçün istifadə edin. Və çıxış ümid edirəm ki, var Mike Smith telefon nömrəsi. Və bu sonra yalnız olardı ən hər hansı bir problem nümayəndəsi ilə siz əlli giriş var və nəticələr çıxarmaq istəyirik. 

Biz prosesi nəzərdən əvvəl Belə ki olan biz problemi həll edə bilər, Mike Smith və tapmaq kimi bir şey, ilk hesab edək və last-- giriş və çıxış. Fiziki, əlbəttə, giriş burada kağız bütün dəstə birlikdə yapıştırılmış olunur bir telefon kitab şəklində. Lakin kompüter, course-- noutbuk masa üstü və hətta telefonlar və bu olanlar days-- elektron cihazlar. 

Və günün sonunda, nə kompüter yalnız giriş? Bəli, bu kimi bir şey Burada bu güc şnurunu. Mən divar onu yerləşdirin, və Mən elektronların axını almaq olan mənə maşın run imkan verir. Və ya bəlkə o elektronların var Mənim batareya yolu ilə yaradılmışdır. Lakin günün sonunda, ki tək şey mənim laptop gedən. Və maraqlı qədər stuff nəhayət olub, gələn Çap yolu ilə ekran və ya audially və ya kimi və ya. 

bütün biz varsa bizim kompüter fundamental giriş elektrik, belə ki, yalnız elektron, və ya gediş və belə ki, necə ki, daxil istifadə edə bilərsiniz həqiqətən informasiya təmsil etmək? Başqa sözlə, biz necə əldə edirsiniz elektrik sadə axını faktiki təmsil nömrələri və ya faktiki məktublar ekranda və ya faktiki images faktiki kino və ya e-poçt və ya və ya bu hər hansı bir sayı yüksək səviyyədə anlayışlar, Siz, ki, Günün sonunda elə Bu saxlanıla lazımdır elektron mexaniki cihaz yalnız sadə ingredients-- istifadə elektron və həyata gəlir? 

Belə ki, görünür ki, sadə formada, dövlətlərin yalnız cür Mən mənim dünyada var şərait deyərlər Mənim vücuda ya edir Mən elektron axan var, elektrik axan, və ya off, belə deyilik yoxdur. Və nin və off rəsmiləşdirmək imkan , Kompüter alim güc kimi 1 və 0 yalnız ilə. Yalnız bir ixtiyari təsvir edək lakin bu ardıcıl nömrəsi. 1 0 off deməkdir deməkdir. Yoxsa siz də bu görmək bilər həqiqi vasitələri və yalan deməkdir. Siz həmçinin qara edə bilər ağ və ya qırmızı və mavi. Siz yalnız iki descriptors lazımdır. Və kompüter elm ki ümumiyyətlə yalnız 0 və 1 istifadə edin. 

Ki, işin varsa, mənim yalnız əlifbası So 0 və 1-in ibarətdir necə Mən bəlkə sayı belə ala bilər kompüter 2, tək sayı 3 ili və ya əlifba məktub bir şəkil və ya film və ya? Biz növ bootstrap yoxdur Bu əsas prinsipindən özümüz 0 və 1 və həqiqətən daha maraqlı bir şey təmsil? 

Yaxşı, ki, sual qoymaq bildirin yalnız bir an üçün gözləməyə və bir şey hesab inşallah tanış, Siz, həqiqətən, haqqında fikir yoxdur, hətta əgər 50 10 hər hansı bir detal, 20, 30, 40-ci ildə il daha. Bu nədir? Necə ki, tələffüz olardı? Bir oyun sual. Bir sıra, lakin bu nədir? 1, 2, 3, və ya 123. dediniz necə Mən bəyəndim 1, 2, 3, ki, baxışın bir yoldur, çünki. 1, 2, 3, bir ardıcıllıqla var üç rəmzləri. Bu şəkil ki, biz İndi sözləri var. Və sort onlara bütün oxumaq birlikdə, İngilis tipik insan 123 deyərdim. Və bir sort yüksək səviyyədə konsepsiyası, bir məntiqi böyük sayda kimi hiss edir. 

Amma biz orada necə əldə etdiniz? Bəli, bu, çünki bir müddət ola bilər Siz, bu kimi bu barədə fikir etdik lakin geri mənim gün, mən növ bu öyrəndim 1-nin sütun kimi, 10-nin sütun, və 100-nin sütun. Lakisa deyir ki, bu 1, 2, 3, lakin bu da 123 var. Amma necə biz alıram sonuncu keçmiş? 

Yaxşı, siz adətən nə olardı 100 sütun, bir 1 var. 100 dəfə 1 deyən kimi So. Və sonra 10 sütun, mən 2 var. 10 dəfə 2 deyən kimi So. 1-nin sütun, mən 3 var. ki, 1 dəfə 3 deyən kimi So. 

Mən bunları əlavə birlikdə bu, əlbəttə, 100 plus 10 plus 3. Mən bu almaq niyə oh ki, var 123 yüksək səviyyədə anlayışı. Bu, yalnız əsas math, vasitəsi bu var rəmzləri onlara çəkilər var əgər , Tutucu və ya sütun dəyərlər olacaq. Mən hər şeyi çoxaltmaq dəfə out, bu sayda almaq. 

Belə ki, necə bir çox necə danışmaq ikili 0 və kompüter kimi 1's--? OK, mükəmməl, heç bir, və ya Sizdən heç kəs nə düşünürəm. Amma iddia edirəm həqiqətən artıq bilirik. Biz yalnız sort çimdik lazımdır Bizim ruhi model bir az. Amma proses tam eyni deyil. 

Mənə orada bu tərk edək və əvəzinə bir an bu aşağı çəkin. kompüter dünyada, biz yalnız 0 və 1-in var. Və belə bir şey var ki, dəyişdirmək üçün nə gedir? Bəli, mənim insan dünyada, bu sistem, dec mənası 10, Mən sərəncamında neçə rəqəm var? 10, sağ? 0 9 vasitəsilə, əlbəttə. 

biz niyə ki 10 yeri və 100-nin yer. Harada ki, gələn? Bəli, bu 0 hakimiyyətə 10. Bu, 10 1 hakimiyyətə 10 s 2 güc, və. Siz yalnız sütun vurulması saxlamaq 10 yalnız 1 off başlayır burada rightmost bir. 

dünyada So kompüter, əgər yalnız ikili bi mənası var 2-- ya 0 və 1-nin, biz yalnız həqiqətən dəyişdirmək lazımdır ki, riyaziyyat bazası. Belə ki, başqa sözlə, indi biz yalnız lazımdır the-- 1-in sütun və Bu 2 sütun going-- harada 4 sütun, və bəlkə kənarda. Niyə ki? Bəli, bu 0-ci gücü 2. Bu, 2 1. Bu belə 2 2 və. 

Burada isə Belə ki, biz 1, 10-nin var, 100, 1000, 10,000-nin, 100,000-nin, 1 s, burada milyonlarla və biz 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 var. Siz yalnız 2 vurulması saxlamaq əvəzinə 10 vurulması saxlamaq. Belə ki, indi məqsəd əgər əl təmsil edir yalnız 0 və 1-in istifadə edərək nömrələri, Biz orada almaq necə hesab edək. 

Bu, əlbəttə, model 0 0 0 amma nə sayı konseptual Bu təmsil edir? Yaxşı, 4 dəfə 0 plus 2 dəfə 0 plus 1 dəfə 0, birlikdə o əlavə edək. 4 dəfə 0, əlbəttə, 0, plus 2 dəfə 0, əlbəttə, 0 plus 1 dəfə 0 , Əlbəttə, 0. Belə ki, ah, bu təmsil sayı biz insanlar 0 kimi bilirik. 

Yaxşı, indi, çox imkan tez sürətli irəli. Mən əvəzinə təmsil deyiləm varsa 0 0 0, amma nə edək 1 0 1, ki, ola bilər necə Lakisa, əvvəllər yalnız 1 0 1 tələffüz olardı. Amma indi, necə yüksək onu yoxdur biz insanlar bilirik bilər sıra səviyyəsinə? Belə ki, bu sayı nədir? 5, biz 5 kimi bilirik sayı var. 

Yaxşı ki, niyə? Bəli, biz, həqiqətən, sort metodik vasitəsilə gəzmək 4 dəfə 1, 2 dəfə 0, 1 dəfə 1. belə ki, birlikdə bu əlavə bu 4 plus 0 plus 1. Və 5, həqiqətən, var. Belə ki, indi bir az yorucu əldə təkrar hesab edir. Amma proses tam eyni deyil. 

var ki, yalnız bir şey dünyada dəyişib Bizim sütun ki, 1, 2, 4, 8, 16, və s əvəzinə 1, 10, 100, 1000. Bizim əlifba var, çünki ki, yalnız var yalnız 0 1 9 vasitəsilə 0-dan azalmışdır. 

Burada bir az viktorina, necə kimi So Siz ikili sayı 7 təmsil? 0? Yaxşı, 0, siz 0 0 0 deməkdir? Yenidən Karina onu söyləyin. Perfect. Niyə ki? Bu səmərəli 4 plus 2 plus 1 var. Çox yaxşı. 

biz bir az təmsil edə bilərəm başqa qoyulur necə 2 saylı haqqında? Close, lakin geri. Belə ki, bu nədir? yenidən 5, belə ki, 4 plus 1. 

Mən təəssüf edirəm what's--, Karina? 0 1 0. 0 1 0 hətta, çünki yenə, 2 olacaq bu cür sizə sıçramaq olmadıqda, yalnız riyaziyyat yoxdur. 4 dəfə 0, 0, 2 dəfə 1 0 0 1 dəfə 2. Belə ki, bu biz 2 kimi bilirik sayı. 

Necə sayı 8 haqqında? Hm? Yaxşı. Beləliklə, biz növ bir tutucu lazımdır. Biz 1 0 0 0 lazımdır. Və bizim cür doğru köhnə məktəb decimal sisteminin. Necə sayı 1000 təmsil edir? 

Yaxşı, siz görünür cür sərt spot, əgər təmsil etmək xahiş sayı 1000, Siz kimi özünüzü vermək, hətta çünki Bu 9, bu 9, bu 0, olan ən böyük sayı siz var, olduqca 1000 əldə etməyib. Belə ki, 1000-əgər, yalnız bir ehtiyac mövqeyi, belə ki, 1 0 0 0 edə bilərsiniz bundan dolayı sayı 1000. 

Belə ki, indi-nin bu cür xəritəsi imkan geri hardware konseptual müzakirə harada yenidən daxil yalnız idi Bu kiçik elektrik kabel, elektrik gələn və axır. Və belə ki, buradan eşlenen olmalıdır orada, yaxşı, biz, həqiqətən, nə lazımdır? Yaxşı, bir daxilində olan hesab edə bilər kompüter, yüngül ampüller bütün dəstə, Siz əgər. Onlar, həqiqətən, tranzistorlar adlı edirik. Və tranzistorlar yalnız açarları var ki, və ya off ola bilər. Belə ki, bir hesab edə bilər var transistor elektrik axını imkan və dayandırılması kimi off bir transistor axan elektrik. Və almaq daha çox Burada işıqlar üzərində, niyə bu cür yoxdur yeni məktəb stil. Belə ki, bu 1, bir flashlight ola bilər yalnız çətinliklə olsa da, olan. Bu 0 ola bilər, və indi off var. 

Belə ki, bu fiziki cihaz istifadə edərək, mən İndi ikili sistem təmsil edə bilər. Mən yalnız iki dövlət lazımdır. Bu nə etməz bu və ya nə rəng. Bütün məsələ mən ki, biri dövlət və digər dövlət off. Belə ki, burada mənim telefon istifadə edərək, Mən necə biz 0 kimi bilirik sayı təmsil? Və ya, equivalently nə sayı İndi təmsil edirəm? 0 cihaz off, çünki. 

Mən bunu əgər? İndi, Mən necə sayı 2 təmsil? Mən sizin telefon borc Kompüter Burada dünən olduğu kimi? Mən təmsil etmək istəyirəm əgər Belə ki, görək 2 saylı, bu sayı 2? Yox. Nə sayı təsadüfən I am Burada ifadə edən? Bu, həqiqətən, sayı 3 edir. 

Belə ki, bir mən söndürmək istəyirsiniz? yaxşı or-- black telefon, they're-- əgər black telefon və ya ağ telefon? ağ telefon. Mən bu söndürmək və əgər biz burada line onu, biz 1 var 2 yerdə və 1 yerində 0. Və mən artıq Ben sayı 2 təmsil. Bu, əlbəttə ki, sayı ola bilər 3, bu işıqlar indi də, çünki var. 

Mən burada dayandırmaq lazımdır lakin bu səbəb dayanır Mən təmsil etmək istəyirsinizsə sayı 4 və ya 8 və ya daha yüksək, Mən daha çox telefonlar lazımdır gedirəm. Amma ki, davam ki, bütün var. Belə ki, əgər heç ki, eşitdim a-- daxilində Səninlə kompüter təşəkkür tranzistorlar milyonlarla ki var kiçik kiçik açarları yalnız milyonlarla. Onlar yüngül deyilik və söndürmək ampüller, lakin onlar da elektrik imkan verir yerdə axını və ya dayandırmaq üçün. Və belə ki, sizin iki var və ya off, və ya off dövlətlər. 

Belə ki, biz indi görünür bu imkanı var bu anlayış təmsil ki, biz faktiki hardware istərdim. Amma biz indi bütün qabiliyyəti Bu görünür nömrələri təmsil etmək. Beləliklə, biz təmsil haqqında necə getmək yoxdur əlifbası məktublar, hansı xüsusiyyət növbəti növ kimi hiss siz müasir kompüter əlavə etmək istəyirəm ki, Siz nömrələri bir dəfə? 

And olsun ki, siz düşünmək əgər Bu, tarixən, kompüter xidmət həqiqətən təqdim edilmişdir kimi sayca kalkulyatorlar. Amma əlbəttə ki, bu gün, onlar çox daha çox. Onlar sizə up önyükleme hətta adətən bir və ya daha çox sözləri görmək. Belə ki, necə siz sözləri təmsil, Siz bütün əgər, yenidən, sonunda elektrik gün və ya equivalently 0 və 1-nin? 

Bəli. Bəli, Mən demək, biz növ etdi bəzi formada bu dünən burada bir nöqtədə, Mən özbaşına mən hesab edirəm təmsil etmək istəyirsinizsə, bildirib ki, məktub A, biz yalnız bir 1 ki, zəng edə bilər. Bu Kriptoqrafiya kontekstində idi biz yalnız kodu bir növ lazım Xəritəçəkmə bir növ. 

Belə ki, bəlkə A kimi təmsil olunacaq 1 və B, 2 kimi təmsil olunacaq və Z təmsil olunacaq məsələn 26 kimi. Və sonra yalnız verirlər Mən əgər ki, Mənim e-poçt məktubları kodlar gedir və ya mətn mesajları nömrələri kimi, bütün istifadə etmək razıyam var konvensiyaların eyni. Şübhəsiz ki, dünya məhz görmüşdür. 

Dünyada bir sistem var adlı ASCII, Amerika Standart İnformasiya mübadiləsi üçün kodu, olan sadəcə bir neçə il bir qərardır insanlar etmişdir əvvəl A, bərabər gedir ki, qərar 1, 2, 26, və belə bir var forth-- different-- kiçik, lakin 65, 66, 67. Mən qoparmaq lazımdır yalnız bir anda chart. Amma ixtiyari var. Amma fərqi yoxdur ki, ixtiyari var. Dünya, ardıcıl olmalıdır. 

İndi, son zamanlarda meraklısı bir şey var , Unicode adlı dünyanın növ çünki ki, kompüter icad sonra həyata də daha çox olduğunu Dünyada 256 simvol təmsil etmək istəyirəm bilər ki, xüsusilə zaman təqdim Asiya dil və digər symbologies ki, səndən daha ifadəlilik lazımdır erkən versiyası uyğun ASCII adlanan bu kodu. Belə ki, Unicode həqiqətən verir daha çox 0 və 2 istifadə etmək. Xüsusilə, siz eşitmə saxlamaq söz bytes cəmiyyətdə və hətta yalnız Dünən. Və byte nə yenidən? 

bir byte nədir? Bu, sadəcə 8 bit var. Belə ki, həqiqətən nə deməkdir? Yaxşı ki, əvvəllər, o deməkdir ki, biz zaman ikili söhbət və mən istifadə özbaşına üç bit biz 1-in yerində ikili söhbət, 2 yer, və 4-nın place-- yaxşı, bir byte yalnız danışıqlar o deməkdir ki, Biz üç ədəd lakin dörd, beş, altı, yeddi, səkkiz, hansı Bizə 8-in yer verir, 16-nin, 32-nin, 64-nin, və 128 var. 

Başqa sözlə, bir az bütün deyil ki, tədbirin faydalı vahid, yalnız bir az kimi, çünki İnformasiya parça, və ya off. Belə ki, bir neçə il əvvəl, Dünya, qərar Bu danışmaq bir az daha rahat bayt şərtləri, bir anda səkkiz şeylər. Və beləliklə anadan olub bir byte anlayışı. Və belə ki, biz burada səkkiz bit var. 

Və buna bənzər üçün də çıxır səbəbləri, dünya il qərar əvvəl bir ASCII məktub təmsil etmək, 8 bit ədəd istifadə etmək olacaq. Siz yoxdur belə, hətta sen, çox lazımdır həmişə 8 bit istifadə etmək niyyətində əlifbası məktub təmsil edir. Bu, rahat sonra çünki əgər 0 0 0 1 1 var Mesaj qəbul 1 1 0 başqa 1 1 1 0 1 0 izlədi 0 1, belə ki, 16 almaq əgər bit, dünya yalnız bilərsiniz ilk 8 bir məktub olduğunu güman ikinci 8 başqa məktub var. 

orada nə qədər çox etməz. Bu yalnız məsələ biz bütün ardıcıl istəyirik zaman biz bu bit tərcümə edirik. Və bu, yalnız təsadüfi idi. Bu bir şey deməkdir, amma olmadı həqiqətən nə deməkdir haqqında düşünmək. 

Belə ki, bir kiçik ağ yalan var. Originally, ASCII həqiqətən yalnız 7 bit istifadə olunur. Və səkkizinci az uzun ASCII çağırıb. Amma point nəticədə eyni deyil. Dünya ümumiyyətlə 8 bit standart. 

Belə ki, bu bir az görünür ki, , Çünki mən yalnız bilərsiniz məhdudlaşdıran , Kapital təmsil kapital Z. vasitəsilə kapital B Amma həqiqətən, mən getmək əgər to-- resursların bir dəstə var online, məsələn, asciitable.com, bu bir az olacaq ilk böyük. Amma qeyd edəcəyik nə burada vacibdir. 

yalnız baş Bu be-- və mən lazımdır walk-- Mən burada getmək əgər, görək. Burada decimal edir sütun sayı 65. Və sağ sütun məktub xarakteri, Chr, məktub A. Və indi üçün, iqnor edə bilər ortada hər şey. Bu hexadecimal deyil, octal və HTML kodu. Bu saytdan üçün yalnız atmaq üçün çalışır bir dəfə sizə məlumat bir çox. Amma biz qayğısına bütün onluq deyil sütun və xarakter sütun. 

Belə ki, bu məntiq, nə dünya ki sayı bir kiçik təmsil qərar verdi? 97 Bəli. Və yalnız çaşdırmaq üçün potensial qədər, nə sayı dünya qərar qəbul edib 1 nömrəli təmsil edəcək? Sağ, we-- 49 çünki, görünür Burada aşağı alt buraxdı. 

İndi ki, nə deməkdir? Belə ki, çıxır ki, kompüter sistemləri, ümumiyyətlə var fundamental fərq bir sıra və bir xarakter arasında. Bir sıra bir şey biz öyrəndim qədər zaman artan biz grade məktəb super gənc idi. Bu ilə saymaq şeylər var. Amma bir xarakter yalnız bir forma bir edir glyph, belə ki, ekranda, danışmaq. 

İndi biz sort bax İnsanlar bu kimi görünür ki, bir şey. Və biz oh, ki sayı 2, deyirlər. Amma heç bir, ki, görünür, yalnız bir simvolu var biz 2 saylı kimi nə kimi. Və bu var fundamental fərq faktiki nömrələri və simvol arasında. Bu sayı. Amma ümumiyyətlə, in kompüter kontekstində, Yerine görürsünüzsə Bu quoted-- kimi bir şey və həmişə deyil Bu sitat görmək lazımdır, lakin discussion-- naminə əgər Siz sıra ətrafında quotes bu artıq bir karakter. Belə ki, bu sayı 2 altında kompüter daxilində başlıq bir model ilə təmsil olunacaq sayı təmsil bit 50 online chart görə. 

Lakin, kompüter əgər bu, bu görür ilə təmsil olunacaq bit 0 0 0 0 0 0 1 0 model. Halbuki, bu xarakterli ki həqiqətən as-- indi təmsil olunacaq, Mən bu bir az harder-- düşünmək lazımdır xarakter 0 təmsil olunacaq 0 1 var Mən burada nə lazımdır? 0 0 1 1 0 0 1 0. Mən bu nə idi? Yaxşı bu sayı 50, əgər bu sütunlar istifadə edərək həyata çoxaltmaq, bu sayı 2, və bu dichotomy var niyə ki. 

Və bu yalnız bir deyil funksiyalar üçün indi teaser proqramlaşdırma dilləri mövcuddur ki, biz sonra bu gün qısa toxunmaq lazımdır ki. proqramlaşdırma dillərində, Siz, ümumiyyətlə var lakin həmişə, hər şeyi müxtəlif məlumat növləri çağırırıq. Başqa sözlə, bir programmer-- zaman o yazır, bir proqramçı qərar olur nə format onun veri. Siz ya mağaza data kimi 2 saylı kimi xam nömrələri. Yoxsa strings kimi onları saxlaya bilərsiniz, və ya simvol ardıcıllığı ümumiyyətlə ilə ifadə ki, proqramlaşdırma dili quotes. 

Siz hər şeyi ola bilər Çağırış Mən sadəyə və onlara zəng edəcəyik ədəd belə real nömrələri ki, 2 saylı kimi deyil tam ədədlərdir, lakin nömrələri 4.56 istəyirəm. Belə ki, real nömrələri həmçinin decimal xal var, belə ki, fundamental bir fərqli kompüter məlumatların parça. Və sonra da ola bilər hələ digər məlumatlar növləri. Belə ki, həqiqətən yalnız bir teaser var dizayn qərarları sadə bir proqramçı bilər ki, başlıq altında verir. 

Belə ki, hər hansı bir sualınız, yalnız hələ? Belə ki, etmək üçün cəhd edək bu bir az daha real. Bu hardware deyil Artıq istifadə qədər. Amma yəqin ki, bu otaqda ən hər kəs ilə böyüyüb və hələ sabit diskler istifadə edir bir şəkildə. 

Hətta ən baxmayaraq Bizim noutbuk artıq Bu kimi fəaliyyət cihazları yerinə ümumiyyətlə, bu gün noutbuk bərk dövlət sürücü heç bir hərəkət edən hissələri ilə. Və daha bahalı olmağa çalışır, Təəssüf ki, lakin bir az daha sürətli və a-- yaxşı, tez-tez bir çox daha sürətli, hansı səbəblərdən biridir. Həmçinin bu deyil daha çox istilik yaratmaq. bu, belə ki, kiçik ola bilər müsbət ümumiyyətlə xalis. 

Amma bu bizə xəritəyə imkan verir az daha konkret nə biz 0 nin söhbət edirik və fiziki cihaz artıq 1-in səviyyəsi. Mənə danışmaq üçün bir şey var baxımından 0 və 1-nin telefon və ya mücərrəd baxımından üzrə və off olan keçir. Amma nə sabit diskler haqqında? Sizin noutbuk, bir köhnə varsa bir və ya masa üstü kompüter, və ya əlbəttə server Bu gün, siz var var sabit diskler yer terabayt, kosmik 4 terabayt, yaxşı ki, nə deməkdir? 

1 A sabit kosmik vasitələrin terabayt 1 trilyon bayt var elə onun daxilində, və ya equivalently daxili 8 trilyon bit. 1 terabayt 8 terabits olacaq və ya 1 trilyon bit olan Bir ağır varsa deməkdir drive, siz elə var və ya digər bir trilyon 0 nin və onun 1-in daxilində. Və biz yalnız bir nəzər əgər sabit özbaşına şəkil nümayəndəsi, bu nə bir ağır deyil drive adətən daxili kimi baxmaq bilər. 

Sanki növ kimi köhnə fonoqraf player lakin ümumiyyətlə ilə daxilində çox qeydlər, belə ki, Çox deyərlər platters, onlar deyilir kimi, metal dairəvi disklər, və sonra bir az oxu rəhbəri, köhnə rekord oyunçu kimi çox. Və oxu rəhbəri geri hərəkət və irəli və elə bit deyilir. Və hətta bu platters haqqında nə biz insanlar onları görmək bilməz, baxmayaraq ki, ya reallıq və ya bu şəkil, kiçik kiçik maqnit hissəcikləri var. Və uzun var, hətta elektrik işləri necə unudulmuş, maqnit hissəcik ki, ümumiyyətlə ittiham şimal son və cənub var belə şimal və cənub end--. Və belə ki, dünya yalnız bir müddət əvvəl qərar Ki, mahiyyətcə bir maqnit protokol əgər oxşar uzlaşdırılmışdır, şimal-cənub, bir 1 zəng edək. əvəzinə cənub-şimal varsa, Yalnız bir 0 zəng edək. Və siz varsa Sizin ixtiyarınızdadır bir trilyon az maqnit kiçik particles-- və ümid edirəm ki, hardware ixtiraçılıq order ətrafında çevirmek üçün Siz fit-- görmək kimi istəyirsinizsə , Siz 0-nin bütün dəstə təmsil yalnız 8 maqnit hissəcikləri lazımdır bütün bu kimi uyğun. Və təmsil etmək istəyirsinizsə səkkiz 1-in, yalnız uyğun 8 maqnit hissəcikləri lazımdır geri bu kimi geri geri. 

Mən nə deməkdir maqnit hissəcikləri? Açığı, bütün bu illər sonra, hələ ağlıma gəlir şey Bu adam, əgər bu şey ilə böyüdü. Bu üçün çox az var o unfamiliar-- bir az uşaqlıq oyuncaq ki Burada bu saçsız adam var ki, bütün bu kiçik kiçik black ilə gəlib maqnit hissəcikləri. Və qırmızı stick istifadə edərək, olan yalnız bir maqnit edir, Siz sort ona bığ verə bilər və ya qaşlar və ya ona saç və ya bir şey. Belə ki, əslində, biz zoom əgər Məsələn, bu oyun növüdür siz Wooly Willy ilə oynaya bilər. 

Bu, bu demək yalnız daha böyük maqnit hissəciklər var daha sabit həqiqətən və çox az maqnit hissəcikləri. Amma faktiki olaraq görək sonra siz əgər bir kiçik maqnit hissəcikləri sabit, necə həqiqətən bilərsiniz data təmsil həmin istifadə edin. 

[Video playback] 

-Bu Sabit harada PC Mağazalar daimi məlumatların ən. Data Bunu etmək üçün boyunca RAM səfər demək proqram siqnalları ilə ağır data saxlamaq üçün necə sürücü. sabit sxemlərin o tərcümə gərginlik dəyişməsi daxil siqnalları. Bu, öz növbəsində, sabit nəzarət bir neçə hərəkət bəzi parts-- hərəkət hissələri müasir kompüter ayrıldı. 

siqnalların bəzi motor nəzarət, olan metal örtüklü platters spins. Sizin data əslində Bu nömrəli saxlanılır. Digər siqnalları oxumaq / yazmaq rəhbərləri hərəkət oxumaq və ya nömrəli haqqında məlumat yazmaq üçün. Bu maşın belə dəqiq ki, insan saç hətta bilmədi başçıları arasında keçir və platters iplik. Lakin, bütün dəhşətli sürətlə işləyir. [END playback] Və siz görə bilərsiniz Video quyruq sonunda Çox platters adətən var. Və belə ki, oxu rəhbəri yalnız üst oxu deyil. Bu cür kimi üç və ya var dörd və ya daha çox oxu rəhbərləri bu kimi ki, hərəkət, eyni zamanda data oxu. 

Belə ki, bir çox var mürəkkəbliyi və vaxtı sort ki, sabit cəlb edir. Və şey həqiqətən darn iplik edir sürətli, belə mürəkkəb bir çox var. Amma bir az daha dərin zoom imkan və Bu maqnetik hissəciklər harada görmək və necə onlara alırıq olunur. 

[Video playback] 

at Görünüşünü-Gəlin biz yalnız yavaş hərəkət gördüm. Zaman elektrik qısa pulse oxumaq / yazmaq baş göndərilir, bir kiçik elektromaqnit haqqında flips ikinci bir qismini üçün. maqnit yaradır dəyişikliklər sahəsində kiçik, kiçik polarite metal hissəciklər hissəsi olan palto hər nömrəli səthi. bu kiçik bir model seriyası disk ittiham sahələri məlumatların bir az təmsil kompüter tərəfindən istifadə ikili sayı sistemi. 

İndi cari göndərilir əgər oxumaq / yazmaq rəhbəri ilə yol sahəsində bir istiqamətdə polarized edir. Cari göndərilən Əgər əks istiqamətdə, qütbləşmə bərpa edilir. Necə sabit disk off məlumat almaq edirsiniz? Just prosesini tərsinə. Belə ki, hissəciklər var cari almaq disk oxumaq / yazmaq baş hərəkət. birlikdə milyonlarla qoyun Bu magnetized seqmentləri, və bir fayl var. 

İndi bir fayl ədəd ola bilər bütün sürücü nömrəli səpələnmiş, cür mess kimi sizin masası üzərində bülletenlərinin. Belə ki, xüsusi bir əlavə fayl saxlayır Hər şey olduğu track. Siz idi arzu kimi bir şey? 

[END playback] 

Belə ki, bəlkə, var, alluded olunur silinməsi dünən ki mövzu. Bir silin fayl, dünən dedik Kompüter həqiqətən ki, nə bir şey sürükleyin Recycle bin və ya zibil bin? Bu, sadəcə onu unudur. Amma 0 və 1-nin, maqnit hissəcikləri qırmızı və mavi kimi ki, göz Burada hər şeyi, və ya burada qol, sabit hələ də var. 

Və software-- mövcuddur Norton Utilities və Yesteryear və digər daha müasir software-- yalnız axtarır bütün sabit tarar bütün bu 0 və 1-nin, çünki at çıxır ki, ən fayl formats-- Word sənədləri, Excel faylları, şəkillər, video bütün müəyyən var fayllar Onların arasında ümumi nümunələri. Hər video fayl bilər fərqli bir video ola lakin ilk bir neçə bit adətən eynidir. Və ya son bir neçə bit adətən eynidir. 

Və belə yüksək ehtimalı ilə, Bu nümunələri üçün baxa bilərsiniz. Və fayl, unudulmuş, hətta Siz yüksək ehtimalı demək olar lakin bu, bir Word sənəd kimi görünür bərpa və un-unutmaq imkan verir, Siz əgər. Və belə ki, bərpa edə bilərsiniz necə ya təsadüfən oldu data silinmiş və ya silindi və ya qəsdən nə məqsədlər üçün silindi. 

Əksinə, təhlükəsiz silinməsi nə yoxdur Bu kimi bir şəkil çərçivəsində? Məhz, onların bütün təsadüfi edir. Belə ki, bu cür bəzi hərəkət Onlara aşağı, onlardan bəziləri bəziləri dəyişməz yarpağı, və ümumiyyətlə həyata təsadüfi səs edir, və ya bəlkə bütün edir Onlara 0 və ya onların 1-nin bütün. Və çox, ümumiyyətlə edə bilərsiniz üz veri kolpan. 

Belə ki, məsələyə indi qayıdaq hesablama düşüncə, vasitəsi of biz formula giriş var. Və alqoritmlər verir nəticədə nəticələr. Biz giriş indi diqqət və nəticələri, indi mən iddia bir yol var giriş və çıxış edən. Biz yalnız ikili istifadə etmək olacaq. 

Və nə olursa olsun biz Bu gün təmsil etmək istəyirəm, bir sayı və ya məktub olub bir telefon kitab və ya onların minlərlə sonunda images və ya film, və ya gün, bütün 0 və 1-in var. Mən iddia ki, hətta bu olsa yalnız 0-nin bir super sadə dünya 1-nin, özümüzü qurmaq olar. Və biz bir misal gördüm indiyə qədər məktublar ilə. 

Belə ki, bu artıq diqqət edək orta tərkib hissəsi, bir alqoritm. Və bu qayıdaq Mike Smith nümunəsidir. admittedly bu telefon kitab, Belə ki, biz artıq bu qədər istifadə etməyin, həll etmək üçün bir problem var. Biz Mike Smith kimi kimsə tapmaq istəyirəm. 

Mən Mike tapmaq üçün nə edə bilər? Bəli, mən yalnız bu qədər aça bilər kitab, ilk səhifə-da başlayacaq və oh, mən A bölməsində deyiləm, həyata. Mike yoxdur. Mən Smith S bölmə lazımdır. Belə ki, yalnız bir zaman bir səhifə dönüş saxlamaq. Mənə bu olduğunu iddia edək ağ pages və sarı deyil pages, biz tapmaq fikrində deyilik, çünki hər halda sarı pages Mike. Amma ağ pages edirəm. Və indi mən B bölməsində edirəm. Mən hələ onu aşkar olunmayıb. Mən bir-bir səhifə dönüş saxlamaq. 

Bu alqoritm edir. Bu təlimatlar bir sıra var bir problemin həlli üçün. Başqa sözlə, baxmaq səhifə Mike bu deyil, əgər, səhifə açmaq və təkrar təkrar və yenidən, siz bunu etdiyiniz kimi ideal aşağı axtarır. Belə ki, bu alqoritm, doğru bu proses? 

Sorry. Xeyr, Mən bəzi Nos eşitmək. OK, lakin bu yeah is--, əlbəttə yorucu deyil. Kimi, biz bütün gün burada olacaq Bu sürətlə Mike axtarır saxlamaq. Amma mənə doğru iddia edək. Bu axmaq, lakin doğru. 

Günün sonunda, uzun güc kimi orada var, mən Mike tapa almaq Mən diqqət edirəm. Mən nəticədə onun səhifə çatır. Mən çox almaq əgər, əgər Mən T bölmə almaq sonra mən bir az optimize edə bilərsiniz və yalnız hm, bütün işlər, deyirlər. Mən hətta sərf etmək lazım deyil vaxt Z nin gedir. Amma bu çox deyil xətti yanaşma, əgər Çox sort sol-sağa edəcək yanaşma, bir düz xətt. Və onun düzgün lakin yavaş. 

Mən sort, grade məktəb xatırlayıram ilk grader bir optimallaşdırılması, Mən saymaq necə öyrəndim harada yeniləri ilə ancaq twos-- belə 2, 4, 6. Bu çox çətindir, A , lakin nəzəri, bu faster-- 8, 10, 12, 14, və s. Necə ki, alqoritm haqqında? daha səmərəlidir? Bu daha sürətli edir? 

Auditoriya: Bu, səmərəli deyil. 

DAVID MALAN: Bəli, belə ki, bu def-- var sözün iki dəfə sürətli, fərz I Bunu mənim barmaqları ilə takıldım deyil. Çünki, kimi sürətli iki dəfə var Mən iki vasitəsilə dönüş alıram bir dəfə əvəzinə bir at pages, lakin bu potensial doğru olan, niyə çünki? 

Auditoriya: Siz bir atlama edirik. DAVID MALAN: sağ, Mike olur nə Mən sonra olduğumu bəlkə sandwiched-- olunacaq telefon kitab, Mike olmaq olur Bu iki pages arasında sandwiched, və mən yalnız kor-koranə üzərində keçin. Beləliklə, biz bir az fix lazımdır. Mən T bölmə edib, mən Yalnız inamla deyə bilmərəm, biz Mike Smith tapmadı. Mən yəqin ki, geri ikiqat var. Və ya əslində, bir dəfə mən kimsə olmaq Smith S-N, əvəzinə S-M adlı dərhal, mən iki dəfə arta bilər geri, bəlkə o, əvvəlki səhifə idi. 

Amma hələ ikiqat yoxdur. Nəzəri olaraq, mən sağ bunu əgər dəfə mən yalnız geri bir səhifə getmək. Belə ki, yalnız bir əlavə addım əlavə edir. Mən iki dəfə sürətli getdi sonra lakin mənə bir əlavə səhifə başa gəlir. Amma xalis qələbə kimi hiss edir. 

Amma bu necə insanların çoxu deyil bu otaq bu problemi həll edəcək. Nə olardı tipik şəxs, bəlkə bir neçə il əvvəl Mike Smith tapmaq üçün, nə? Bəli, Mike tapmadı. Mən nə edirəm? Belə ki, bir az daha yaxın almaq, ancaq mən bir telefon kitab haqqında doğru nə bilirəm? Auditoriya: Bu ardıcıl var. DAVID MALAN: Bu ardıcıl var. Bu əlifba var. Mən M bölməsində deyiləm əgər, Mike, sağ aydın Mən sözün cırmaq bilər half-- problem Bu that-- gözyaşardıcı çox adətən asandır yarısında problem və üz atmaq belə ki, indi, mən bir problem var artıq 1000 çətin idi pages--, Mən hesab edirəm, çünki mən həqiqətən parçaladı Bu sýrada telefon kitab 1000 pages, lakin 500. 

Belə ki, problem böyük kimi sözün yarısı. Və çünki olduqca çekici əvvəlki alqoritmləri ilə version 1 və 2, mən yalnız problem çıxırdı bir səhifə kiçik, iki pages kiçik anında. İndi isə, mən 500 manat təşkil etmişdir Bir dəfə bütün pages kiçik. 

OK, belə ki, indi, Karim təklif Mən yarım edir. Mən təxminən getmək üçün gedirəm orta, vermək və ya almaq. Mən riyazi bunu əgər, Mən orta doğru getmək bilər. Və indi mən, oh, həyata Mən T bölməsində edirəm. Mən, həqiqətən, çox uzaq getmək idi. 

Amma yenə də, gözyaşardıcı bilər yarısında problem, onu tullamaq. Və mənim bytes kimi böyük deyil. Bu, yalnız nə, 256 pages və ya 250 deyil pages, vermək və ya indi almaq. Amma hələ yol daha var bir səhifə və ya iki pages daha. 

Və indi, mən orta təxminən gedin. Oh, mən indi çox uzaq kifayət qədər getmədi. Mən deyirəm, təkrar, təkrar Mən ümid edirəm ki deyiləm qədər, təkrar Yalnız bir səhifə ilə ayrıldı. 

Belə ki, əgər sual dəvət I təxminən 1000 pages ilə başladı, mənə almaq necə çox addımlar Mənim alqoritm versiyası 1? Yaxşı, Mike S əgər ikibölməli, ən pis halda, ki, olduqca yaxın əlifbası sonu. telefon kitab 1000 pages Belə ki, Mən 1000 pages Mike tapa bilərsiniz vermək və ya almaq. Bəlkə, 800 kimi və ya belə amma Bu 1000 olduqca yaxın. 

Halbuki, ikinci alqoritm neçə səhifə I bilər maksimum çevrilir Mike Smith tapmaq üçün tələb? Orada 1000 pages, amma mən bir zamanda iki edir. Sağ, çünki 500ish kimi max belə Mən bütün telefon kitab vasitəsilə getmək əgər, hansı nöqtədə, mən dayandıra bilər. Amma bir neçə off qırxmaq bilər Yalnız T bölməsində dayandırılması. Amma 500 pages işi pis deyil. 

Belə ki, necə bir çox dəfə mən bölmək olar bir yarısında 1,00o-səhifə telefon kitab yenidən və yenidən və again-- olan 125 250 500 1000? Necə uzun Mən bir səhifə hit əvvəl? Bəli, bu təxminən 10 var. yuvarlaqlaşdırma və asılı olaraq, bu ümumi ehtiyac alına təxminən 10 pages və ya telefon kitab cırıq lazımdır. 

Belə ki, olduqca güclü. Biz 1000-səhifə problemi ilə başladı bu hekayələr bütün üç. Lakin ilk alqoritm, onu apardı ən pis halda, 1000 səhifə Mike tapmaq çevrilir. İkinci alqoritm 500 pages Mike tapa bilərsiniz. Üçüncü alqoritm, 10 pages Mike tapmaq üçün. Və hətta daha çox güclü zaman hesab edirəm ki, əks ssenari sort haqqında. telefon şirkəti növbəti Güman il bəlkə, birlikdə iki şəhər əlaqələnir və telefon kitab birdən deyil qalın, əvəzinə bu ki, bu, belə 2000 pages əvəzinə 1000. Bəli, mənim ilk alqoritm axtarır 2000-səhifə telefon kitab Mike Smith, pis halda, bu almaq olacaq Gələn il neçə səhifə çevrilir? 

Telefon kitab, 2000 pages Belə ki, yaxşı, heç bir daha çox. telefon kitab iki dəfə kimi qalın olarsa ilk alqoritm, ilk alqoritm, 2000, sağ? Ən pis halda, Mike həqiqətən Kitabın sonuna yaxın, belə ki, 2000 səhifə növbə var. gedir Second alqoritm ikilər, 1000 pages kimi. 

Amma necə mənim üçüncü haqqında və ən son alqoritm? telefon şirkəti iki varsa 1000-dən 2000 pages sayı, neçə dəfə mən qoparmaq lazımdır yarısında kitab Mike tapmaq üçün? 

Auditoriya: Yalnız bir. 

DAVID MALAN: Just bir daha, bir səhifə gözyaşardıcı çünki, Mən sözün bölmək olar Siz əgər, fəth yarım alaraq ki, problem həyata kütləvi bite. Və bu bir nümunəsidir səmərəliliyi və arguably bir alqoritm olan bizim bütün sort daxilən tanış. Amma bu doğru kimi, yalnız var Mənim digər alqoritmlər kimi ki çimdik ilə İkinci alqoritm, lakin bu çox daha çox səmərəli edir. 

Və əslində, nə bir kompüter alim və ya öz növbəsində bir proqramçı, yazarkən adətən nə olardı kodu anlamaq üçün cəhd edin, bütün sağ, mən istəmirəm mənim proqram yalnız doğru Mən də səmərəli olmaq istəyirəm və problemləri həll edir. Bu gün real dünyada Təsəvvür edin, Google göstəriciləri, axtarış kimi pages milyardlarla kimi, əgər təsəvvür onlar pişik tapmaq üçün ilk alqoritm istifadə baxaraq pages-- bir milyard arasında onların bazasında ilk səhifə, ikinci, üçüncü, yalnız axtarır bir pişik, bir pişik axtarır. Bu olduqca darn görünür yavaş. Onlar əvəzinə bir şey istifadə edə bilər adlı ikili axtarış, hansı iki mənası yoxdur coincidence-- bi biz deyil half--, 2 bir şey ayırıcı saxlamaq onlar ikili axtarış istifadə edə bilər və bəlkə, daha sürətli pişik tapmaq və ya hər hansı sizin üçün axtarış etdiyiniz. 

Və səmimi var hətta meraklısı alqoritmlər yalnız daha çox etmək yarısında şeyi ayırıcı üçün tez məlumat tapmaq üçün. Və biz bir az danışmaq lazımdır nahar sonra o bu gün. Mənə yalnız bu təmsil edək. Biz getmək lazım deyil hər hansı bir riyaziyyat və ya faktiki nömrələri. Biz mücərrəd bu barədə danışmaq olar. 

Amma mənə yalnız təklif bildirin əgər İndi müzakirə edirdik mühəndisləri ilə Bu alqoritm təklif və siz çalışdığınız hesablanmış qərar bəlkə çünki mühəndis Siz deyir Mən həyata keçirə bilər nə bilirik iki dəqiqə kimi xətti axtarış. Bu asandır. Binary axtarış ki, xülya deyil Bu, 10 dəqiqə kimi mənə almaq olacaq belə 5 dəfə kimi uzun. 

ticarət hətta baxımından burada var yazmaq üçün nə proqram qərar. Siz sadə alqoritm yazmaq etməyin, olan yalnız iki dəqiqə olacaq? Yoxsa daha çox vaxt sərf edirsiniz, 10 dəqiqə, meraklısı alqoritm yazılı? Necə sual belə karar verirsiniz? Və ya bir az daha real edə bilər. Mən bunu etmək olacaq mənim boss demək me ya bir həftə və ya 10 həftə həyata keçirilməsi üçün bu şəkildə software, necə Siz karar verirsiniz ki, Yaşıl-işıq alqoritm? Karim? 

Auditoriya: tamaşaçı hərhalda. 

DAVID MALAN: tamaşaçı. Siz tamaşaçılar tərəfindən nə deməkdir? 

Auditoriya: Bu olacaq varsa istifadəçilər tərəfindən istifadə ediləcək kim [Işitilemez] istifadəçilər tərəfindən [işitilemez]. bu bir şey varsa Lakin istəyirik Yalnız özünüz üçün bunu bir problem asanlaşdırmaq üçün, [Işitilemez] sürətli. DAVID MALAN: Bəli, tez və çirkli təsvir etmək üçün yaxşı bir yoldur. Əslində, əgər Mənim çox vaxt izah grad məktəb, vasitəsi tez-tez, Mən şüurlu pis kodu yazdı Belə ki, ən azı, ki necə şüurlu belə pseudocode rasional, Mən kodu yazılı baxmayaraq, çünki ki, icra nisbətən yavaş Mən kodu özü yazmaq bacardı olduqca sürətli, xərcləri yalnız bir neçə dəqiqə və ya saat deyil gündür. Və mən, çıxdı bəzən yatmaq lazımdır. Belə ki, mənim Kodu 8 lazım olsa belə run saat ki, gözəl, yaxşı, Mən yalnız çalışır isə yatmaq lazımdır. 

zamanda Beləliklə, mən bu idi düşündüm çox ağıllı, hətta I baxmayaraq yəqin çox yavaş-yavaş mənim namizədi ilə işləmişdir. Amma ki, converse edir ki, mən yazılı edilmişdir software digər insanlar üçün olan , Yaxşı, məndən daha mattered Onlara olan 8 saat gözləyin onların search results geri almaq bütün çekici deyil. Və daha çox vaxt sərf proqram yazmaq üçün ön qədər daha səmərəli, daha üçüncü alqoritmi kimi, yəqin ki, zamanla istifadəçilər faydalanır. Belə ki, həqiqətən artıq bağlıdır vaxt bu xərclər nə qədər əlavə edin. Siz yazılı olacaq edirsinizsə software, bir dəfə istifadə etmək yəqin ki, yaxşı ola bilər sürətli və çirkli, onlar kimi. Just birlikdə atmaq. Bu embarrasses kod Siz bu belə pis lakin bu, düzgün həyata iş alır baxmayaraq ki, bu səmərəli deyil. Əksinə, daha çox vaxt sərf bir şey, yalnız sağ olsun. Və sonra, zamanla amortizasiya zaman ki, upfront dəyəri Siz saxlamaq əgər, yəqin ki, dəyərli deyil ümumi halda optimize. 

Şübhəsiz ki, ki, bir mövzu var proqramlaşdırma, və ya kompüter elm daha ümumiyyətlə, optimize üçün çalışırıq Biz qeyri-adi halda lakin nə əməliyyat ümumi case-- təkrar baş verəcək? Siz milyardlarla olacaq edirsinizsə istifadəçilər Sizin veb axtarış, Siz yəqin ki, əlavə sərf etməlidir yaxşı proqram yazılı ön həftə, belə ki, sizin istifadəçilər bütün fayda ki. İndi bu bir tutmaq üçün cəhd edək az pictorially, amma çox deyil sayca. 

Belə ki, burada yalnız bir köhnə məktəb chart var. Və mənə bu dəfə ki, deyək. Və bu what-- etməz həqiqətən, heç bir, heç bir zaman. digər ox qoymaq edək. , Bu dəfə ki, deyirlər və bu problemin ölçüsü. 

Və kompüter alim ümumiyyətlə zəng edə bilər bu yalnız n. n kimi Bizim go-to dəyişən, n bir sıra n sayı, və bu siz nə giriş sayı. Belə ki, bu halda, n pages sayı. Belə ki, in 1000 ola bilər hal biz yalnız bildirib. 

Belə ki, vaxt ölçü hər hansı bir vahid ola bilər. Bəlkə, ikinci var. Bəlkə, bu gün var. Bəlkə, bu səhifə növbə kimi. Fərq etməz. Siz ki, saymaq istəyirəm nə olursa olsun vaxt və ya equivalently başa gələcək. 

Belə ki, ilk alqoritm, I əgər, məsələn, , 1000-səhifə kitab idi Mən orada bir nöqtə çəkmək üçün gedirəm 1000 pages varsa, çünki aldı təxminən 1000 səhifə vermək və ya almaq, çevrilir. Və sonra mən bir 2000-səhifə telefon kitab, Mən ikinci çəkmək üçün gedirəm çünki 2000 pages üçün burada nöqtə, Bu 2000 saniyə kimi və ya səhifə çevrilir və ya hər hansı. Mən əvvəllər bildirib zaman, belə ki, bu xətti əlaqələr cür Mən istəyirdim, çünki, qəsdən idi sonra Us sağ now-- xətt çəkmək üçün. Bu düz növü var line əlaqələr. Siz əgər yamacında, 1/1 edir. 

Eyni zamanda, ikinci alqoritm 1000 pages var, əgər, dedi və ikinci alqoritm istifadə, I 2-nin tərəfindən sayılır, burada dönüş bir zamanda iki pages, mən çəkmək lazımdır aşağıda və ya orijinal dot üstü nöqtəli? 

Auditoriya: Aşağıda. 

DAVID MALAN: Aşağıda, biz gördüyümüz kimi, çünki, Bu çox vaxt az vaxt, yarısını alır. Belə ki, dot yarım olmalıdır digər kimi yüksək. Və burada eyni şey, bu dot yəqin ki, təxminən olmalıdır. Və mənim ikinci alqoritm, eyni, vaxt xətti əlaqələr var. Və biz bu kimi cəlb edə bilər. 

Belə ki, indi, üçüncü və son alqoritm cəlb etmək üçün bir az çətindir. Amma daxilən, mən 1000 var, əgər mənim üçüncü alqoritmi ilə pages, Bu yalnız 10 addımlar kimi mənə almaq lazımdır. Mən 2000 pages var, əgər üçüncü alqoritmi ilə, Bu 10 məni almaq lazımdır addımlar, lakin 11 yalnız bir daha. Beləliklə, biz yalnız çətinliklə bu görmək olacaq. 

Və əgər çıxır Mən deyiləm, bu zoom təsiri şişirtmək gedir, ki, xətti forma, nəticədə, düz xətti deyil , Bu idi həqiqətən əgər, çünki bu kimi daha çox baxmaq others-- bu, həqiqətən bir əyri xətt var biz zoom əgər ki, gedir Bu kimi daha çox baxmaq. Pseudocode yaxşı, OK, bu hissəsi bilməz. Bu mənim qələm bucağı gedirdi. O, həmişə bir əyri xətt var həmişə, hər zaman, həmişə artan lakin yalnız çətinliklə, artır. 

Və zaman keçdikcə, bir var daha çox bu kimi əlaqələr. Demək olar ki, düz görünür. Amma bu artan belə yavaş-yavaş var. Amma boyunca demək olar ki, bütün bal X-ox, üfüqi ox, bu digər xətləri aşağı var. 

Belə ki, bu əlaqələr ola bilər n, vasitəsi siz n pages varsa, siz n saniyə çəkir. Bu əlaqələr n / 2 ola bilər. Siz n pages, lazım Siz n / 2 saniyə, yarım bir çox. Və bu logarithmic edir əlaqələr, hansı Siz geri əgər, n tutan baza 2 daxil artım bu cür, belə danışmaq. Belə ki, bu müqəddəs sort bu üç arasında grail Burada, bu, çünki yalnız çox daha çox səmərəli, lakin arguably daha mürəkkəb həyata keçirmək. Hər hansı sual? 

Yaxşı mənə bunu imkan imkan Mənə bir mətn pəncərə açmaq yalnız biz üçün cəhd edə bilərsiniz burada bir şey rəsmiləşdirilməsi. Belə ki, mənə indi irəli gedək və Bu alqoritm həyata kodu Mike Smith tapmaq üçün, Siz pseudocode indeksi, olacaq. Java və ya C ++ istifadə etmək niyyətində deyiləm. Mən yalnız növ istifadə gedirəm English kimi sintaksis olan biz ümumiyyətlə pseudocode kodu adlandırardım. Burada bir boş pəncərə var. Mən çox Adım 1 deyirəm ilk alqoritm telefon kitab ala bilərsiniz. Addım 2 ilk səhifə üçün açıq kitabdır. Addım 3 baxmaq olacaq Mike Smith səhifə. səhifə varsa, Mike çağırırıq. başqa növbəsində səhifə və 3 addım gedin. Done, deyək. 

Və belə ki, olduqca mükəmməl deyil hansı bir anda görəcəksiniz. Amma hesab edək nə anlayışlar Mən burada təqdim etdik. Belə ki, 1 və 2 və 3 addımlar olduqca çox fe'llər var. Onlar bəyanatlar istəyirik, actions-- bunu. Və belə bir proqramlaşdırma dil, biz ümumiyyətlə olardı onlara bəyanatlar zəng və ya funksiyaları və ya prosedurlar, şeylər hər hansı bir sayı onlara zəng. Lakin onlar bunu actions-- yalnız edirik. 

Addım 4, əsaslı fərqlidir bu cür bir sual çünki. Bu cür istəyirik deyən oldu yol bir çəngəl edir. Mike səhifə varsa, zəng Siz əgər onu, belə ki, sola. Və əgər, bəzi geri , Sorry, səhifə və digər daha doğrusu bəzi digər addım geri getmək tikintisi loop bir növ truces. Biz təkrar və yenidən bunu. 

Və həqiqətən, siz nə bilirik? Bəli. başqa kitab stop sonunda əgər. Beləliklə, biz bir üçüncü cür lazımdır vəziyyəti, çünki səhifə reklam dönüş davam edə bilməz nauseum, mən lazımdır nəhayət, çünki Kitabın sonunda təşkil edib. Və bir proqramda bir səhv ola bilər, ki, ssenari əvvəlcədən deyil. Və sonra yalnız həyata I, oh gözləyin bir dəqiqə, mən üçüncü ssenari lazımdır. Mən pages həyata Ben, mən həqiqətən, yalnız dayandırmaq lazımdır. Əks halda, bu undefined var. Mən saxlamaq əgər nə olacaq , Səhifə çevirmək və geri deyərək Bu zaman kompüter var Siz hit zaman, dondurmaq və ya qəza kimi bir unanticipated vəziyyət. 

İndi nə Mike haqqında Smith üçüncü alqoritm Telefon kitab almaq üçün first-- açıq kitab Xeyr, ilk səhifə bu dəfə, istədiyiniz, yaxşı, oh ortada üçün İkinci alqoritm ola bilər. Yalnız üçüncü keçmək edək. 

Auditoriya: Oh, mən təəssüf edirəm. 

DAVID MALAN: Bu gözəl deyil. Yalnız third-- Açıq keçmək edək orta və indi Mike Smith axtarmaq. səhifə əgər Mike zəng edin. Və sonra biz burada demək istəyirsiniz? nə? Biz bu ifadə edə yolları bir sıra. heç bir düzgün cavab yoxdur. OK, əgər yenə, lakin biz lazımdır OK be--, biz iki bölmək istəyirsiniz, lakin biz sol getmək və ya doğru getmək istəyirsiniz? Biz ki, anlayışı ifadə edirsiniz? Yaxşı, Mike halda, bəli, ədalətli deyil. Amma OK, belə ki, həqiqətən yaxşı bir nöqtə var. Bu gözəl var. Biz bu məntiq ilə davam edəcəyik. Belə ki-- 

Auditoriya: yarısından az. DAVID MALAN: Bəli. səhifə Belə ki, başqa, biz demək lazımdır az Smith daha Smith sol, nin görək edir bu mürəkkəbləşdirmək üçün gedir? Başqa səhifə Smith əvvəl gəlsə, yarısında olan yarım tullamaq gözyaşardıcı? 

Auditoriya: Mən düşündüm ki, [işitilemez] idi. 

DAVID MALAN: Mən eşitmə, həm də cavab alıram. 

Auditoriya: Sol. DAVID MALAN: OK, atmaq üz Lakisa kimi, yarım sol əvvəllər tərk edib yarım sonra cür Mən doğru getmək to-- yalnız getmək istəyirəm. Və ya equivalently, mən bir az etdi Burada əvvəlində bir mess bit, Mən səmərəli istəyirəm daha 2 addım getmək, harada açıq ortada ya open-- üçün Bəli, yalnız demək orta pages imkan verir. Bu onu giderir. Bu artıq bir kitab var. Bu kitab yalnız yarısı var orta açıq pages. 

demək olar ki, else-- idi. səhifə Smith sonra gəlir əgər başqa Addım 6, Yarısında cırmaq üz sağ yarım atmaq, sonra 2 addım gedin. başqa, bir dördüncü ssenari çıxmaq biz heç bir pages çevirmək üçün sol var. Beləliklə, biz bu təmizləmək bilər. Və biz bu təmizləmək lazımdır. Bu, çox pseudocode kodu, əgər olacaq, çox yüksək səviyyəli təsviri. Amma, ümumiyyətlə, fikir tutmaq deyil. 

Və yenə bu ssenari, biz , Vəziyyəti anlayışı var filialı, yolun bir çəngəl edilməsi Bu yolla getmək bu bir decision--, başqa, əgər, bu yolla getmək başqa, əgər ki, yol getmək. Və bu çox ümumi proqramlaşdırma texnika hansı istiqamətdə qərar getmək, belə danışmaq. Və biz də bir növ ki, burada struktur loop biz təkrar bir şey bunu edirik. 

İndi, bu, çox çıxır Bu nümunədə olduğu kimi, super dəqiq olan vacibdir. Amma biz də bir şey gördüm biz abstraksiya zəng saxlamaq. Bu telefon kitab almaq üçün nə deməkdir? Biz yalnız cür qəbul edirik Bu otaqda verilən ki, bir semantik mənası var. Hamımız yalnız cür, oh, bilirik Yaxşı, telefon kitab seçin. ki, həqiqətən nə deməkdir? Yaxşı, ki, həqiqətən uzatmaq deməkdir tərəfdən, barmaqlarını uzatmaq üzərində söykənmək barmaqları arasında kitab çimdik, sizə qarşı əl çəkin ayağa. Və biz, həqiqətən ola bilər Bu barədə xırdaçı, həqiqətən super dəqiq olan kimi edirəm nə. Lakin həmin addımlar bütün kollektiv var bir telefon kitab almaq üçün nə deməkdir. 

Və əvvəl, dedim ki, hər bu ilk iki hesabatlarının kimi fikir ola bilər davam və ya bir funksiyası, həqiqətən təmsil biz bir abstraksiya zəng saxlamaq. Bu konseptual yüksək səviyyədə kimi bir problem təsviri həqiqətən bir neçə mərhələlərdən ibarətdir. Və bu da bir proqramlaşdırma mövzu təkrarlanan, vasitəsi Mən bir proqram yazmaq bilər Bu kimi sintaksis istifadə pick_up_phone_book (). Və sonra syntactically, mən bir şey oğurlamaq gedir ən proqramlaşdırma dilləri. 

İndi addım 1 hətta görünür bir funksiyası kimi daha Bir proqramçı kimi zəng. Bu code ki, kimsə kimi görünür bir ad verilir və verdi Mənə digər birtəhər istifadə Mən qeyd etdiyiniz nə line sözlər, bəlkə funksionallıq təmsil Mən hətta özüm həyata etməyib. older Biri, daha müdrik Mənə artıq fiqurlu necə anlayışı ifadə bir telefon kitab aldığınız. Və beş addımlar kimi mən yalnız mənim baş üst off, off sarsıtdı. 

Lakin o, və ya o, artıq həyata Bu, o bir neçə addımlar verdi adı, pick_up_phone_book. Və parantez var yalnız nə ən proqramçılar oxşar hesabatlarının sonunda yoxdur. Mən artıq dayana bilər onun omuz və bir daha, Bu nə deməkdir haqqında düşünmək bir telefon kitab almaq üçün. Mən yalnız demək telefon kitab ala bilərsiniz. Və nə dəqiq deyil hamımız insanlar burada idi. 

biz yəqin ki, 1 olanda 2 yaşında, yaşlı, Kimsə bizə öyrətmək idi nə bir telefon kitab almaq üçün idi. Və heç o vaxtdan bəri, biz üz Abstrak etdik o çox maraqsız olan mexaniki addımlar. Və biz yalnız bir var intuitiv anlaşma Bu nə deməkdir bir telefon kitab seçin. 

Və indi extrapolate bilər daha mürəkkəb hər şeyə üçün bina tikintisi. Kimi, bəzi insanlar, əslində mənası var. podratçılara, memarlar, bəzi mənası var. Onlar əgər nə bilirsən Dedim, bina tikintisi gedir. 

Lakin otaqda bizə ən bilmədi abstraksiya səviyyəsi ilə məşğul oluruq. Siz bizə almaq getmək kimi demək lazımdır kürək və beton almaq gedin və ağac parçaları dırnaq birlikdə və başqa hər hansı bir bina inşa iştirak edir. biz var, çünki ki, var hələ anlamaq üçün proqramlaşdırılmış edilmişdir bir binanın tikintisi üçün nə deməkdir. Biz bu abstraksiya yoxdur. Biz ki, funksionallığı yoxdur. 

Və belə ki, görmək lazımdır nə ümumiyyətlə, proqramlaşdırma dilləri, xüsusilə daha müasir dillər, Java, PHP, Ruby, və Python kimi, onlar çox daha yetkin istəyirik older dildə daha C və C ++ və hələ başqaları kimi. Və onlar daha çox gəlir funksionallıq inşa. Ətraflı kodu yazılıb Keçmişdə insanlar tərəfindən indi zəng edə bilərsiniz ki, və ya Mən imalı alıram kimi, çağırmaq və ya istifadə ilə bu burada xətt vurğuladı. Və biz söhbət deyilik belə olsa se başına proqramlaşdırma dilləri haqqında, yalnız pseudocode indeksi, bütün fikir müzakirə hələ də. Və dəqiq çıxır super əhəmiyyətli abstraksiya kimi. Və edək kimi aşağıdakı ünsiyyət. 

Mən təsadüfən korlanmış ola bilər ekranda slayd flashing bu vaxtından əvvəl. Amma mənə bir igid könüllü üçün istəsinlər, Siz gələn ağla deyil əgər. Siz qarşısında olarıq kamera, Siz ki, OK əgər. hər kəs gəlmək və vermək istəyirsiniz Burada həmkarları təlimat? Just buraya gəlmək və burada durmaq və bir söz demək. 

Victoria ən smiling və ən gözümün aradan qaldırılması. Siz gəlmək istəyən olacaq? TAMAM. Və Oturacaqların da hər kəs əgər dəmir-dümür kağız parçası almaq bilər, Siz əgər. Xətli kağız yaxşıdır. Bu şəkildə ətrafında gəlir. Və ya kağız bəzi dünən verildi, yalnız hər hansı bir boş hesabatı kağız, əgər bilər. Və hər hansı bir yoxdur, əgər, yalnız Siz ola bilər, əgər qonşu xahiş edirik. 

an üçün So Bu misal, Victoria rolunu oynamaq niyyətindədir proqramçı, mühəndis, kim kimi, bütün proqram lazımdır kompüter, bir şey etmək. Və biz nə fərziyyələr görürsünüz etmək üçün qərar. Biz o olmaq seçir necə dəqiq görürsünüz. Bu nümayiş gedir pedaqoji yaxşı, səhvlər çox biz sonra istifadə edəcəyik ki, ediləcək ki müzakirə üçün bir fürsət olaraq. Amma sizin üçün problem olmalıdır bu səhvlər qarşısını almaq üçün ola bilər, yaxşı proqramçı olmaq. əl Və problem, əgər Siz burada gəzmək xoşuma gəldi istədiyiniz Ekranda Victoria qarşısında burada və ümid edirəm ki, heç biriniz mən bu xatırlayıram ekranda alovlanmaq. Və çünki, bütün ətrafında çevirmək deyil başqa ekran bu otaqda var Mən söndürə bilər. Belə ki, ətrafında çevirmək deyil. 

Victoria qarşısında eyni scream edir. Və onun iş indi bütün demək deyil kağız sizin parça nə cəlb etmək. Və biz əsasında görəcəksiniz tək şifahi təlimat, kompüter kodu, Siz, necə dəqiq təsvirlər Sizin tətbiq edir are--. mənada? 

Auditoriya: Bəli. DAVID MALAN: OK, icra. 

Auditoriya: bir kvadrat Draw. 

[Gülüş] 

DAVID MALAN: Və suallar verilə bilər. yalnız bildirib etdiyiniz nə edə bilər. Oh, və siz əgər bu gün slaydlar nişanı açmaq, sizin nişanı baxmırıq. TAMAM? 

Auditoriya: OK, bir dairə cəlb edir. A slope-- Mən yamacında deyə bilərsiniz? DAVID MALAN: Sizə Up. Auditoriya: A yamacında. Və bir üçbucaq. 

DAVID MALAN: Bütün hüququ. Və yalnız bir an üçün burada qalmaq. Mən gəlib gedirəm ətrafında yalnız bir anda. Və heç bir ehtiyac bu adları qoymaq üçün. Mənə ətrafında gəlsin və sizin təsvirlər toplamaq, Əgər siz onları qoparmaq ağla deyil əgər. 

Burada geri var nə var. Mən ekranda layihə lazımdır. Mən bir kvadrat görmək, dairə, bir yamacında və üçbucaq. Belə ki, orada bir cavab idi. Və Whoops Let. Çox sağ ol. Burada başqa bir çeşid var, bunun arxasında bir. 

Belə ki, onlar bütün ruhunu tutmaq görünür. Çox sağ ol. Orada başqa, və burada başqa biri. yamac şərh bir az fərqli, göt az. Və ya, çünki ən yaxın Siz var olan gözəl xüsusiyyətləri təsvir, və ya bəlkə siz cür əvvəl, bu, həqiqətən gördüm Victoria həqiqətən nə izah edildi. 

Amma indi, sizin kim bu, olduqca düzgün əldə etməyib, Burada bəzi etirazlarını təqdim edək. Belə ki, Victoria ilk kvadrat cəlb edib. İndi, biz kəsb edə bilər Bu gün naminə hər kəs bilir ki, necə bir kvadrat çəkmək üçün. Amma sağ, tam aydın deyil? Necə başqa ola bilər tərtib kvadrat, və ya ambiguities bəzi ola bilər Burada kompüter üçün? Auditoriya: Yer və ölçüsü. DAVID MALAN: Yer, sağ? Hamınız bəzi formalı bir kağız var idi ümumiyyətlə düzbucaqlı, lakin bir qədər müxtəlif ölçülü. Amma əlbəttə, tərtib ola bilər əgər bəlkə, böyük bir kvadrat istədi kiçik kvadrat. Bəlkə, bu qayıdacaqdır edildi. Mən ki, gördüm düşünmürəm. Amma daha almaz ola bilərdi kimi ancaq hələ buna baxmayaraq, bir kvadrat riyazi. Belə ki, arguably birmənalı idi. 

Sonra o, bir dairə cəlb etdi. Əgər bəziləri növbəti cəlb etdi əsassız deyil bu, insanlar düşünmək və ya oxumaq üçün edirlər, çünki sağ ən dildə sol, belə deyil pis tahmin. Amma ki, dairə ola bilər kvadrat içərisində olmuşdur, ətrafında ola bilərdi kvadrat, başqa yerdə ola bilərdi hesabatında, belə ki, arguably birmənalı. 

Slope bəlkə ola şifahi ən azadlıqlarının alaraq o deməkdir ki, nə ilə. Və bəzi şərh bir squiggly xətt kimi Bir düz xətt və ya kimi və ya. Və sonra üçbucaq da, ola bilər yollarla bir sıra yönümlü edilmişdir. Bir sözlə, belə bir şey ilə Belə ki, belə ki, nəzər və siz wow kimi istəyirik sadə bir uşaq ola bilər Bu, yaxşı deyil çəkmək həqiqətən, halda sen super, super inandırıcı və kompüter demək dəqiq nə. varsa, biz bilər Belə ki kağız bir hesabatı, edək Bu bir daha cəhd edin. Mən Victoria vermək gedirəm burada ekranda digər nümunəsidir. Və yenə ətrafında çevirmək deyil və slaydlar baxmırıq. Mən onun üçün bir an verəcəyik bu təsvir etmək üçün necə haqqında düşünürəm. onları görmək imkan verməyin gözləri qorxu. 

[Gülüş] 

Və yenə bu dəfə leverage o takeaways bir və demək olar ki, hər kəs almaq üçün çalışırıq düzgün cavab ən azı. 

Auditoriya: OK, bir almaq kağız parçası baxmaq kağız ki, parça ortasında. ki, parça ortasında kağız, bir kub cəlb edir. 

[Gülüş] DAVID MALAN: biz öyrəndim nə var? Biz yaxın idi. Siz ola bilər, əgər OK, hər kəs üçün, deyirəm. 

Auditoriya: ortasında kağız parçası, bir obyekt çəkmək olan kub kimi görünür. 

DAVID MALAN: OK, ki bütün ilə işləmək üçün almaq. Mənə analitik olmaq üçün imkan verir və tənqidi çox deyil, lakin iddia etmək ki, Victoria mütləq çox düşüncə görünür yüksək səviyyədə abstractions olan əsassız deyil. başqa, çünki biz bütün istədiyiniz Olduqca dysfunctional olmaq biz heç belə dəqiq olmalı idi əgər hər şey ilə biz dünyanın yoxdur. 

Amma deyərək ortada I getmək belə bir yaxşı yolda idi düşündüm orada kimi çox orta getmək Səhifənin və sonra kub cəlb edir. Belə ki, o abstractions düşüncə var, o, hələ də mə `lumat səhifəsi çünki nə kimi həqiqətən ekranda bir kub var. Amma bir çox imkanlar var orada şərh. Və əslində, bir çox var Siz ifadə edə digər yolları Mən bir anda təklif lazımdır ki. Belə ki, burada biz bir təcəssüm var picture-- whoops-- bir şəkil təcəssüm, belə bir bu az üç dimensionality, olan gözəldir. 

siz burada başqa bir var Eyni bir açıq kub növü var, baxmayaraq. Bəzi insanlar bir az etdi daha düz, iki ölçülü. Və gözəl var. Belə ki, orada, həqiqətən da kağız mərkəzi. Bu mən lazımdır hesab edirəm ki, kimi, biz burada getmək əgər, çünki, bu o izah nə edir. Belə ki, indi mənə təklif necə başqa imkan Biz bu vəziyyəti izah edə bilər. 

ən Geri günü, bir proqramlaşdırma öyrənmək üçün daha çox yolları kod yazmaq idi, yazır təlimat xətləri, ki, bir az nəzarət Ekranda tısbağası. Logo və bu digər variantlar dil adı oldu. Və tısbağası bir dünyada yaşadı. 

Belə ki, bu düzbucaqlı Güman space onun dünya. Və assuming-- I başlayacaq həqiqətən tısbağası çəkmək üçün necə bilmirəm, Belə ki, bu kimi bunu edək. Və o bir shell var və sonra bəlkə bəzi ayaqları. Belə ki, bu kiçik ola bilər ekranda xarakter. 

Bu obyekt proqramlaşdırma dili tısbağası məcbur idi getmək, aşağı, sağ, sol və aşağı onun qələm qoymaq üçün və ya onun qələm ala, belə ki, o, həqiqətən, ekranda cəlb edə bilər Bu çox düz düzbucaqlı dünyada. Mən davam düşündüm harada və siz dalğıc hesab lazımdır əqli aşağı izah edərkən ümumiyyətlə təlimat, Mən qoyulur, iddia edirəm sizin aşağı ortada olan qələm və biz xilas edəcəyik tısbağası, çünki bilməz, həqiqətən, çox onu rəsm saxlamaq. 

İndi, necə başqa ola bilər Mən kub çəkmək demək? Yaxşı, biz heç-heçə kimi bir şey deyə bilər bir diaqonal xətt şimal, məsələn, və ya yuxarı 45 dərəcə bucaq. Və burada mənə kazanılmış ola bilər. Mən olduqca uzaq bir kub deyiləm. Amma indi bir şey deyə bilər kimi sola 90 dərəcə çevirmək və bir xətt çəkmək bərabər uzunluğu şimal-qərb. Mən davam edə bilər oxşar istiqamətləri ilə. Bu asan olacaq deyil. Və səmimi, biz yəqin ki, Beş dəqiqə burada olmuşdur. Amma bəlkə biz kazanılmış olardı bir şey ki, günün sonunda, Bir kub olan qədər başa, lakin biz ki, abstraksiya daxilində getdi Belə bir aşağı bunu səviyyədə olduğunu bilməz, həqiqətən, Siz bütün qədər yapýyorsun nə görmək şey səhifəsində həqiqətən var. Və bu ümumi prinsipi, yenə proqramlaşdırma bu ideyanın abstraksiya. Bu, belə gözəl var güclü, yenə, çünki, o, yalnız olan bütün kub çəkmək olduğunu ifadə edərək, Bizə olduqca çox çox tez grok olardı. Biz yalnız başa düşmək olardı, OK, bir kub cəlb edir. Biz oriyentasiya bilmirəm bilər belə ki, biz bir az daha dəqiq ola bilər lakin biz ümumiyyətlə şəkil bilər və ya kub nə bilirik. Və, faydalı çünki hər zaman bir proqramçı kimi oturdu Sizin klaviatura, kod yazmaq üçün Əgər belə at düşünmək olsaydı aşağı səviyyədə, heç birimiz Heç bir şey həyata almaq olardı. Və əlbəttə ki, heç birimiz ki yazılı kodu prosesi malikdirlər. Bu 0 və 1-ci yazı kimi olacaq olan səmimi bütün çoxdan idi insanlar 0 və 1-in kodu yazılı idi. Və biz çox tez gündəmə gəldi Bu yüksək səviyyədə dillərdə C ++ və Java və s. 

Belə ki, yalnız bu bir daha cəhd edək , Masalar flip bizim bütün belə düşünmək imkanı var daha eyni şəkildə. biz bir daha könüllü bu almaq bilər dəfə board gəlmək və cəlb etmək oxuyan deyil? OK, Bəli. Ben qədər gəlib. Və Ben, bu halda, bir dəfə board üz, sol baxmaq deyil, doğru baxmaq deyil. Yalnız bunu nə həmkarları burada sizə. Və hər kəs üçün otaq, indi proqramçı. O, kompüter var. Və şəkil Mən burada seçdiyiniz əvvəlcədən burada bu biridir. Onlar düşünür izlersin edirik bir funny zarafat deyil. 

Belə ki, kimsə istəyirəm deyil ki, ilk təlimat könüllü və ya bəyanat lazımdır ki, command Ben qələm? Və biz bəlkə, kollektiv bu edəcəyik hər bir şəxs bir təlimat. Bağışlayın? 

Auditoriya: bir dairə cəlb edir. DAVID MALAN: bir daire Draw Mən eşitdim ilk şey. 

Auditoriya: Up top. 

DAVID MALAN: Up top. OK, biz, silmək geri bildirin bilər. İndi başqası. Dan, siz rahat olacaq növbəti təlimat təklif? 

Auditoriya: Əlbəttə, mərkəzi çəkmək dairə alt, bir az small-- ilə ki, kiçik kosmik, üç aşağı düz xətt çəkmək board aşağı yol dörddə Sizin sol bir az bucaq. 

DAVID MALAN: Yaxşı. 

Auditoriya: Yüngül bucaq. 

DAVID MALAN: Al, Control-Z. TAMAM. Andrew, siz təklif etmək istəyirəm növbəti təlimat up? 

Auditoriya: Sure. ki, xətti aşağı From, daha yüngül angle-- whoops-- bəlkə üçüncü haqqında uzunluğu [işitilemez] yüngül bucaq aşağı və kimi [Işitilemez] uzunluğu üçüncü. Belə ki, Bəli, o baxımdan, bir xətt üçüncü çəkmək əvvəlki uzunluğu Daha sol line. 

DAVID MALAN: OK? Düz xətt, OK? OK, Olivier istədiyiniz növbəti təklif? 

Auditoriya: [işitilemez] olan dairə alt [işitilemez]. sağ tərəfində Draw of [işitilemez] santimetr. 

[Gülüş] 

DAVID MALAN: Mən sizə olacaq edirəm ki, burada düym çevirmək lazımdır. 

Auditoriya: Stop. 

[Gülüş] 

DAVID MALAN: OK. [? Ara?] Istədiyiniz növbəti təklif? 

Auditoriya: Draw a [işitilemez] yuxarı [işitilemez] eyni. [Işitilemez] dairə, çəkmək [Işitilemez] və [işitilemez] cəlb edir. 

DAVID MALAN: OK, heç bir daha çox geri. nin bir və ya iki təlimat edək. Chris, bir təklif etmək istəyirsiniz? 

Auditoriya: Altında dairə, [işitilemez] bərabər line slopping çəkmək sol [Işitilemez] üçün aşağı. 

DAVID MALAN: OK. Andrew? Biz Kərim did--? 

Auditoriya: sağ xətti başlayaraq, Sol xəttinin sonu, alt, haqqında doğru getmək olacaq ki, xətt eyni uzunluğu Siz rəsm, etdiyiniz sağ [işitilemez]. [Işitilemez] dərəcə, belə ki, [işitilemez] sağ dərəcə. 

DAVID MALAN: Bütün hüququ. nin fasilə edək. hələ ətrafında çevirmək etməyin. nin fasilə edək və edək bir başqa cəhd edin biz Ben aşkar əvvəl nə o rəsm edilmişdir. Siz Ben shuffle Kompüter right-- və ya faktiki olaraq, Xeyr, yalnız sizə verək başqa board, daha yaxşı. Belə ki, kimsə indi istəyirəm yanaşmanın daha etmək Victoria əvvəllər etdi ki, burada Biz yüksək səviyyədə abstraksiya danışmaq və yalnız bir cümlə və ya iki Ben təsvir nə olmadan çəkmək üçün alaq otları nəzərə almaq, bu aşağı səviyyədə danışmaq? Victoria. [Gülüş] Auditoriya: bir rəqəm Draw gəzinti insan. Onun ayaqları və silah sağ olmalıdır. 

DAVID MALAN: OK, ki, siz bütün var. Yaxşı. Niyə biz o nə Ben aşkar deyil. alqış Belə ki, bir dəyirmi. Bu ağır bəlkə idi. 

Belə ki, hətta biz söhbət edirik, baxmayaraq kifayət qədər silly baxımından yalnız rəsm haqqında şəkillər, inşallah həqiqətən dərəcəsi təşəkkür edə bilərsiniz lazım ola bilər ifadəlilik nə bir kompüter demək üçün. Və əslində, gerçəyi Ben belə tez bu çəkmək bacardı Vəsiyyətnamənin sort bir istifadə edir dil, bəlkə yüksək səviyyədə İngilis dili versiyası ona imkan verir yalnız sözlər, istifadə, və ya sözləri eşitmək Victoria, ona imkan verir ki, bu yalnız heç-heçə abstractions-- gəzinti bir rəqəm right-- növ var ki, bu ki, bəzi semantik mənası deyil təxminən aşkar kimi yalnız olduğunuzda deyərək, aşağı qələm qoymaq çəkmək sağ, sol cəlb edir. 

Və bu, çox çox, proqramlaşdırma ümumi. Bu kimi olmaq olacağını söylədi çox aşağı səviyyəli dil proqramlaşdırma Siz əgər 0 və 1-ci. Bu yüksək səviyyədə olacaq Java dili proqramlaşdırma, və ya kimi bir şey. bir bir az oversimplification, lakin ki emosional kimi sort zaman hiss ki, hiss şey və ya başqa bir növ istifadə edərək. ehtiyac burada məyusluq bir az belə dəqiq, lakin imkanı bir az looser olmaq burada şərh. Amma əlbəttə, bugs nəticəsində yarana bilər. 

siz ev at istəyirsinizsə biz sinif bu bir etməyəcək ancaq istəyirsinizsə bu bir ev gətirmək, Hesab edirəm ki, bu dalış düşündüm. Bu oynamaq istədiyiniz Belə ki Sizin əhəmiyyətli digər ilə oyun və ya uşaq və ya kimi, eləcə də zövq bilər. 

Belə ki, irəli getmək və son bir baxmaq burada hesablama düşüncə üçün bir şey. Və John bizə gətirir Biz klip üçün Oliver, Son gecə görmüşəm bilər, lakin bir qədər son məsələyə. bir neçə ay, Volkswagen zenit gülləsi bir qədər aldı nə səbəb üçün, Əgər bilirsinizsə? onlar sorun nə üçün əldə etdiniz? 

Bəli, emissions-- onlar emissiyaları döymək çalışır mahiyyətcə olan testlər onların maşın az ətraf mühiti çirkləndirən Onların avtomobil sınaqdan keçirilir zaman və daha çox ətraf mühiti çirkləndirən maşın sınaqdan deyil zaman. Və nə getdikcə maraqlı dünyada kimi inferred ola bilər like-- müzakirəsində olan nədir pseudocode CarPlay, avtomobillər üçün Apple proqram və bir çox ki Bizə getdikcə Bizim Avtomobillərin touch ekranlar var, bir qorxulu məbləği var xalq da proqram maşın, bu gün hansı səmimi qurdlar zaman bütün CAN açır təhlükəsizlik və fiziki risk gəlir. Amma bu gün üçün, edək yalnız nə diqqət yazı proqram cəlb ki, sistem gamed ola bilər. 

müəyyən etmək üçün problem, tanımadığı olanlar üçün, John Oliver bir nəzər salaq. Və ilə tanış olanlar üçün problem, İT baxaq həmçinin John Oliver vasitəsilə fun lens. Mən, mənə bu barədə oyun hit imkan üç dəqiqəlik giriş, düşünürəm. Lənət olsun. [Video playback] -Cars-- DAVID MALAN: Aydındır ki, YouTube, it's-- - Yeni ismarıclar akıllıca simvol Tez və Furious film. Bu həftə, Alman avtomobil Volkswagen özünü aşkar bir qalmaqal ortasında potensial cinayət nisbətdə. 

-Volkswagen Milyardlarla möhkəmlətmə edilir cərimə mümkün cinayət Onun Yöneticiler üçün, kimi şirkət üzr 11 milyon avtomobil takelaj üçün Bu emissiyaları test döymək kömək edir. 

-Certain Dizel modelləri nəzərdə tutulmuşdur inkişaf etmiş proqram ilə mövqeyi, o cümlədən istifadə məlumat sükan və vasitə sürət, avtomobil idi müəyyən etmək üçün emissiyaları test keçir. ki hal əsasən, mühərrik zəhərli emissiyaları azaldacaq. Amma avtomobil bypass üçün saxta idi ki, idarə olunur zaman. Emissiyalar 40 10 artdı məqbul EPA səviyyədə yuxarıda dəfə. 

-Wow 10 40 dəfə EPA daha çox imkan verir. Ki, ən pis şeydir Volkswagen heç görmüşdür əgər demək olar ki, bir şey deyil Dünya müharibəsi eşitməmişik ediyorum. necə Amma bəlkə surest işarə Volkswagen olan çox narahatlıq, ki, çox insanlar top istefa etdik. CEO sonra çərşənbə günü istefa zərər nəzarət etmək üçün Scrambling, O endlessly kədərli olduğunu söyləyərək olan Məlum qədər böyük səslənir O, yalnız 10% kədərli olduğunu lakin onun ağız saxta idi süni onun sorriness şişirdilir. Və eyni zamanda, Volkswagen ABŞ baş öz üzr idi. 

Bu barədə aydın edək, bizim şirkət riyakar idi. Və Alman sözlə, biz tamamilə berbat var. 

-Bəli, Lakin tamamilə berbat up German işlər deyil. Və Alman dili çox gözəl ifadələr var yalnız bu kimi hallar təsvir etmək üçün, Belə təxminən deməkdir [Alman dili] kimi, gəlir kədər biznes yalan ki, və ya [GERMAN] olan tərcümə cəlb isə atası shaming kimi benzin bulud. Bu gözəl dil var. Bu, sadəcə dili off yelkənlər. Və yeri gəlmişkən, insanın isə üzr səmimi səsləndi ola bilər o da danışan, qeyd dəyər 2016-ci üçün rəsmi launch partiya ki, qısa, yəni Volkswagen Passat, sorry deyərək sonra bildirib. 

Gəldiyiniz üçün çox təşəkkür Təşəkkür. axşam malikdirlər. Up növbəti Lenny Kravitz edir. 

[MUSIC PLAYING] 

-Yaxşı, OK, sona Növbəti ilə üzr Lenny Kravitz deyil ayıq contortion fəryad. Bu qışqırır, biz Bon istədi Jovi, və o, heç bir bildirib. Volkswagen marka var pis zədələnmiş edilmişdir. Və səmimi, yeni reklam Kampaniya dəqiq kömək deyil. 

- [GERMAN] Volkswagen biz istərdik ilə aldadaraq üçün üzr Bizim nəqliyyat vasitələri. 

[END playback] DAVID MALAN: Belə ki, bu idi dolayı yol of-- sorry Bu dolayı yol idi əsas problem təqdim Siz ki, proqram, müəyyən şərtlər aşkar etmək üçün lazımdır. Burada əl Və sual ki, potensial bir avtomobil deyil necə proqram həyata kimi Bu proqramçılar tərəfindən, bu, həqiqətən sınaqdan keçirilir ki, aşkar? Belə ki, super aydın olmaq nə etdiklərini mühit harada idi proqramçılar fiqurlu avtomobil olan oldu test, onlar elə etdi avtomobil az emissiyaları buraxmaq, daha az emissiyaları, belə ki, daha az zəhərli tüstü və. Amma normal zaman Yolda sürücülük, Bu yalnız çox buraxmaq olardı Bu istədik çirklənməsi. 

Belə ki, biz necə yazmaq bilər bu alqoritmi üçün pseudocode? Biz pseudocode yazmaq bilər avtomobil çalışan proqram? Mən Özetle, bu sonunda, demək bu kimi bir şey üçün aşağı. test əgər, az buraxmaq. başqa daha saçır. Amma bir az var çox yüksək səviyyədə, sağ? 

nin nə kimi dalış üçün cəhd edək test vasitəsi olan abstraksiya. Başqa sözlə, siz heç bir şey bilirəm, hətta suallar avtomobil, hansı əgər müəyyən etmək üçün xahiş edə bilər Siz avtomobil əgər siz, test edirik? Nə xüsusiyyətləri ola bilər avtomobillərin sınaqdan keçirilir, əgər təqdim? 

Auditoriya: Test avadanlıq. 

DAVID MALAN: Test avadanlıq. sınaq avadanlıqları Belə ki yaxın, az sonra buraxmaq. Mən həyata təsəvvür edə kameralar bir növ ilə və ya ətrafında nə aşkar. Və mənə ki, təklif edək çox mürəkkəb hiss həqiqətən əlavə etmək yalnız bu məqsəd üçün hardware. 

Auditoriya: Siz edirsinizsə park sizin başlıq açıq, əgər. 

DAVID MALAN: park və ya başlıq açmaq, belə ki, yaxşı. 

Auditoriya: Və avtomobil çalışan. 

DAVID MALAN: Belə ki, bir az daha concrete-- və avtomobil çalışan. Belə ki, bu bir birlikdə olacaq bir neçə müxtəlif şərait, siz olacaq. avtomobil park, hətta əgər Belə ki, bu çox mexaniki şey olsa adətən, mən ola bilər proqram yazılı təsəvvür, xüsusilə var, çünki tez-tez yüngül bu gün, Mən olan orada təsəvvür edə shifter sorğu edə bilər software və ya, siz, parkda nə deyil sürücü siz əks sən. Mən bir geri ala bilərsiniz ki, bəli ya cavab və ya suallarınız bu cür heç bir. 

Və mən də yəqin ki, cavab bilər bir sual kimi, başlıq açıqdır. Bəlkə, sensor bir növ var ki, 1 və ya 0 mənə geri verir, ya doğru və ya yalan, başlıq açıqdır. Və sonra avtomobil çalışan, mən aşkar edə bilər ki, birtəhər nə mexanizmi vasitəsilə? Kimi, avtomobil çalışan, mən Bu var ki, aşkar edə bilər, Mən elə aşkar edə bilər avtomobil hərəkət edir? 

Auditoriya: RPMs. 

DAVID MALAN: Bəli, belə var həmişə iynə ki, sizə hər nə qədər rotations deyir dəqiqə təkərlər yaşayırıq. Və mən baxmaq bilər. Bu yəqin ki, 0 deyil, əgər avtomobil hərəkət edir deməkdir. Amma biz bir olmalıdır orada ehtiyatlı az, çünki nin şeylərdir sadələşdirmək imkan biz yalnız ifadə etdi, avtomobil çalışan əgər, biz yalnız az buraxmaq istəmirəm, avtomobil çalışan əgər biz istəyirik və bu test olunur. 

Belə ki, bir neçə digər var maddələr ki, insanlar proqram edir öne ki, yoxdur faktiki mənbə kodu, çünki, Yalnız sort nəticə çıxarmaq bilər kimi avtomobil fiziki təsirləri nə altında davam edilə bilər proqram başlıq. Belə avtomobil, bəlkə çalışan və əgər demək, arxa təkərlər hərəkət deyil, bu göstəricisi ola bilər test bir növ? Mən burada nə işarə edirəm? Bəli, bəlkə, bu bir var o roller şeyi, harada təkərlər kimi yönəlir qarşısında və ya geri, ön təkər olub asılı olaraq və ya təkərlər arxa ötürücülü, belə ki, yarım hərəkət, lakin digər iki olmayan real dünyada qəribə bir vəziyyət. Siz sürücülük etdiyiniz varsa yol ki, baş verə bilməz. Amma bir anbarda əgər roller sistemi bir növ, ki, həqiqətən baş verə bilər. 

Mən insanlar da bəlkə təklif edirəm avtomobil çalışan və sükan əgər ki, hərəkət deyil təkərinin çox siqnal ola bilər, ki, ağlabatan, çünki bir yolda straightaway kimi. Lakin hətta sonra, insan yəqin ki, bu, əlbəttə, bir az və ya hərəkət Bir neçə saniyə ərzində. Və ya bir əlbəttə dəqiqə, odds bu deyil ki, in fixated olacaq eyni mövqe. 

Belə ki, başqa sözlə, biz işlemi edə bilər, Siz test və ki, funksionallığı qırmaq Bu komponent maddələr daxil. Və həqiqətən nə Volkswagen-in var mühəndislər birtəhər etdi. Onlar şüurlu proqram yazdı avtomobil sınaqdan keçirilir aşkar, Buna görə də az başqa buraxmaq adi şəkildə buraxmaq. 

Və burada problem də proqram deyil ki, Siz, həqiqətən, halda görə bilərsiniz ki, bir şey Siz qondarma mənbə kodu var. Belə ki, iki müxtəlif növ var kod ən azı iki müxtəlif növ Dünyada kodu. deyilən bir şey mənbə var nə fərqli deyil indeksi, biz kodunu yazılı etdik. 

Bu mənbə kodu yazılır pseudocode adlı dil, hansı English kimi yalnız bir şey deyil. Bunun heç bir formal definition var. Lakin C, və Java, C ++, o bütün formal dillər ki, Əgər siz onları yazmaq zaman, nə var mənbə kodu olan mətn faylı. 

Amma bir şey var dünya maşın kodu çağırıb. Və maşın indeksi, təəssüf ki, yalnız 0 və 1 məxsusdur. Belə ki, maşın kodu nedir maşın əlbəttə, başa düşürük. Source code insanlar anlamaq nə. 

Və ümumiyyətlə, lakin həmişə bir proqram var bir proqramçı istifadə edir ki, mənbə edir kodu və maşın kodu daxil çevrilir. Və proqram ümumiyyətlə compiler çağırıb. Belə ki, daxil mənbə kodu, Sizin çıxış maşın kodu və compiler bir parça prosesi yoxdur proqram. Belə ki, bu, həqiqətən gözəl xəritələr Bizim giriş, alqoritmlər, çıxış. 

Amma bu çox xüsusi təcəssüm edir ki, hansı ki, demək deyil, Siz Volkswagen nin bir sahibi olsa belə bu günahkar avtomobil, Bu yalnız aça bilər kimi deyil başlıq və ya istifadəçi manual açmaq və ya baxmaq mənbə kodu at, çünki zaman bu, sizin driveway sizin avtomobil çatır artıq oldu 0 və 1-in çevrilir. Və bu, qeyri-mümkün, çox çətin deyil lakin çox çətin bir şey çox həll etmək yalnız baxaraq 0 və 1-nin əsas. Belə ki, əgər, nəticədə, onu anlamaq olar necə bir maşın anlamaq operates-- Əgər düşünüb dərk edirsinizsə Intel Inside Intel memarlıq, lakin bu, çox vaxt var. Və hətta orada, siz bilər hər şeyi görmək mümkün deyil code həqiqətən edə bilərsiniz ki. 

bu və ya bu barədə hər hansı bir sualınız ümumiyyətlə prosesin cür? Və həqiqətən, biz bu müzakirə bağlamaq olar Apple dünənki müzakirəsinə. Bu da nə FBI bilməz, yalnız getmək və şübhəlinin telefon baxmaq və, kodu xətləri tapmaq Məsələn, parolu imkan verir ki, və ya 80-millisecond gecikmə imkan verir. zaman bu, çünki hemşehri iPhone, artıq oldu 0 və 1-in çevrilir. 

Yaxşı, burada fasilə imkan bizim hesablama düşüncə baxmaq. Niyə biz 15 dəqiqə fasilə etmək deyil. biz geri zaman, biz lazımdır proqramlaşdırma nəzər özü və bəzi xəritəsi başlamaq Bu yüksək səviyyəli anlayışlar faktiki üçün oynaq əgər, proqramlaşdırma dili. 