DAVID MALAN: hər kəs geri gəlmisiniz.
Belə ki, dünən, bu geri olacaq
Biz burada bu mövzular müzakirə olunub.
Belə ki, biz dörd mühüm MÖVZULAR idi
gizlilik, təhlükəsizlik və cəmiyyət;
internet texnologiyaları; cloud computing;
və nəticədə, web inkişaf.
>> hər kəs var idi
bant və ya vaxt
bir az John izləmək
Oliver dünən gecə?
Bu, həqiqətən, olduqca əyləncəli deyil
bir az qorxulu deyil əgər.
bir şey haqqında hər hansı bir sual
Dünən etdi?
Hər hansı açıqlamalar?
Bunu etmək Hər hansı bir sualınız
bəzi formada bu gün toxunmaq əmin?
Belə ki, təmiz şifer.
>> Belə ki, nə bu gün gündəmdə var?
Mən bu gün başlamaq istədiyiniz fikir
ümumiyyətlə nə bir göz ilə
at hesablama düşüncə kimi tanınan
oversimplifying riski düşünür
kompüter kimi, bəlkə
mühəndis kimi düşünür,
və başlamaq üçün çalışırıq
fikirlərinizi təşkil
və ya daha yaxşı hissi vermək
nə həqiqətən əmr cəlb
kompüter bir şey etmək
proqramlaşdırma yolu ilə.
Və biz olduqca onu saxlamaq lazımdır
yüksək səviyyədə, olduqca çox English,
lakin tanış istifadə etməyə cəhd
nümunələr necə rəsmiləşdirmək üçün
Əgər problem həll haqqında getmək olardı.
>> Və biz bəzi CS yenidən edəcək
mövzular, abstraksiya kimi,
olan bir neçə gəldi
dəfə dünən
alqoritmlər, sonra nümayəndəliyi.
biz başlamaq lazımdır ki, var
yalnız bir anda bu gün.
Sonra proqramlaşdırma nəzər lazımdır.
Biz bəzi nəzər almaq lazımdır
fundamental konstruksiyaların
hansı ilə tanış ola bilər,
və hətta olduqca asan tapa bilərsiniz.
>> Biz əslində, baxmaq lazımdır,
bir nümunə proqramlaşdırma
çox əlçatan mühit,
çox oynaq və həqiqətən hədəf
yaş 12 və üçün.
Biz orada bir neçə dəqiqə sərf edəcək
və sonra aşağı səviyyədə şeyi almaq
və həqiqətən bəzi haqqında danışmaq
alqoritmlər və data strukturları,
belə ki, danışmaq ki,
proqramçılar adətən istifadə
daha problemləri həll etmək
səmərəli daha bilər
cəmi onlara olmadan bunu edə bilərsiniz.
Sonra nahar sonra, biz nəzər lazımdır
yalnız texnologiya çıxarıcı borular, at
deyərək bir xülya yol
texnologiyaların kolleksiyaları
Siz istifadə edə bilər ki,
bir problem həll edir.
Və biz əlifba haqqında danışmaq lazımdır
mövcud Dil şorbası today--
Java və Python və C ++ və PHP və
Ruby və digər şeyi bütün növ.
>> Biz bir göz qısa almaq lazımdır
dizayn nümunələri.
Programmers, zamanla
qəbul metodlar var
onlara kömək edirlər ki,
daha asan problemləri həll.
Siz başlamaq zaman yazılı özünüzü görmək
təkrar kodu eyni cür,
insanlar bu təkrar rəsmiləşdirilməsi
onlara və isnad adları
və sonra onlardan istifadə və
nəticədə onları təşviq.
Və biz bir az danışmaq lazımdır
mobil strategiyaları haqqında,
kimi həqiqətən nə deməkdir
mobil app və ya mobil web etmək.
Siz Android üçün bunu edirsiniz?
Siz iOS üçün nə edirsiniz?
Siz bu həm üçün nə edirsiniz?
Və ticarət-off hansılardır?
Və sonra, nəhayət, biz almaq lazımdır
bir göz web proqramlaşdırma, hansı
kollektiv anlayışdır
həqiqətən heç bir zaman izah
Siz proqram yazmaq
web çalıştırmak üçün nəzərdə
telefonlar və ya
masa üstü və ya noutbuk.
Biz qısa nəzər lazımdır
məlumat bazaları və dizayn
orada yalnız çünki demək olar ki, hər hansı bir
maraqlı web-based proqram
bu gün verilənlər bazası bir növ var.
Əks halda, bu ki
yalnız statik content olun.
Və bir verilənlər bazası etmək üçün imkan verir
dəyişikliklər zamanla özünüz olub
və ya istifadəçilər.
Və biz sizə necə hesab lazımdır
dizayn haqqında getmək
ki, verilənlər bazası və jargon cür
ki, mühəndis-nin gəlmək bilər
ağ board müzakirə
zaman həqiqətən həyata
ilk dəfə bir app.
>> Biz qısa danışmaq lazımdır
API, faydalı xidmətlər
Siz durmaq üçün istifadə edə bilərsiniz ki,
digər omuz, şirkətlər olub
və ya fiziki şəxslər, və həll sizin
daha tez öz problemləri.
Və sonra biz bəlkə dabble lazımdır
JavaScript bir az,
istifadə bir proqramlaşdırma dili
brauzerlərdə bu gün, həm də
server.
Və bəlkə alacağıq
, Vaxt icazə yenidən
praktiki web stuff biz bəzi
dünən idi və iki inteqrasiya
birlikdə təxirə salınması əvvəl.
>> that-- ilə Belə ki, nə ahead-- var var
bir şey itkin ki, siz
biz daxil əmin etmək istəyirəm ki,
və bir anda toxunmaq.
Bu ağla bulaqlar varsa,
uzun əvvəl onu gətirir.
Amma niyə biz bir ilə başlamaq deyil
hesablama düşüncə baxmaq.
>> Və mənə təklif edək ki,
hesablama düşüncə, təkrar edir
yüksək səviyyədə təsviri sort
bir kompüter alim edə bilər nə.
Şübhəsiz ki, başlanğıc olsun
üç maddələr ilə
hesablama düşüncə getmək bilər.
Bu xarakterizə yalnız bir yoludur.
Biz əlbəttə müəyyən edə bilər
yolları bir sıra bu.
>> Amma, mənə təklif edək
Bu gün naminə,
Dünyanın problemlərini ki,
Dünyanın problemlərin bütün,
a yaxınlaşan zaman
kompüter alim bilər
kimi baxıla nə alacağıq
zəng giriş olan
biz zəng edəcəyik nə daxil qidalanır almaq lazımdır
sonra nəticələr verir alqoritmlər.
Başqa sözlə, bütün
problem həll mən iddia dünya
daxil distillə bilər
Bu üç maddələr.
Mən giriş ilə nə deməkdir?
Giriş etdiyiniz yalnız nə
həll etmək üçün etdi.
>> Məsələn, burada
köhnə məktəb problem.
Mən burada bir telefon kitab varsa və
Mən ona bir şey baxmaq istəyirəm,
bu mənim daxil edilir.
Mən 1000 və ya belə var
bir telefon kitab pages.
Bu, mənim problem daxil edir.
Və mən bir şey tapmaq istəyirsinizsə
Mike Smith, belə ki, bir dost kimi
Onun adı və sayı
İnşallah bu ünvanı kitab.
>> Bu hüceyrə gün əvvəl
telefonlar, mən bunun üçün axtarış edə bilərsiniz.
Mən köhnə nə var
məktəb və həqiqətən axtarış
bir cavab bu giriş.
Və cavab, yalnız gedir
çıxış çağırılacaq.
Belə ki, input telefon kitab.
alqoritm hər hansı müəyyən edilir
addımlar I Mike Smith tapmaq üçün istifadə edin.
Və çıxış ümid edirəm ki, var
Mike Smith telefon nömrəsi.
Və bu sonra yalnız olardı
ən hər hansı bir problem nümayəndəsi
ilə siz əlli giriş var
və nəticələr çıxarmaq istəyirik.
>> Biz prosesi nəzərdən əvvəl Belə ki
olan biz problemi həll edə bilər,
Mike Smith və tapmaq
kimi bir şey,
ilk hesab edək və
last-- giriş və çıxış.
Fiziki, əlbəttə, giriş burada
kağız bütün dəstə birlikdə yapıştırılmış olunur
bir telefon kitab şəklində.
Lakin kompüter, course-- noutbuk
masa üstü və hətta telefonlar və
bu olanlar days--
elektron cihazlar.
>> Və günün sonunda, nə
kompüter yalnız giriş?
Bəli, bu kimi bir şey
Burada bu güc şnurunu.
Mən divar onu yerləşdirin, və
Mən elektronların axını almaq
olan mənə maşın run imkan verir.
Və ya bəlkə o elektronların var
Mənim batareya yolu ilə yaradılmışdır.
Lakin günün sonunda, ki
tək şey mənim laptop gedən.
Və maraqlı qədər
stuff nəhayət
olub, gələn
Çap yolu ilə
ekran və ya audially və ya kimi və ya.
>> bütün biz varsa bizim
kompüter fundamental giriş
elektrik, belə ki, yalnız
elektron, və ya gediş
və belə ki, necə ki, daxil istifadə edə bilərsiniz
həqiqətən informasiya təmsil etmək?
Başqa sözlə, biz necə əldə edirsiniz
elektrik sadə axını
faktiki təmsil
nömrələri və ya faktiki məktublar
ekranda və ya faktiki images
faktiki kino və ya e-poçt və ya
və ya bu hər hansı bir sayı
yüksək səviyyədə anlayışlar,
Siz, ki,
Günün sonunda elə
Bu saxlanıla lazımdır
elektron mexaniki cihaz
yalnız sadə ingredients-- istifadə
elektron və həyata gəlir?
>> Belə ki, görünür ki,
sadə formada,
dövlətlərin yalnız cür
Mən mənim dünyada var
şərait deyərlər
Mənim vücuda ya edir
Mən elektron axan var, elektrik
axan, və ya off, belə deyilik yoxdur.
Və nin və off rəsmiləşdirmək imkan
, Kompüter alim güc kimi
1 və 0 yalnız ilə.
Yalnız bir ixtiyari təsvir edək
lakin bu ardıcıl nömrəsi.
1 0 off deməkdir deməkdir.
Yoxsa siz də bu görmək bilər
həqiqi vasitələri və yalan deməkdir.
Siz həmçinin qara edə bilər
ağ və ya qırmızı və mavi.
Siz yalnız iki descriptors lazımdır.
Və kompüter elm ki
ümumiyyətlə yalnız 0 və 1 istifadə edin.
>> Ki, işin varsa, mənim yalnız əlifbası So
0 və 1-in ibarətdir necə
Mən bəlkə sayı belə ala bilər
kompüter 2, tək sayı 3 ili
və ya əlifba məktub
bir şəkil və ya film və ya?
Biz növ bootstrap yoxdur
Bu əsas prinsipindən özümüz
0 və 1 və həqiqətən
daha maraqlı bir şey təmsil?
>> Yaxşı, ki, sual qoymaq bildirin
yalnız bir an üçün gözləməyə
və bir şey hesab
inşallah tanış,
Siz, həqiqətən, haqqında fikir yoxdur, hətta əgər
50 10 hər hansı bir detal, 20, 30, 40-ci ildə
il daha.
Bu nədir?
Necə ki, tələffüz olardı?
Bir oyun sual.
Bir sıra, lakin bu nədir?
1, 2, 3, və ya 123.
dediniz necə Mən bəyəndim 1, 2, 3,
ki, baxışın bir yoldur, çünki.
1, 2, 3, bir ardıcıllıqla var
üç rəmzləri.
Bu şəkil ki, biz
İndi sözləri var.
Və sort onlara bütün oxumaq
birlikdə, İngilis tipik insan
123 deyərdim.
Və bir sort
yüksək səviyyədə konsepsiyası,
bir məntiqi böyük sayda kimi hiss edir.
>> Amma biz orada necə əldə etdiniz?
Bəli, bu, çünki bir müddət ola bilər
Siz, bu kimi bu barədə fikir etdik
lakin geri mənim gün, mən
növ bu öyrəndim
1-nin sütun kimi, 10-nin
sütun, və 100-nin sütun.
Lakisa deyir ki, bu
1, 2, 3, lakin bu da 123 var.
Amma necə biz alıram
sonuncu keçmiş?
>> Yaxşı, siz adətən nə olardı
100 sütun, bir 1 var.
100 dəfə 1 deyən kimi So.
Və sonra 10 sütun, mən 2 var.
10 dəfə 2 deyən kimi So.
1-nin sütun, mən 3 var.
ki, 1 dəfə 3 deyən kimi So.
>> Mən bunları əlavə
birlikdə bu, əlbəttə,
100 plus 10 plus 3.
Mən bu almaq niyə oh ki, var
123 yüksək səviyyədə anlayışı.
Bu, yalnız əsas math, vasitəsi bu var
rəmzləri onlara çəkilər var əgər
, Tutucu və ya sütun dəyərlər olacaq.
Mən hər şeyi çoxaltmaq dəfə
out, bu sayda almaq.
>> Belə ki, necə bir çox necə danışmaq
ikili 0 və kompüter kimi 1's--?
OK, mükəmməl, heç bir, və ya
Sizdən heç kəs nə düşünürəm.
Amma iddia edirəm
həqiqətən artıq bilirik.
Biz yalnız sort çimdik lazımdır
Bizim ruhi model bir az.
Amma proses tam eyni deyil.
>> Mənə orada bu tərk edək və
əvəzinə bir an bu aşağı çəkin.
kompüter dünyada,
biz yalnız 0 və 1-in var.
Və belə bir şey var ki,
dəyişdirmək üçün nə gedir?
Bəli, mənim insan dünyada,
bu sistem, dec mənası 10,
Mən sərəncamında neçə rəqəm var?
10, sağ?
0 9 vasitəsilə, əlbəttə.
>> biz niyə ki
10 yeri və 100-nin yer.
Harada ki, gələn?
Bəli, bu 0 hakimiyyətə 10.
Bu, 10 1 hakimiyyətə 10
s 2 güc, və.
Siz yalnız sütun vurulması saxlamaq
10 yalnız 1 off başlayır
burada rightmost bir.
>> dünyada So
kompüter, əgər yalnız
ikili bi mənası var
2-- ya 0 və 1-nin, biz yalnız
həqiqətən dəyişdirmək lazımdır
ki, riyaziyyat bazası.
Belə ki, başqa sözlə, indi biz yalnız lazımdır
the-- 1-in sütun və
Bu 2 sütun going-- harada
4 sütun, və bəlkə kənarda.
Niyə ki?
Bəli, bu 0-ci gücü 2.
Bu, 2 1.
Bu belə 2 2 və.
>> Burada isə Belə ki, biz 1, 10-nin var,
100, 1000, 10,000-nin, 100,000-nin, 1
s, burada milyonlarla və
biz 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 var.
Siz yalnız 2 vurulması saxlamaq
əvəzinə 10 vurulması saxlamaq.
Belə ki, indi məqsəd əgər
əl təmsil edir
yalnız 0 və 1-in istifadə edərək nömrələri,
Biz orada almaq necə hesab edək.
>> Bu, əlbəttə, model 0
0 0 amma nə sayı konseptual
Bu təmsil edir?
Yaxşı, 4 dəfə 0 plus 2 dəfə 0 plus
1 dəfə 0, birlikdə o əlavə edək.
4 dəfə 0, əlbəttə, 0, plus 2
dəfə 0, əlbəttə, 0 plus 1 dəfə 0
, Əlbəttə, 0.
Belə ki, ah, bu təmsil
sayı biz insanlar 0 kimi bilirik.
>> Yaxşı, indi, çox imkan
tez sürətli irəli.
Mən əvəzinə təmsil deyiləm varsa
0 0 0, amma nə edək 1 0 1,
ki, ola bilər necə Lakisa, əvvəllər
yalnız 1 0 1 tələffüz olardı.
Amma indi, necə yüksək onu yoxdur
biz insanlar bilirik bilər sıra səviyyəsinə?
Belə ki, bu sayı nədir?
5, biz 5 kimi bilirik sayı var.
>> Yaxşı ki, niyə?
Bəli, biz, həqiqətən, sort
metodik vasitəsilə gəzmək
4 dəfə 1, 2 dəfə 0, 1 dəfə 1.
belə ki, birlikdə bu əlavə
bu 4 plus 0 plus 1.
Və 5, həqiqətən, var.
Belə ki, indi bir az yorucu əldə
təkrar hesab edir.
Amma proses tam eyni deyil.
>> var ki, yalnız bir şey
dünyada dəyişib
Bizim sütun ki, 1, 2, 4, 8, 16,
və s əvəzinə 1, 10, 100,
1000.
Bizim əlifba var, çünki ki, yalnız var
yalnız 0 1 9 vasitəsilə 0-dan azalmışdır.
>> Burada bir az viktorina, necə kimi So
Siz ikili sayı 7 təmsil?
0?
Yaxşı, 0, siz 0 0 0 deməkdir?
Yenidən Karina onu söyləyin.
Perfect.
Niyə ki?
Bu səmərəli 4 plus 2 plus 1 var.
Çox yaxşı.
>> biz bir az təmsil edə bilərəm
başqa qoyulur necə 2 saylı haqqında?
Close, lakin geri.
Belə ki, bu nədir?
yenidən 5, belə ki, 4 plus 1.
>> Mən təəssüf edirəm what's--, Karina?
0 1 0.
0 1 0 hətta, çünki yenə, 2 olacaq
bu cür sizə sıçramaq olmadıqda,
yalnız riyaziyyat yoxdur.
4 dəfə 0, 0, 2 dəfə
1 0 0 1 dəfə 2.
Belə ki, bu biz 2 kimi bilirik sayı.
>> Necə sayı 8 haqqında?
Hm?
Yaxşı.
Beləliklə, biz növ bir tutucu lazımdır.
Biz 1 0 0 0 lazımdır.
Və bizim cür doğru
köhnə məktəb decimal sisteminin.
Necə sayı 1000 təmsil edir?
>> Yaxşı, siz görünür
cür sərt spot,
əgər təmsil etmək xahiş
sayı 1000,
Siz kimi özünüzü vermək, hətta çünki
Bu 9, bu 9, bu 0,
olan ən böyük sayı siz
var, olduqca 1000 əldə etməyib.
Belə ki, 1000-əgər, yalnız bir ehtiyac
mövqeyi, belə ki, 1 0 0 0 edə bilərsiniz
bundan dolayı sayı 1000.
>> Belə ki, indi-nin bu cür xəritəsi imkan
geri hardware konseptual müzakirə
harada yenidən daxil yalnız idi
Bu kiçik elektrik kabel, elektrik
gələn və axır.
Və belə ki, buradan eşlenen olmalıdır
orada, yaxşı, biz, həqiqətən, nə lazımdır?
Yaxşı, bir daxilində olan hesab edə bilər
kompüter, yüngül ampüller bütün dəstə,
Siz əgər.
Onlar, həqiqətən, tranzistorlar adlı edirik.
Və tranzistorlar yalnız açarları var
ki, və ya off ola bilər.
Belə ki, bir hesab edə bilər
var transistor
elektrik axını imkan və
dayandırılması kimi off bir transistor
axan elektrik.
Və almaq daha çox
Burada işıqlar üzərində,
niyə bu cür yoxdur
yeni məktəb stil.
Belə ki, bu 1, bir flashlight ola bilər
yalnız çətinliklə olsa da, olan.
Bu 0 ola bilər, və indi off var.
>> Belə ki, bu fiziki cihaz istifadə edərək, mən
İndi ikili sistem təmsil edə bilər.
Mən yalnız iki dövlət lazımdır.
Bu nə etməz
bu və ya nə rəng.
Bütün məsələ mən ki,
biri dövlət və digər dövlət off.
Belə ki, burada mənim telefon istifadə edərək, Mən necə
biz 0 kimi bilirik sayı təmsil?
Və ya, equivalently nə
sayı İndi təmsil edirəm?
0 cihaz off, çünki.
>> Mən bunu əgər?
İndi, Mən necə
sayı 2 təmsil?
Mən sizin telefon borc Kompüter
Burada dünən olduğu kimi?
Mən təmsil etmək istəyirəm əgər Belə ki, görək
2 saylı, bu sayı 2?
Yox.
Nə sayı təsadüfən I am
Burada ifadə edən?
Bu, həqiqətən, sayı 3 edir.
>> Belə ki, bir mən söndürmək istəyirsiniz?
yaxşı or-- black telefon, they're-- əgər
black telefon və ya ağ telefon?
ağ telefon.
Mən bu söndürmək və əgər biz
burada line onu, biz 1 var
2 yerdə və
1 yerində 0.
Və mən artıq Ben
sayı 2 təmsil.
Bu, əlbəttə ki, sayı ola bilər
3, bu işıqlar indi də, çünki
var.
>> Mən burada dayandırmaq lazımdır
lakin bu səbəb dayanır
Mən təmsil etmək istəyirsinizsə
sayı 4 və ya 8 və ya daha yüksək,
Mən daha çox telefonlar lazımdır gedirəm.
Amma ki, davam ki, bütün var.
Belə ki, əgər heç ki, eşitdim
a-- daxilində Səninlə kompüter təşəkkür
tranzistorlar milyonlarla ki var
kiçik kiçik açarları yalnız milyonlarla.
Onlar yüngül deyilik
və söndürmək ampüller,
lakin onlar da elektrik imkan verir
yerdə axını və ya dayandırmaq üçün.
Və belə ki, sizin iki var
və ya off, və ya off dövlətlər.
>> Belə ki, biz indi görünür
bu imkanı var
bu anlayış təmsil ki,
biz faktiki hardware istərdim.
Amma biz indi bütün qabiliyyəti
Bu görünür nömrələri təmsil etmək.
Beləliklə, biz təmsil haqqında necə getmək yoxdur
əlifbası məktublar, hansı
xüsusiyyət növbəti növ kimi hiss siz
müasir kompüter əlavə etmək istəyirəm ki,
Siz nömrələri bir dəfə?
>> And olsun ki, siz düşünmək əgər
Bu, tarixən, kompüter
xidmət həqiqətən təqdim edilmişdir
kimi sayca kalkulyatorlar.
Amma əlbəttə ki, bu
gün, onlar çox daha çox.
Onlar sizə up önyükleme hətta
adətən bir və ya daha çox sözləri görmək.
Belə ki, necə siz sözləri təmsil,
Siz bütün əgər, yenidən,
sonunda elektrik
gün və ya equivalently 0 və 1-nin?
>> Bəli.
Bəli, Mən demək, biz növ etdi
bəzi formada bu dünən
burada bir nöqtədə,
Mən özbaşına mən hesab edirəm
təmsil etmək istəyirsinizsə, bildirib ki,
məktub A, biz yalnız bir 1 ki, zəng edə bilər.
Bu Kriptoqrafiya kontekstində idi
biz yalnız kodu bir növ lazım
Xəritəçəkmə bir növ.
>> Belə ki, bəlkə A kimi təmsil olunacaq
1 və B, 2 kimi təmsil olunacaq
və Z təmsil olunacaq
məsələn 26 kimi.
Və sonra yalnız verirlər Mən əgər ki,
Mənim e-poçt məktubları kodlar gedir
və ya mətn mesajları
nömrələri kimi, bütün
istifadə etmək razıyam var
konvensiyaların eyni.
Şübhəsiz ki, dünya
məhz görmüşdür.
>> Dünyada bir sistem var
adlı ASCII, Amerika Standart
İnformasiya mübadiləsi üçün kodu,
olan sadəcə bir neçə il bir qərardır
insanlar etmişdir əvvəl
A, bərabər gedir ki, qərar
1, 2, 26, və belə bir var forth--
different-- kiçik, lakin 65, 66, 67.
Mən qoparmaq lazımdır
yalnız bir anda chart.
Amma ixtiyari var.
Amma fərqi yoxdur
ki, ixtiyari var.
Dünya, ardıcıl olmalıdır.
>> İndi, son zamanlarda
meraklısı bir şey var
, Unicode adlı dünyanın növ çünki
ki, kompüter icad sonra həyata
də daha çox olduğunu
Dünyada 256 simvol
təmsil etmək istəyirəm bilər ki,
xüsusilə zaman təqdim
Asiya dil və digər symbologies
ki, səndən daha ifadəlilik lazımdır
erkən versiyası uyğun
ASCII adlanan bu kodu.
Belə ki, Unicode həqiqətən verir
daha çox 0 və 2 istifadə etmək.
Xüsusilə, siz eşitmə saxlamaq
söz bytes cəmiyyətdə və hətta yalnız
Dünən.
Və byte nə yenidən?
>> bir byte nədir?
Bu, sadəcə 8 bit var.
Belə ki, həqiqətən nə deməkdir?
Yaxşı ki, əvvəllər, o deməkdir ki, biz zaman
ikili söhbət və mən istifadə
özbaşına üç bit biz
1-in yerində ikili söhbət,
2 yer, və 4-nın place-- yaxşı,
bir byte yalnız danışıqlar o deməkdir ki,
Biz üç ədəd lakin
dörd, beş, altı, yeddi, səkkiz,
hansı Bizə 8-in yer verir,
16-nin, 32-nin, 64-nin, və 128 var.
>> Başqa sözlə, bir az bütün deyil
ki, tədbirin faydalı vahid,
yalnız bir az kimi, çünki
İnformasiya parça, və ya off.
Belə ki, bir neçə il əvvəl,
Dünya, qərar
Bu danışmaq bir az daha rahat
bayt şərtləri, bir anda səkkiz şeylər.
Və beləliklə anadan olub
bir byte anlayışı.
Və belə ki, biz burada səkkiz bit var.
>> Və buna bənzər üçün də çıxır
səbəbləri, dünya il qərar
əvvəl bir ASCII məktub təmsil etmək,
8 bit ədəd istifadə etmək olacaq.
Siz yoxdur belə, hətta
sen, çox lazımdır
həmişə 8 bit istifadə etmək niyyətində
əlifbası məktub təmsil edir.
Bu, rahat
sonra çünki əgər
0 0 0 1 1 var Mesaj qəbul
1 1 0 başqa 1 1 1 0 1 0 izlədi
0 1, belə ki, 16 almaq əgər
bit, dünya yalnız bilərsiniz
ilk 8 bir məktub olduğunu güman
ikinci 8 başqa məktub var.
>> orada nə qədər çox etməz.
Bu yalnız məsələ
biz bütün ardıcıl istəyirik
zaman biz bu bit tərcümə edirik.
Və bu, yalnız təsadüfi idi.
Bu bir şey deməkdir, amma olmadı
həqiqətən nə deməkdir haqqında düşünmək.
>> Belə ki, bir kiçik ağ yalan var.
Originally, ASCII
həqiqətən yalnız 7 bit istifadə olunur.
Və səkkizinci az
uzun ASCII çağırıb.
Amma point nəticədə eyni deyil.
Dünya ümumiyyətlə
8 bit standart.
>> Belə ki, bu bir az görünür ki,
, Çünki mən yalnız bilərsiniz məhdudlaşdıran
, Kapital təmsil
kapital Z. vasitəsilə kapital B
Amma həqiqətən, mən getmək əgər to--
resursların bir dəstə var
online, məsələn,
asciitable.com, bu
bir az olacaq
ilk böyük.
Amma qeyd edəcəyik
nə burada vacibdir.
>> yalnız baş Bu be-- və mən lazımdır
walk-- Mən burada getmək əgər, görək.
Burada decimal edir
sütun sayı 65.
Və sağ sütun məktub
xarakteri, Chr, məktub A.
Və indi üçün, iqnor edə bilər
ortada hər şey.
Bu hexadecimal deyil,
octal və HTML kodu.
Bu saytdan üçün yalnız atmaq üçün çalışır
bir dəfə sizə məlumat bir çox.
Amma biz qayğısına bütün onluq deyil
sütun və xarakter sütun.
>> Belə ki, bu məntiq, nə
dünya ki sayı
bir kiçik təmsil qərar verdi?
97 Bəli.
Və yalnız çaşdırmaq üçün
potensial qədər,
nə sayı dünya qərar qəbul edib
1 nömrəli təmsil edəcək?
Sağ, we-- 49 çünki, görünür
Burada aşağı alt buraxdı.
>> İndi ki, nə deməkdir?
Belə ki, çıxır ki,
kompüter sistemləri,
ümumiyyətlə var
fundamental fərq
bir sıra və bir xarakter arasında.
Bir sıra bir şey biz
öyrəndim qədər zaman artan
biz grade məktəb super gənc idi.
Bu ilə saymaq şeylər var.
Amma bir xarakter yalnız bir forma bir edir
glyph, belə ki, ekranda, danışmaq.
>> İndi biz sort bax İnsanlar
bu kimi görünür ki, bir şey.
Və biz oh, ki sayı 2, deyirlər.
Amma heç bir, ki, görünür, yalnız bir simvolu var
biz 2 saylı kimi nə kimi.
Və bu var
fundamental fərq
faktiki nömrələri və simvol arasında.
Bu sayı.
Amma ümumiyyətlə, in
kompüter kontekstində,
Yerine görürsünüzsə
Bu quoted-- kimi bir şey
və həmişə deyil
Bu sitat görmək lazımdır,
lakin discussion-- naminə əgər
Siz sıra ətrafında quotes
bu artıq bir karakter.
Belə ki, bu sayı 2 altında
kompüter daxilində başlıq
bir model ilə təmsil olunacaq
sayı təmsil bit
50 online chart görə.
>> Lakin, kompüter əgər
bu, bu görür
ilə təmsil olunacaq
bit 0 0 0 0 0 0 1 0 model.
Halbuki, bu xarakterli ki
həqiqətən as-- indi təmsil olunacaq,
Mən bu bir az harder-- düşünmək lazımdır
xarakter 0 təmsil olunacaq
0 1 var Mən burada nə lazımdır?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Mən bu nə idi?
Yaxşı bu sayı 50, əgər
bu sütunlar istifadə edərək həyata çoxaltmaq,
bu sayı 2, və
bu dichotomy var niyə ki.
>> Və bu yalnız bir deyil
funksiyalar üçün indi teaser
proqramlaşdırma dilləri mövcuddur ki,
biz sonra bu gün qısa toxunmaq lazımdır ki.
proqramlaşdırma dillərində,
Siz, ümumiyyətlə var
lakin həmişə, hər şeyi
müxtəlif məlumat növləri çağırırıq.
Başqa sözlə, bir programmer--
zaman o yazır,
bir proqramçı qərar olur nə
format onun veri.
Siz ya mağaza data kimi
2 saylı kimi xam nömrələri.
Yoxsa strings kimi onları saxlaya bilərsiniz,
və ya simvol ardıcıllığı
ümumiyyətlə ilə ifadə ki,
proqramlaşdırma dili quotes.
>> Siz hər şeyi ola bilər Çağırış
Mən sadəyə və onlara zəng edəcəyik
ədəd belə real nömrələri ki,
2 saylı kimi deyil tam ədədlərdir,
lakin nömrələri 4.56 istəyirəm.
Belə ki, real nömrələri həmçinin
decimal xal var,
belə ki, fundamental bir fərqli
kompüter məlumatların parça.
Və sonra da ola bilər
hələ digər məlumatlar növləri.
Belə ki, həqiqətən yalnız bir teaser var
dizayn qərarları sadə
bir proqramçı bilər ki,
başlıq altında verir.
>> Belə ki, hər hansı bir sualınız, yalnız hələ?
Belə ki, etmək üçün cəhd edək
bu bir az daha real.
Bu hardware deyil
Artıq istifadə qədər.
Amma yəqin ki, bu otaqda ən hər kəs
ilə böyüyüb və hələ sabit diskler istifadə edir
bir şəkildə.
>> Hətta ən baxmayaraq
Bizim noutbuk artıq
Bu kimi fəaliyyət cihazları
yerinə ümumiyyətlə, bu gün noutbuk
bərk dövlət sürücü
heç bir hərəkət edən hissələri ilə.
Və daha bahalı olmağa çalışır,
Təəssüf ki, lakin bir az daha sürətli
və a-- yaxşı, tez-tez bir çox daha sürətli,
hansı səbəblərdən biridir.
Həmçinin bu deyil
daha çox istilik yaratmaq.
bu, belə ki, kiçik ola bilər
müsbət ümumiyyətlə xalis.
>> Amma bu bizə xəritəyə imkan verir
az daha konkret nə
biz 0 nin söhbət edirik və
fiziki cihaz artıq 1-in səviyyəsi.
Mənə danışmaq üçün bir şey var
baxımından 0 və 1-nin
telefon və ya mücərrəd baxımından
üzrə və off olan keçir.
Amma nə sabit diskler haqqında?
Sizin noutbuk, bir köhnə varsa
bir və ya masa üstü kompüter,
və ya əlbəttə server
Bu gün, siz var
var sabit diskler
yer terabayt,
kosmik 4 terabayt,
yaxşı ki, nə deməkdir?
>> 1 A sabit
kosmik vasitələrin terabayt
1 trilyon bayt var
elə onun daxilində,
və ya equivalently daxili 8 trilyon bit.
1 terabayt 8 terabits olacaq
və ya 1 trilyon bit olan
Bir ağır varsa deməkdir
drive, siz elə var
və ya digər bir trilyon 0 nin
və onun 1-in daxilində.
Və biz yalnız bir nəzər əgər
sabit özbaşına şəkil
nümayəndəsi, bu nə bir ağır deyil
drive adətən daxili kimi baxmaq bilər.
>> Sanki növ kimi
köhnə fonoqraf player
lakin ümumiyyətlə ilə
daxilində çox qeydlər, belə ki,
Çox deyərlər
platters, onlar deyilir kimi,
metal dairəvi disklər, və
sonra bir az oxu rəhbəri,
köhnə rekord oyunçu kimi çox.
Və oxu rəhbəri geri hərəkət və
irəli və elə bit deyilir.
Və hətta bu platters haqqında nə
biz insanlar onları görmək bilməz, baxmayaraq ki,
ya reallıq və ya bu şəkil,
kiçik kiçik maqnit hissəcikləri var.
Və uzun var, hətta
elektrik işləri necə unudulmuş,
maqnit hissəcik
ki, ümumiyyətlə ittiham
şimal son və cənub var
belə şimal və cənub end--.
Və belə ki, dünya yalnız
bir müddət əvvəl qərar
Ki, mahiyyətcə bir maqnit protokol əgər
oxşar uzlaşdırılmışdır, şimal-cənub,
bir 1 zəng edək.
əvəzinə cənub-şimal varsa,
Yalnız bir 0 zəng edək.
Və siz varsa
Sizin ixtiyarınızdadır bir trilyon
az maqnit kiçik
particles-- və ümid edirəm ki,
hardware ixtiraçılıq
order ətrafında çevirmek üçün
Siz fit-- görmək kimi istəyirsinizsə
, Siz 0-nin bütün dəstə təmsil
yalnız 8 maqnit hissəcikləri lazımdır
bütün bu kimi uyğun.
Və təmsil etmək istəyirsinizsə
səkkiz 1-in, yalnız
uyğun 8 maqnit hissəcikləri lazımdır
geri bu kimi geri geri.
>> Mən nə deməkdir
maqnit hissəcikləri?
Açığı, bütün bu illər sonra,
hələ ağlıma gəlir şey
Bu adam, əgər
bu şey ilə böyüdü.
Bu üçün çox az var
o unfamiliar-- bir
az uşaqlıq oyuncaq ki
Burada bu saçsız adam var
ki, bütün bu kiçik kiçik black
ilə gəlib maqnit hissəcikləri.
Və qırmızı stick istifadə edərək,
olan yalnız bir maqnit edir,
Siz sort ona bığ verə bilər və ya
qaşlar və ya ona saç və ya bir şey.
Belə ki, əslində, biz zoom əgər
Məsələn, bu
oyun növüdür siz
Wooly Willy ilə oynaya bilər.
>> Bu, bu demək yalnız
daha böyük maqnit hissəciklər var
daha sabit həqiqətən
və çox az maqnit hissəcikləri.
Amma faktiki olaraq görək
sonra siz əgər
bir kiçik maqnit hissəcikləri
sabit, necə həqiqətən bilərsiniz
data təmsil həmin istifadə edin.
>> [Video playback]
>> -Bu Sabit harada PC
Mağazalar daimi məlumatların ən.
Data Bunu etmək üçün
boyunca RAM səfər
demək proqram siqnalları ilə
ağır data saxlamaq üçün necə sürücü.
sabit sxemlərin o tərcümə
gərginlik dəyişməsi daxil siqnalları.
Bu, öz növbəsində, sabit nəzarət
bir neçə hərəkət bəzi parts-- hərəkət
hissələri müasir kompüter ayrıldı.
>> siqnalların bəzi motor nəzarət,
olan metal örtüklü platters spins.
Sizin data əslində
Bu nömrəli saxlanılır.
Digər siqnalları oxumaq / yazmaq rəhbərləri hərəkət
oxumaq və ya nömrəli haqqında məlumat yazmaq üçün.
Bu maşın belə dəqiq
ki, insan saç hətta bilmədi
başçıları arasında keçir
və platters iplik.
Lakin, bütün dəhşətli sürətlə işləyir.
[END playback]
Və siz görə bilərsiniz
Video quyruq sonunda
Çox platters adətən var.
Və belə ki, oxu rəhbəri
yalnız üst oxu deyil.
Bu cür kimi üç və ya var
dörd və ya daha çox oxu rəhbərləri
bu kimi ki, hərəkət,
eyni zamanda data oxu.
>> Belə ki, bir çox var
mürəkkəbliyi və vaxtı sort
ki, sabit cəlb edir.
Və şey həqiqətən darn iplik edir
sürətli, belə mürəkkəb bir çox var.
Amma bir az daha dərin zoom imkan və
Bu maqnetik hissəciklər harada görmək
və necə onlara alırıq olunur.
>> [Video playback]
>> at Görünüşünü-Gəlin biz
yalnız yavaş hərəkət gördüm.
Zaman elektrik qısa pulse
oxumaq / yazmaq baş göndərilir,
bir kiçik elektromaqnit haqqında flips
ikinci bir qismini üçün.
maqnit yaradır
dəyişikliklər sahəsində
kiçik, kiçik polarite
metal hissəciklər hissəsi
olan palto hər nömrəli səthi.
bu kiçik bir model seriyası
disk ittiham sahələri
məlumatların bir az təmsil
kompüter tərəfindən istifadə ikili sayı sistemi.
>> İndi cari göndərilir əgər
oxumaq / yazmaq rəhbəri ilə yol
sahəsində bir istiqamətdə polarized edir.
Cari göndərilən Əgər
əks istiqamətdə,
qütbləşmə bərpa edilir.
Necə sabit disk off məlumat almaq edirsiniz?
Just prosesini tərsinə.
Belə ki, hissəciklər var
cari almaq disk
oxumaq / yazmaq baş hərəkət.
birlikdə milyonlarla qoyun
Bu magnetized seqmentləri,
və bir fayl var.
>> İndi bir fayl ədəd ola bilər
bütün sürücü nömrəli səpələnmiş,
cür mess kimi
sizin masası üzərində bülletenlərinin.
Belə ki, xüsusi bir əlavə fayl saxlayır
Hər şey olduğu track.
Siz idi arzu
kimi bir şey?
>> [END playback]
>> Belə ki, bəlkə, var, alluded olunur
silinməsi dünən ki mövzu.
Bir silin
fayl, dünən dedik
Kompüter həqiqətən ki,
nə bir şey sürükleyin
Recycle bin və ya zibil bin?
Bu, sadəcə onu unudur.
Amma 0 və 1-nin,
maqnit hissəcikləri
qırmızı və mavi kimi ki, göz
Burada hər şeyi, və ya burada qol,
sabit hələ də var.
>> Və software-- mövcuddur
Norton Utilities və Yesteryear
və digər daha müasir
software-- yalnız
axtarır bütün sabit tarar
bütün bu 0 və 1-nin, çünki at
çıxır ki, ən fayl formats--
Word sənədləri, Excel faylları, şəkillər,
video bütün müəyyən var fayllar
Onların arasında ümumi nümunələri.
Hər video fayl bilər
fərqli bir video ola
lakin ilk bir neçə
bit adətən eynidir.
Və ya son bir neçə bit
adətən eynidir.
>> Və belə yüksək ehtimalı ilə,
Bu nümunələri üçün baxa bilərsiniz.
Və fayl, unudulmuş, hətta
Siz yüksək ehtimalı demək olar
lakin bu, bir Word sənəd kimi görünür
bərpa və un-unutmaq imkan verir,
Siz əgər.
Və belə ki, bərpa edə bilərsiniz necə
ya təsadüfən oldu data
silinmiş və ya silindi və ya qəsdən
nə məqsədlər üçün silindi.
>> Əksinə, təhlükəsiz silinməsi nə yoxdur
Bu kimi bir şəkil çərçivəsində?
Məhz, onların bütün təsadüfi edir.
Belə ki, bu cür bəzi hərəkət
Onlara aşağı, onlardan bəziləri
bəziləri dəyişməz yarpağı, və
ümumiyyətlə həyata təsadüfi səs edir,
və ya bəlkə bütün edir
Onlara 0 və ya onların 1-nin bütün.
Və çox, ümumiyyətlə edə bilərsiniz
üz veri kolpan.
>> Belə ki, məsələyə indi qayıdaq
hesablama düşüncə, vasitəsi of
biz formula giriş var.
Və alqoritmlər verir
nəticədə nəticələr.
Biz giriş indi diqqət və
nəticələri, indi mən
iddia bir yol var
giriş və çıxış edən.
Biz yalnız ikili istifadə etmək olacaq.
>> Və nə olursa olsun biz
Bu gün təmsil etmək istəyirəm,
bir sayı və ya məktub olub
bir telefon kitab və ya onların minlərlə
sonunda images və ya film, və ya
gün, bütün 0 və 1-in var.
Mən iddia ki, hətta bu olsa
yalnız 0-nin bir super sadə dünya
1-nin, özümüzü qurmaq olar.
Və biz bir misal gördüm
indiyə qədər məktublar ilə.
>> Belə ki, bu artıq diqqət edək
orta tərkib hissəsi, bir alqoritm.
Və bu qayıdaq
Mike Smith nümunəsidir.
admittedly bu telefon kitab, Belə ki,
biz artıq bu qədər istifadə etməyin,
həll etmək üçün bir problem var.
Biz Mike Smith kimi kimsə tapmaq istəyirəm.
>> Mən Mike tapmaq üçün nə edə bilər?
Bəli, mən yalnız bu qədər aça bilər
kitab, ilk səhifə-da başlayacaq
və oh, mən A bölməsində deyiləm, həyata.
Mike yoxdur.
Mən Smith S bölmə lazımdır.
Belə ki, yalnız bir zaman bir səhifə dönüş saxlamaq.
Mənə bu olduğunu iddia edək
ağ pages və sarı deyil pages,
biz tapmaq fikrində deyilik, çünki
hər halda sarı pages Mike.
Amma ağ pages edirəm.
Və indi mən B bölməsində edirəm.
Mən hələ onu aşkar olunmayıb.
Mən bir-bir səhifə dönüş saxlamaq.
>> Bu alqoritm edir.
Bu təlimatlar bir sıra var
bir problemin həlli üçün.
Başqa sözlə, baxmaq
səhifə Mike bu deyil, əgər,
səhifə açmaq və təkrar
təkrar və yenidən,
siz bunu etdiyiniz kimi ideal aşağı axtarır.
Belə ki, bu alqoritm,
doğru bu proses?
>> Sorry.
Xeyr, Mən bəzi Nos eşitmək.
OK, lakin bu yeah is--,
əlbəttə yorucu deyil.
Kimi, biz bütün gün burada olacaq
Bu sürətlə Mike axtarır saxlamaq.
Amma mənə doğru iddia edək.
Bu axmaq, lakin doğru.
>> Günün sonunda, uzun güc kimi
orada var, mən Mike tapa almaq
Mən diqqət edirəm.
Mən nəticədə onun səhifə çatır.
Mən çox almaq əgər, əgər
Mən T bölmə almaq
sonra mən bir az optimize edə bilərsiniz
və yalnız hm, bütün işlər, deyirlər.
Mən hətta sərf etmək lazım deyil
vaxt Z nin gedir.
Amma bu çox deyil
xətti yanaşma, əgər
Çox sort sol-sağa edəcək
yanaşma, bir düz xətt.
Və onun düzgün lakin yavaş.
>> Mən sort, grade məktəb xatırlayıram
ilk grader bir optimallaşdırılması,
Mən saymaq necə öyrəndim harada
yeniləri ilə ancaq twos-- belə 2, 4, 6.
Bu çox çətindir, A
, lakin nəzəri, bu
faster-- 8, 10, 12, 14, və s.
Necə ki, alqoritm haqqında?
daha səmərəlidir?
Bu daha sürətli edir?
>> Auditoriya: Bu, səmərəli deyil.
>> DAVID MALAN: Bəli, belə ki, bu def-- var
sözün iki dəfə sürətli, fərz I
Bunu mənim barmaqları ilə takıldım deyil.
Çünki, kimi sürətli iki dəfə var
Mən iki vasitəsilə dönüş alıram
bir dəfə əvəzinə bir at pages, lakin bu
potensial doğru olan, niyə çünki?
>> Auditoriya: Siz bir atlama edirik.
DAVID MALAN: sağ, Mike olur nə
Mən sonra olduğumu bəlkə sandwiched-- olunacaq
telefon kitab, Mike olmaq olur
Bu iki pages arasında sandwiched,
və mən yalnız kor-koranə üzərində keçin.
Beləliklə, biz bir az fix lazımdır.
Mən T bölmə edib, mən
Yalnız inamla deyə bilmərəm,
biz Mike Smith tapmadı.
Mən yəqin ki, geri ikiqat var.
Və ya əslində, bir dəfə mən kimsə olmaq
Smith S-N, əvəzinə S-M adlı
dərhal, mən iki dəfə arta bilər
geri, bəlkə o,
əvvəlki səhifə idi.
>> Amma hələ ikiqat yoxdur.
Nəzəri olaraq, mən sağ bunu əgər
dəfə mən yalnız geri bir səhifə getmək.
Belə ki, yalnız bir əlavə addım əlavə edir.
Mən iki dəfə sürətli getdi sonra
lakin mənə bir əlavə səhifə başa gəlir.
Amma xalis qələbə kimi hiss edir.
>> Amma bu necə insanların çoxu deyil
bu otaq bu problemi həll edəcək.
Nə olardı tipik şəxs, bəlkə bir
neçə il əvvəl Mike Smith tapmaq üçün, nə?
Bəli, Mike tapmadı.
Mən nə edirəm?
Belə ki, bir az daha yaxın almaq, ancaq mən
bir telefon kitab haqqında doğru nə bilirəm?
Auditoriya: Bu ardıcıl var.
DAVID MALAN: Bu ardıcıl var.
Bu əlifba var.
Mən M bölməsində deyiləm əgər,
Mike, sağ aydın
Mən sözün cırmaq bilər
half-- problem
Bu that-- gözyaşardıcı çox adətən asandır
yarısında problem və üz atmaq
belə ki, indi, mən bir problem var
artıq 1000 çətin idi pages--,
Mən hesab edirəm, çünki mən həqiqətən parçaladı
Bu sýrada telefon kitab
1000 pages, lakin 500.
>> Belə ki, problem böyük kimi sözün yarısı.
Və çünki olduqca çekici
əvvəlki alqoritmləri ilə version
1 və 2, mən yalnız problem çıxırdı
bir səhifə kiçik, iki pages kiçik
anında.
İndi isə, mən 500 manat təşkil etmişdir
Bir dəfə bütün pages kiçik.
>> OK, belə ki, indi, Karim təklif
Mən yarım edir.
Mən təxminən getmək üçün gedirəm
orta, vermək və ya almaq.
Mən riyazi bunu əgər,
Mən orta doğru getmək bilər.
Və indi mən, oh, həyata
Mən T bölməsində edirəm.
Mən, həqiqətən, çox uzaq getmək idi.
>> Amma yenə də, gözyaşardıcı bilər
yarısında problem, onu tullamaq.
Və mənim bytes kimi böyük deyil.
Bu, yalnız nə, 256 pages və ya 250 deyil
pages, vermək və ya indi almaq.
Amma hələ yol daha var
bir səhifə və ya iki pages daha.
>> Və indi, mən orta təxminən gedin.
Oh, mən indi çox uzaq kifayət qədər getmədi.
Mən deyirəm, təkrar, təkrar
Mən ümid edirəm ki deyiləm qədər, təkrar
Yalnız bir səhifə ilə ayrıldı.
>> Belə ki, əgər sual dəvət I
təxminən 1000 pages ilə başladı,
mənə almaq necə çox addımlar
Mənim alqoritm versiyası 1?
Yaxşı, Mike S əgər
ikibölməli, ən pis halda,
ki, olduqca yaxın
əlifbası sonu.
telefon kitab 1000 pages Belə ki,
Mən 1000 pages Mike tapa bilərsiniz
vermək və ya almaq.
Bəlkə, 800 kimi və ya belə amma
Bu 1000 olduqca yaxın.
>> Halbuki, ikinci
alqoritm neçə
səhifə I bilər maksimum çevrilir
Mike Smith tapmaq üçün tələb?
Orada 1000 pages, amma mən
bir zamanda iki edir.
Sağ, çünki 500ish kimi max belə
Mən bütün telefon kitab vasitəsilə getmək əgər,
hansı nöqtədə, mən dayandıra bilər.
Amma bir neçə off qırxmaq bilər
Yalnız T bölməsində dayandırılması.
Amma 500 pages işi pis deyil.
>> Belə ki, necə bir çox dəfə mən bölmək olar bir
yarısında 1,00o-səhifə telefon kitab yenidən
və yenidən və again-- olan
125 250 500 1000?
Necə uzun Mən bir səhifə hit əvvəl?
Bəli, bu təxminən 10 var.
yuvarlaqlaşdırma və asılı olaraq, bu
ümumi ehtiyac alına təxminən 10 pages
və ya telefon kitab cırıq lazımdır.
>> Belə ki, olduqca güclü.
Biz 1000-səhifə problemi ilə başladı
bu hekayələr bütün üç.
Lakin ilk alqoritm, onu
apardı ən pis halda, 1000 səhifə
Mike tapmaq çevrilir.
İkinci alqoritm 500
pages Mike tapa bilərsiniz.
Üçüncü alqoritm, 10 pages Mike tapmaq üçün.
Və hətta daha çox
güclü zaman hesab edirəm ki,
əks ssenari sort haqqında.
telefon şirkəti növbəti Güman
il bəlkə, birlikdə iki şəhər əlaqələnir
və telefon kitab birdən deyil
qalın, əvəzinə bu ki, bu,
belə 2000 pages əvəzinə 1000.
Bəli, mənim ilk alqoritm axtarır
2000-səhifə telefon kitab Mike Smith,
pis halda, bu almaq olacaq
Gələn il neçə səhifə çevrilir?
>> Telefon kitab, 2000 pages
Belə ki, yaxşı, heç bir daha çox.
telefon kitab iki dəfə kimi qalın olarsa
ilk alqoritm, ilk alqoritm,
2000, sağ?
Ən pis halda, Mike həqiqətən
Kitabın sonuna yaxın,
belə ki, 2000 səhifə növbə var.
gedir Second alqoritm
ikilər, 1000 pages kimi.
>> Amma necə mənim üçüncü haqqında
və ən son alqoritm?
telefon şirkəti iki varsa
1000-dən 2000 pages sayı,
neçə dəfə mən qoparmaq lazımdır
yarısında kitab Mike tapmaq üçün?
>> Auditoriya: Yalnız bir.
>> DAVID MALAN: Just bir daha,
bir səhifə gözyaşardıcı çünki,
Mən sözün bölmək olar
Siz əgər, fəth
yarım alaraq ki, problem
həyata kütləvi bite.
Və bu bir nümunəsidir
səmərəliliyi və arguably bir alqoritm
olan bizim bütün
sort daxilən tanış.
Amma bu doğru kimi, yalnız var
Mənim digər alqoritmlər kimi
ki çimdik ilə
İkinci alqoritm,
lakin bu çox daha çox səmərəli edir.
>> Və əslində, nə bir kompüter
alim və ya öz növbəsində bir proqramçı,
yazarkən adətən nə olardı
kodu anlamaq üçün cəhd edin,
bütün sağ, mən istəmirəm mənim
proqram yalnız doğru
Mən də səmərəli olmaq istəyirəm
və problemləri həll edir.
Bu gün real dünyada Təsəvvür edin,
Google göstəriciləri, axtarış kimi
pages milyardlarla kimi, əgər təsəvvür onlar
pişik tapmaq üçün ilk alqoritm istifadə
baxaraq pages-- bir milyard arasında
onların bazasında ilk səhifə,
ikinci, üçüncü, yalnız axtarır
bir pişik, bir pişik axtarır.
Bu olduqca darn görünür yavaş.
Onlar əvəzinə bir şey istifadə edə bilər
adlı ikili axtarış, hansı
iki mənası yoxdur coincidence-- bi biz deyil
half--, 2 bir şey ayırıcı saxlamaq
onlar ikili axtarış istifadə edə bilər
və bəlkə, daha sürətli pişik tapmaq
və ya hər hansı sizin üçün axtarış etdiyiniz.
>> Və səmimi var
hətta meraklısı alqoritmlər
yalnız daha çox etmək
yarısında şeyi ayırıcı
üçün tez məlumat tapmaq üçün.
Və biz bir az danışmaq lazımdır
nahar sonra o bu gün.
Mənə yalnız bu təmsil edək.
Biz getmək lazım deyil
hər hansı bir riyaziyyat və ya faktiki nömrələri.
Biz mücərrəd bu barədə danışmaq olar.
>> Amma mənə yalnız təklif bildirin əgər
İndi müzakirə edirdik
mühəndisləri ilə
Bu alqoritm təklif
və siz çalışdığınız
hesablanmış qərar
bəlkə çünki
mühəndis Siz deyir
Mən həyata keçirə bilər nə bilirik
iki dəqiqə kimi xətti axtarış.
Bu asandır.
Binary axtarış ki, xülya deyil
Bu, 10 dəqiqə kimi mənə almaq olacaq
belə 5 dəfə kimi uzun.
>> ticarət hətta baxımından burada var
yazmaq üçün nə proqram qərar.
Siz sadə alqoritm yazmaq etməyin,
olan yalnız iki dəqiqə olacaq?
Yoxsa daha çox vaxt sərf edirsiniz, 10 dəqiqə,
meraklısı alqoritm yazılı?
Necə sual belə karar verirsiniz?
Və ya bir az daha real edə bilər.
Mən bunu etmək olacaq mənim boss demək
me ya bir həftə və ya 10 həftə
həyata keçirilməsi üçün
bu şəkildə software, necə
Siz karar verirsiniz ki,
Yaşıl-işıq alqoritm?
Karim?
>> Auditoriya: tamaşaçı hərhalda.
>> DAVID MALAN: tamaşaçı.
Siz tamaşaçılar tərəfindən nə deməkdir?
>> Auditoriya: Bu olacaq varsa
istifadəçilər tərəfindən istifadə ediləcək
kim [Işitilemez] istifadəçilər tərəfindən [işitilemez].
bu bir şey varsa Lakin istəyirik
Yalnız özünüz üçün bunu
bir problem asanlaşdırmaq üçün,
[Işitilemez] sürətli.
DAVID MALAN: Bəli, tez və
çirkli təsvir etmək üçün yaxşı bir yoldur.
Əslində, əgər
Mənim çox vaxt izah
grad məktəb, vasitəsi tez-tez,
Mən şüurlu pis kodu yazdı Belə ki,
ən azı, ki necə
şüurlu belə pseudocode rasional,
Mən kodu yazılı baxmayaraq, çünki
ki, icra nisbətən yavaş
Mən kodu özü yazmaq bacardı
olduqca sürətli, xərcləri yalnız bir neçə dəqiqə
və ya saat deyil gündür.
Və mən, çıxdı
bəzən yatmaq lazımdır.
Belə ki, mənim Kodu 8 lazım olsa belə
run saat ki, gözəl, yaxşı,
Mən yalnız çalışır isə yatmaq lazımdır.
>> zamanda Beləliklə, mən bu idi düşündüm
çox ağıllı, hətta I baxmayaraq yəqin
çox yavaş-yavaş mənim namizədi ilə işləmişdir.
Amma ki, converse edir
ki, mən yazılı edilmişdir software
digər insanlar üçün olan
, Yaxşı, məndən daha mattered
Onlara olan 8 saat gözləyin
onların search results geri almaq
bütün çekici deyil.
Və daha çox vaxt sərf
proqram yazmaq üçün ön qədər
daha səmərəli, daha
üçüncü alqoritmi kimi,
yəqin ki, zamanla istifadəçilər faydalanır.
Belə ki, həqiqətən artıq bağlıdır
vaxt bu xərclər nə qədər əlavə edin.
Siz yazılı olacaq edirsinizsə
software, bir dəfə istifadə etmək
yəqin ki, yaxşı ola bilər
sürətli və çirkli, onlar kimi.
Just birlikdə atmaq.
Bu embarrasses kod
Siz bu belə pis
lakin bu, düzgün həyata iş alır
baxmayaraq ki, bu səmərəli deyil.
Əksinə, daha çox vaxt sərf
bir şey, yalnız sağ olsun.
Və sonra, zamanla amortizasiya
zaman ki, upfront dəyəri
Siz saxlamaq əgər, yəqin ki, dəyərli deyil
ümumi halda optimize.
>> Şübhəsiz ki, ki, bir mövzu var
proqramlaşdırma, və ya kompüter elm daha
ümumiyyətlə, optimize üçün çalışırıq
Biz qeyri-adi halda
lakin nə əməliyyat ümumi case--
təkrar baş verəcək?
Siz milyardlarla olacaq edirsinizsə
istifadəçilər Sizin veb axtarış,
Siz yəqin ki, əlavə sərf etməlidir
yaxşı proqram yazılı ön həftə,
belə ki, sizin istifadəçilər bütün fayda ki.
İndi bu bir tutmaq üçün cəhd edək
az pictorially, amma çox deyil
sayca.
>> Belə ki, burada yalnız bir köhnə məktəb chart var.
Və mənə bu dəfə ki, deyək.
Və bu what-- etməz
həqiqətən, heç bir, heç bir zaman.
digər ox qoymaq edək.
, Bu dəfə ki, deyirlər
və bu problemin ölçüsü.
>> Və kompüter alim
ümumiyyətlə zəng edə bilər
bu yalnız n. n kimi
Bizim go-to dəyişən,
n bir sıra n sayı, və bu
siz nə giriş sayı.
Belə ki, bu halda, n
pages sayı.
Belə ki, in 1000 ola bilər
hal biz yalnız bildirib.
>> Belə ki, vaxt ölçü hər hansı bir vahid ola bilər.
Bəlkə, ikinci var.
Bəlkə, bu gün var.
Bəlkə, bu səhifə növbə kimi.
Fərq etməz.
Siz ki, saymaq istəyirəm nə olursa olsun
vaxt və ya equivalently başa gələcək.
>> Belə ki, ilk
alqoritm, I əgər, məsələn,
, 1000-səhifə kitab idi
Mən orada bir nöqtə çəkmək üçün gedirəm
1000 pages varsa, çünki aldı
təxminən 1000 səhifə vermək və ya almaq, çevrilir.
Və sonra mən bir
2000-səhifə telefon kitab,
Mən ikinci çəkmək üçün gedirəm
çünki 2000 pages üçün burada nöqtə,
Bu 2000 saniyə kimi
və ya səhifə çevrilir və ya hər hansı.
Mən əvvəllər bildirib zaman, belə ki, bu
xətti əlaqələr cür
Mən istəyirdim, çünki, qəsdən idi
sonra Us sağ now-- xətt çəkmək üçün.
Bu düz növü var
line əlaqələr.
Siz əgər yamacında, 1/1 edir.
>> Eyni zamanda, ikinci alqoritm
1000 pages var, əgər, dedi
və ikinci alqoritm istifadə,
I 2-nin tərəfindən sayılır, burada dönüş
bir zamanda iki pages, mən çəkmək lazımdır
aşağıda və ya orijinal dot üstü nöqtəli?
>> Auditoriya: Aşağıda.
>> DAVID MALAN: Aşağıda, biz gördüyümüz kimi, çünki,
Bu çox vaxt az vaxt, yarısını alır.
Belə ki, dot yarım olmalıdır
digər kimi yüksək.
Və burada eyni şey, bu dot
yəqin ki, təxminən olmalıdır.
Və mənim ikinci alqoritm, eyni,
vaxt xətti əlaqələr var.
Və biz bu kimi cəlb edə bilər.
>> Belə ki, indi, üçüncü və son
alqoritm cəlb etmək üçün bir az çətindir.
Amma daxilən, mən 1000 var, əgər
mənim üçüncü alqoritmi ilə pages,
Bu yalnız 10 addımlar kimi mənə almaq lazımdır.
Mən 2000 pages var, əgər
üçüncü alqoritmi ilə,
Bu 10 məni almaq lazımdır
addımlar, lakin 11 yalnız bir daha.
Beləliklə, biz yalnız çətinliklə bu görmək olacaq.
>> Və əgər çıxır
Mən deyiləm, bu zoom
təsiri şişirtmək gedir,
ki, xətti forma, nəticədə,
düz xətti deyil
, Bu idi həqiqətən əgər, çünki
bu kimi daha çox baxmaq
others-- bu, həqiqətən bir əyri xətt var
biz zoom əgər ki, gedir
Bu kimi daha çox baxmaq.
Pseudocode yaxşı, OK, bu hissəsi bilməz.
Bu mənim qələm bucağı gedirdi.
O, həmişə bir əyri xətt var
həmişə, hər zaman, həmişə artan
lakin yalnız çətinliklə, artır.
>> Və zaman keçdikcə, bir var
daha çox bu kimi əlaqələr.
Demək olar ki, düz görünür.
Amma bu artan belə yavaş-yavaş var.
Amma boyunca demək olar ki, bütün bal
X-ox, üfüqi ox,
bu digər xətləri aşağı var.
>> Belə ki, bu əlaqələr ola bilər
n, vasitəsi siz n pages varsa,
siz n saniyə çəkir.
Bu əlaqələr n / 2 ola bilər.
Siz n pages, lazım
Siz n / 2 saniyə, yarım bir çox.
Və bu logarithmic edir
əlaqələr, hansı
Siz geri əgər, n tutan baza 2 daxil
artım bu cür, belə danışmaq.
Belə ki, bu müqəddəs sort
bu üç arasında grail
Burada, bu, çünki yalnız çox daha çox
səmərəli, lakin arguably daha mürəkkəb
həyata keçirmək.
Hər hansı sual?
>> Yaxşı mənə bunu imkan imkan
Mənə bir mətn pəncərə açmaq
yalnız biz üçün cəhd edə bilərsiniz
burada bir şey rəsmiləşdirilməsi.
Belə ki, mənə indi irəli gedək və
Bu alqoritm həyata
kodu Mike Smith tapmaq üçün,
Siz pseudocode indeksi, olacaq.
Java və ya C ++ istifadə etmək niyyətində deyiləm.
Mən yalnız növ istifadə gedirəm
English kimi sintaksis olan biz
ümumiyyətlə pseudocode kodu adlandırardım.
Burada bir boş pəncərə var.
Mən çox Adım 1 deyirəm
ilk alqoritm telefon kitab ala bilərsiniz.
Addım 2 ilk səhifə üçün açıq kitabdır.
Addım 3 baxmaq olacaq
Mike Smith səhifə.
səhifə varsa, Mike çağırırıq.
başqa növbəsində səhifə və 3 addım gedin.
Done, deyək.
>> Və belə ki, olduqca mükəmməl deyil
hansı bir anda görəcəksiniz.
Amma hesab edək nə
anlayışlar Mən burada təqdim etdik.
Belə ki, 1 və 2 və 3 addımlar
olduqca çox fe'llər var.
Onlar bəyanatlar istəyirik, actions-- bunu.
Və belə bir proqramlaşdırma
dil, biz ümumiyyətlə olardı
onlara bəyanatlar zəng və ya
funksiyaları və ya prosedurlar,
şeylər hər hansı bir sayı onlara zəng.
Lakin onlar bunu actions-- yalnız edirik.
>> Addım 4, əsaslı fərqlidir
bu cür bir sual çünki.
Bu cür istəyirik deyən oldu
yol bir çəngəl edir.
Mike səhifə varsa, zəng
Siz əgər onu, belə ki, sola.
Və əgər, bəzi geri
, Sorry, səhifə və digər daha doğrusu
bəzi digər addım geri getmək
tikintisi loop bir növ truces.
Biz təkrar və yenidən bunu.
>> Və həqiqətən, siz nə bilirik?
Bəli.
başqa kitab stop sonunda əgər.
Beləliklə, biz bir üçüncü cür lazımdır
vəziyyəti, çünki
səhifə reklam dönüş davam edə bilməz
nauseum, mən lazımdır nəhayət, çünki
Kitabın sonunda təşkil edib.
Və bir proqramda bir səhv ola bilər,
ki, ssenari əvvəlcədən deyil.
Və sonra yalnız həyata I, oh gözləyin
bir dəqiqə, mən üçüncü ssenari lazımdır.
Mən pages həyata Ben, mən
həqiqətən, yalnız dayandırmaq lazımdır.
Əks halda, bu undefined var.
Mən saxlamaq əgər nə olacaq
, Səhifə çevirmək və geri deyərək
Bu zaman kompüter var
Siz hit zaman, dondurmaq və ya qəza
kimi bir unanticipated vəziyyət.
>> İndi nə Mike haqqında
Smith üçüncü alqoritm
Telefon kitab almaq
üçün first-- açıq kitab
Xeyr, ilk səhifə bu dəfə,
istədiyiniz, yaxşı, oh ortada üçün
İkinci alqoritm ola bilər.
Yalnız üçüncü keçmək edək.
>> Auditoriya: Oh, mən təəssüf edirəm.
>> DAVID MALAN: Bu gözəl deyil.
Yalnız third-- Açıq keçmək edək
orta və indi Mike Smith axtarmaq.
səhifə əgər Mike zəng edin.
Və sonra biz burada demək istəyirsiniz?
nə?
Biz bu ifadə edə
yolları bir sıra.
heç bir düzgün cavab yoxdur.
OK, əgər yenə, lakin biz lazımdır
OK be--, biz iki bölmək istəyirsiniz,
lakin biz sol getmək və ya doğru getmək istəyirsiniz?
Biz ki, anlayışı ifadə edirsiniz?
Yaxşı, Mike halda, bəli, ədalətli deyil.
Amma OK, belə ki, həqiqətən yaxşı bir nöqtə var.
Bu gözəl var.
Biz bu məntiq ilə davam edəcəyik.
Belə ki--
>> Auditoriya: yarısından az.
DAVID MALAN: Bəli.
səhifə Belə ki, başqa, biz demək lazımdır az
Smith daha Smith sol,
nin görək edir
bu mürəkkəbləşdirmək üçün gedir?
Başqa səhifə Smith əvvəl gəlsə,
yarısında olan yarım tullamaq gözyaşardıcı?
>> Auditoriya: Mən düşündüm
ki, [işitilemez] idi.
>> DAVID MALAN: Mən eşitmə, həm də cavab alıram.
>> Auditoriya: Sol.
DAVID MALAN: OK, atmaq
üz Lakisa kimi, yarım sol
əvvəllər tərk edib
yarım sonra cür
Mən doğru getmək to-- yalnız getmək istəyirəm.
Və ya equivalently, mən bir az etdi
Burada əvvəlində bir mess bit,
Mən səmərəli istəyirəm
daha 2 addım getmək,
harada açıq ortada ya open-- üçün
Bəli, yalnız demək orta pages imkan verir.
Bu onu giderir.
Bu artıq bir kitab var.
Bu kitab yalnız yarısı var
orta açıq pages.
>> demək olar ki, else-- idi.
səhifə Smith sonra gəlir əgər başqa Addım 6,
Yarısında cırmaq üz sağ yarım atmaq,
sonra 2 addım gedin.
başqa, bir dördüncü ssenari çıxmaq
biz heç bir pages çevirmək üçün sol var.
Beləliklə, biz bu təmizləmək bilər.
Və biz bu təmizləmək lazımdır.
Bu, çox pseudocode kodu, əgər
olacaq, çox yüksək səviyyəli təsviri.
Amma, ümumiyyətlə, fikir tutmaq deyil.
>> Və yenə bu ssenari, biz
, Vəziyyəti anlayışı var
filialı, yolun bir çəngəl edilməsi
Bu yolla getmək bu bir decision--,
başqa, əgər, bu yolla getmək
başqa, əgər ki, yol getmək.
Və bu çox ümumi
proqramlaşdırma texnika
hansı istiqamətdə qərar
getmək, belə danışmaq.
Və biz də bir növ
ki, burada struktur loop
biz təkrar bir şey bunu edirik.
>> İndi, bu, çox çıxır
Bu nümunədə olduğu kimi,
super dəqiq olan vacibdir.
Amma biz də bir şey gördüm
biz abstraksiya zəng saxlamaq.
Bu telefon kitab almaq üçün nə deməkdir?
Biz yalnız cür qəbul edirik
Bu otaqda verilən
ki, bir semantik mənası var.
Hamımız yalnız cür, oh, bilirik
Yaxşı, telefon kitab seçin.
ki, həqiqətən nə deməkdir?
Yaxşı, ki, həqiqətən uzatmaq deməkdir
tərəfdən, barmaqlarını uzatmaq üzərində söykənmək
barmaqları arasında kitab çimdik,
sizə qarşı əl çəkin ayağa.
Və biz, həqiqətən ola bilər
Bu barədə xırdaçı,
həqiqətən super dəqiq olan
kimi edirəm nə.
Lakin həmin addımlar bütün kollektiv var
bir telefon kitab almaq üçün nə deməkdir.
>> Və əvvəl, dedim ki, hər
bu ilk iki hesabatlarının
kimi fikir ola bilər
davam və ya bir funksiyası,
həqiqətən təmsil biz
bir abstraksiya zəng saxlamaq.
Bu konseptual yüksək səviyyədə kimi
bir problem təsviri
həqiqətən bir neçə mərhələlərdən ibarətdir.
Və bu da bir
proqramlaşdırma mövzu təkrarlanan,
vasitəsi Mən bir proqram yazmaq bilər
Bu kimi sintaksis istifadə
pick_up_phone_book ().
Və sonra syntactically, mən
bir şey oğurlamaq gedir
ən proqramlaşdırma dilləri.
>> İndi addım 1 hətta görünür
bir funksiyası kimi daha
Bir proqramçı kimi zəng.
Bu code ki, kimsə kimi görünür
bir ad verilir və verdi
Mənə digər birtəhər istifadə
Mən qeyd etdiyiniz nə line sözlər,
bəlkə funksionallıq təmsil
Mən hətta özüm həyata etməyib.
older Biri, daha müdrik
Mənə artıq fiqurlu
necə anlayışı ifadə
bir telefon kitab aldığınız.
Və beş addımlar kimi mən yalnız
mənim baş üst off, off sarsıtdı.
>> Lakin o, və ya o, artıq həyata
Bu, o bir neçə addımlar verdi
adı, pick_up_phone_book.
Və parantez var
yalnız nə ən proqramçılar
oxşar hesabatlarının sonunda yoxdur.
Mən artıq dayana bilər onun
omuz və bir daha,
Bu nə deməkdir haqqında düşünmək
bir telefon kitab almaq üçün.
Mən yalnız demək telefon kitab ala bilərsiniz.
Və nə dəqiq deyil
hamımız insanlar burada idi.
>> biz yəqin ki, 1 olanda
2 yaşında, yaşlı,
Kimsə bizə öyrətmək idi nə
bir telefon kitab almaq üçün idi.
Və heç o vaxtdan bəri,
biz üz Abstrak etdik
o çox maraqsız olan
mexaniki addımlar.
Və biz yalnız bir var
intuitiv anlaşma
Bu nə deməkdir
bir telefon kitab seçin.
>> Və indi extrapolate bilər
daha mürəkkəb hər şeyə üçün
bina tikintisi.
Kimi, bəzi insanlar,
əslində mənası var.
podratçılara, memarlar,
bəzi mənası var.
Onlar əgər nə bilirsən
Dedim, bina tikintisi gedir.
>> Lakin otaqda bizə ən bilmədi
abstraksiya səviyyəsi ilə məşğul oluruq.
Siz bizə almaq getmək kimi demək lazımdır
kürək və beton almaq gedin
və ağac parçaları dırnaq
birlikdə və başqa hər hansı
bir bina inşa iştirak edir.
biz var, çünki ki, var
hələ anlamaq üçün proqramlaşdırılmış edilmişdir
bir binanın tikintisi üçün nə deməkdir.
Biz bu abstraksiya yoxdur.
Biz ki, funksionallığı yoxdur.
>> Və belə ki, görmək lazımdır nə
ümumiyyətlə, proqramlaşdırma dilləri,
xüsusilə daha müasir dillər,
Java, PHP, Ruby, və Python kimi,
onlar çox daha yetkin istəyirik
older dildə daha
C və C ++ və hələ başqaları kimi.
Və onlar daha çox gəlir
funksionallıq inşa.
Ətraflı kodu yazılıb
Keçmişdə insanlar tərəfindən
indi zəng edə bilərsiniz ki, və ya
Mən imalı alıram kimi, çağırmaq və ya istifadə
ilə bu burada xətt vurğuladı.
Və biz söhbət deyilik belə olsa
se başına proqramlaşdırma dilləri haqqında,
yalnız pseudocode indeksi, bütün
fikir müzakirə hələ də.
Və dəqiq çıxır
super əhəmiyyətli abstraksiya kimi.
Və edək
kimi aşağıdakı ünsiyyət.
>> Mən təsadüfən korlanmış ola bilər
ekranda slayd flashing bu
vaxtından əvvəl.
Amma mənə bir igid könüllü üçün istəsinlər,
Siz gələn ağla deyil əgər.
Siz qarşısında olarıq
kamera, Siz ki, OK əgər.
hər kəs gəlmək və vermək istəyirsiniz
Burada həmkarları təlimat?
Just buraya gəlmək və
burada durmaq və bir söz demək.
>> Victoria ən smiling
və ən gözümün aradan qaldırılması.
Siz gəlmək istəyən olacaq?
TAMAM.
Və Oturacaqların da hər kəs əgər
dəmir-dümür kağız parçası almaq bilər,
Siz əgər.
Xətli kağız yaxşıdır.
Bu şəkildə ətrafında gəlir.
Və ya kağız bəzi
dünən verildi,
yalnız hər hansı bir boş hesabatı
kağız, əgər bilər.
Və hər hansı bir yoxdur, əgər, yalnız
Siz ola bilər, əgər qonşu xahiş edirik.
>> an üçün So
Bu misal, Victoria
rolunu oynamaq niyyətindədir
proqramçı, mühəndis, kim
kimi, bütün proqram lazımdır
kompüter, bir şey etmək.
Və biz nə fərziyyələr görürsünüz
etmək üçün qərar.
Biz o olmaq seçir necə dəqiq görürsünüz.
Bu nümayiş gedir
pedaqoji yaxşı, səhvlər çox
biz sonra istifadə edəcəyik ki, ediləcək
ki müzakirə üçün bir fürsət olaraq.
Amma sizin üçün problem olmalıdır
bu səhvlər qarşısını almaq üçün ola bilər,
yaxşı proqramçı olmaq.
əl Və problem, əgər
Siz burada gəzmək xoşuma gəldi istədiyiniz
Ekranda Victoria qarşısında
burada və ümid edirəm ki, heç biriniz
mən bu xatırlayıram
ekranda alovlanmaq.
Və çünki, bütün ətrafında çevirmək deyil
başqa ekran bu otaqda var
Mən söndürə bilər.
Belə ki, ətrafında çevirmək deyil.
>> Victoria qarşısında
eyni scream edir.
Və onun iş indi bütün demək deyil
kağız sizin parça nə cəlb etmək.
Və biz əsasında görəcəksiniz
tək şifahi təlimat,
kompüter kodu, Siz,
necə dəqiq təsvirlər
Sizin tətbiq edir are--.
mənada?
>> Auditoriya: Bəli.
DAVID MALAN: OK, icra.
>> Auditoriya: bir kvadrat Draw.
>> [Gülüş]
>> DAVID MALAN: Və
suallar verilə bilər.
yalnız bildirib etdiyiniz nə edə bilər.
Oh, və siz əgər bu gün slaydlar
nişanı açmaq, sizin nişanı baxmırıq.
TAMAM?
>> Auditoriya: OK, bir dairə cəlb edir.
A slope-- Mən yamacında deyə bilərsiniz?
DAVID MALAN: Sizə Up.
Auditoriya: A yamacında.
Və bir üçbucaq.
>> DAVID MALAN: Bütün hüququ.
Və yalnız bir an üçün burada qalmaq.
Mən gəlib gedirəm
ətrafında yalnız bir anda.
Və heç bir ehtiyac bu adları qoymaq üçün.
Mənə ətrafında gəlsin və
sizin təsvirlər toplamaq,
Əgər siz onları qoparmaq ağla deyil əgər.
>> Burada geri var nə var.
Mən ekranda layihə lazımdır.
Mən bir kvadrat görmək, dairə,
bir yamacında və üçbucaq.
Belə ki, orada bir cavab idi.
Və Whoops Let.
Çox sağ ol.
Burada başqa bir çeşid var,
bunun arxasında bir.
>> Belə ki, onlar bütün ruhunu tutmaq görünür.
Çox sağ ol.
Orada başqa, və burada başqa biri.
yamac şərh bir
az fərqli, göt az.
Və ya, çünki ən yaxın
Siz var olan gözəl xüsusiyyətləri
təsvir, və ya bəlkə siz cür
əvvəl, bu, həqiqətən gördüm
Victoria həqiqətən nə izah edildi.
>> Amma indi, sizin kim
bu, olduqca düzgün əldə etməyib,
Burada bəzi etirazlarını təqdim edək.
Belə ki, Victoria ilk kvadrat cəlb edib.
İndi, biz kəsb edə bilər
Bu gün naminə
hər kəs bilir ki,
necə bir kvadrat çəkmək üçün.
Amma sağ, tam aydın deyil?
Necə başqa ola bilər
tərtib kvadrat, və ya
ambiguities bəzi ola bilər
Burada kompüter üçün?
Auditoriya: Yer və ölçüsü.
DAVID MALAN: Yer, sağ?
Hamınız bəzi formalı bir kağız var idi
ümumiyyətlə düzbucaqlı, lakin bir qədər
müxtəlif ölçülü.
Amma əlbəttə, tərtib ola bilər
əgər bəlkə, böyük bir kvadrat istədi
kiçik kvadrat.
Bəlkə, bu qayıdacaqdır edildi.
Mən ki, gördüm düşünmürəm.
Amma daha almaz ola bilərdi
kimi ancaq hələ buna baxmayaraq,
bir kvadrat riyazi.
Belə ki, arguably birmənalı idi.
>> Sonra o, bir dairə cəlb etdi.
Əgər bəziləri növbəti cəlb etdi
əsassız deyil bu,
insanlar düşünmək və ya oxumaq üçün edirlər, çünki
sağ ən dildə sol, belə deyil
pis tahmin.
Amma ki, dairə ola bilər
kvadrat içərisində olmuşdur,
ətrafında ola bilərdi
kvadrat, başqa yerdə ola bilərdi
hesabatında, belə ki, arguably birmənalı.
>> Slope bəlkə ola
şifahi ən azadlıqlarının alaraq
o deməkdir ki, nə ilə.
Və bəzi şərh
bir squiggly xətt kimi
Bir düz xətt və ya kimi və ya.
Və sonra üçbucaq da, ola bilər
yollarla bir sıra yönümlü edilmişdir.
Bir sözlə, belə bir şey ilə Belə ki,
belə ki, nəzər və siz wow kimi istəyirik
sadə bir uşaq ola bilər
Bu, yaxşı deyil çəkmək
həqiqətən, halda sen
super, super inandırıcı
və kompüter demək
dəqiq nə.
varsa, biz bilər Belə ki
kağız bir hesabatı, edək
Bu bir daha cəhd edin.
Mən Victoria vermək gedirəm
burada ekranda digər nümunəsidir.
Və yenə ətrafında çevirmək deyil
və slaydlar baxmırıq.
Mən onun üçün bir an verəcəyik
bu təsvir etmək üçün necə haqqında düşünürəm.
onları görmək imkan verməyin
gözləri qorxu.
>> [Gülüş]
>> Və yenə bu dəfə leverage
o takeaways bir
və demək olar ki, hər kəs almaq üçün çalışırıq
düzgün cavab ən azı.
>> Auditoriya: OK, bir almaq
kağız parçası baxmaq
kağız ki, parça ortasında.
ki, parça ortasında
kağız, bir kub cəlb edir.
>> [Gülüş]
DAVID MALAN: biz öyrəndim nə var?
Biz yaxın idi.
Siz ola bilər, əgər OK, hər kəs üçün, deyirəm.
>> Auditoriya: ortasında
kağız parçası, bir obyekt çəkmək
olan kub kimi görünür.
>> DAVID MALAN: OK, ki
bütün ilə işləmək üçün almaq.
Mənə analitik olmaq üçün imkan verir
və tənqidi çox deyil,
lakin iddia etmək
ki, Victoria mütləq
çox düşüncə görünür
yüksək səviyyədə abstractions olan
əsassız deyil.
başqa, çünki biz bütün istədiyiniz
Olduqca dysfunctional olmaq
biz heç belə dəqiq olmalı idi əgər
hər şey ilə biz dünyanın yoxdur.
>> Amma deyərək ortada I getmək
belə bir yaxşı yolda idi düşündüm
orada kimi çox orta getmək
Səhifənin və sonra kub cəlb edir.
Belə ki, o abstractions düşüncə var,
o, hələ də mə `lumat səhifəsi çünki
nə kimi həqiqətən ekranda bir kub var.
Amma bir çox imkanlar var
orada şərh.
Və əslində, bir çox var
Siz ifadə edə digər yolları
Mən bir anda təklif lazımdır ki.
Belə ki, burada biz bir təcəssüm var
picture-- whoops-- bir
şəkil təcəssüm, belə bir
bu az üç dimensionality,
olan gözəldir.
>> siz burada başqa bir var
Eyni bir açıq kub növü var, baxmayaraq.
Bəzi insanlar bir az etdi
daha düz, iki ölçülü.
Və gözəl var.
Belə ki, orada, həqiqətən da
kağız mərkəzi.
Bu mən lazımdır hesab edirəm ki,
kimi, biz burada getmək əgər, çünki,
bu o izah nə edir.
Belə ki, indi mənə təklif necə başqa imkan
Biz bu vəziyyəti izah edə bilər.
>> ən Geri günü, bir
proqramlaşdırma öyrənmək üçün daha çox yolları
kod yazmaq idi, yazır
təlimat xətləri,
ki, bir az nəzarət
Ekranda tısbağası.
Logo və bu digər variantlar
dil adı oldu.
Və tısbağası bir dünyada yaşadı.
>> Belə ki, bu düzbucaqlı Güman
space onun dünya.
Və assuming-- I başlayacaq
həqiqətən tısbağası çəkmək üçün necə bilmirəm,
Belə ki, bu kimi bunu edək.
Və o bir shell var
və sonra bəlkə bəzi ayaqları.
Belə ki, bu kiçik ola bilər
ekranda xarakter.
>> Bu obyekt
proqramlaşdırma dili
tısbağası məcbur idi
getmək, aşağı, sağ, sol
və aşağı onun qələm qoymaq üçün
və ya onun qələm ala,
belə ki, o, həqiqətən, ekranda cəlb edə bilər
Bu çox düz düzbucaqlı dünyada.
Mən davam düşündüm harada
və siz dalğıc hesab lazımdır
əqli aşağı izah edərkən
ümumiyyətlə təlimat,
Mən qoyulur, iddia edirəm sizin
aşağı ortada olan qələm
və biz xilas edəcəyik
tısbağası, çünki bilməz, həqiqətən,
çox onu rəsm saxlamaq.
>> İndi, necə başqa ola bilər
Mən kub çəkmək demək?
Yaxşı, biz heç-heçə kimi bir şey deyə bilər
bir diaqonal xətt şimal, məsələn,
və ya yuxarı 45 dərəcə bucaq.
Və burada mənə kazanılmış ola bilər.
Mən olduqca uzaq bir kub deyiləm.
Amma indi bir şey deyə bilər
kimi sola 90 dərəcə çevirmək
və bir xətt çəkmək
bərabər uzunluğu şimal-qərb.
Mən davam edə bilər
oxşar istiqamətləri ilə.
Bu asan olacaq deyil.
Və səmimi, biz yəqin ki,
Beş dəqiqə burada olmuşdur.
Amma bəlkə biz kazanılmış olardı
bir şey ki, günün sonunda,
Bir kub olan qədər başa, lakin biz
ki, abstraksiya daxilində getdi
Belə bir aşağı bunu
səviyyədə olduğunu bilməz, həqiqətən,
Siz bütün qədər yapýyorsun nə görmək
şey səhifəsində həqiqətən var.
Və bu ümumi prinsipi,
yenə proqramlaşdırma bu ideyanın
abstraksiya.
Bu, belə gözəl var
güclü, yenə, çünki,
o, yalnız olan bütün kub çəkmək olduğunu ifadə edərək,
Bizə olduqca çox çox tez grok olardı.
Biz yalnız başa düşmək olardı,
OK, bir kub cəlb edir.
Biz oriyentasiya bilmirəm bilər
belə ki, biz bir az daha dəqiq ola bilər
lakin biz ümumiyyətlə şəkil bilər
və ya kub nə bilirik.
Və, faydalı
çünki hər zaman
bir proqramçı kimi oturdu
Sizin klaviatura, kod yazmaq üçün
Əgər belə at düşünmək olsaydı
aşağı səviyyədə, heç birimiz
Heç bir şey həyata almaq olardı.
Və əlbəttə ki, heç birimiz ki
yazılı kodu prosesi malikdirlər.
Bu 0 və 1-ci yazı kimi olacaq
olan səmimi bütün çoxdan idi
insanlar 0 və 1-in kodu yazılı idi.
Və biz çox tez gündəmə gəldi
Bu yüksək səviyyədə dillərdə
C ++ və Java və s.
>> Belə ki, yalnız bu bir daha cəhd edək
, Masalar flip bizim bütün belə
düşünmək imkanı var
daha eyni şəkildə.
biz bir daha könüllü bu almaq bilər
dəfə board gəlmək və cəlb etmək
oxuyan deyil?
OK, Bəli.
Ben qədər gəlib.
Və Ben, bu halda, bir dəfə
board üz, sol baxmaq deyil,
doğru baxmaq deyil.
Yalnız bunu nə
həmkarları burada sizə.
Və hər kəs üçün
otaq, indi proqramçı.
O, kompüter var.
Və şəkil Mən burada seçdiyiniz
əvvəlcədən burada bu biridir.
Onlar düşünür izlersin edirik
bir funny zarafat deyil.
>> Belə ki, kimsə istəyirəm deyil ki,
ilk təlimat könüllü
və ya bəyanat lazımdır ki,
command Ben qələm?
Və biz bəlkə, kollektiv bu edəcəyik
hər bir şəxs bir təlimat.
Bağışlayın?
>> Auditoriya: bir dairə cəlb edir.
DAVID MALAN: bir daire Draw
Mən eşitdim ilk şey.
>> Auditoriya: Up top.
>> DAVID MALAN: Up top.
OK, biz, silmək geri bildirin bilər.
İndi başqası.
Dan, siz rahat olacaq
növbəti təlimat təklif?
>> Auditoriya: Əlbəttə, mərkəzi çəkmək
dairə alt,
bir az small-- ilə
ki, kiçik kosmik,
üç aşağı düz xətt çəkmək
board aşağı yol dörddə
Sizin sol bir az bucaq.
>> DAVID MALAN: Yaxşı.
>> Auditoriya: Yüngül bucaq.
>> DAVID MALAN: Al, Control-Z. TAMAM.
Andrew, siz təklif etmək istəyirəm
növbəti təlimat up?
>> Auditoriya: Sure.
ki, xətti aşağı From,
daha yüngül angle--
whoops-- bəlkə üçüncü haqqında
uzunluğu [işitilemez]
yüngül bucaq aşağı və kimi
[Işitilemez] uzunluğu üçüncü.
Belə ki, Bəli, o baxımdan,
bir xətt üçüncü çəkmək
əvvəlki uzunluğu
Daha sol line.
>> DAVID MALAN: OK?
Düz xətt, OK?
OK, Olivier istədiyiniz
növbəti təklif?
>> Auditoriya: [işitilemez] olan
dairə alt [işitilemez].
sağ tərəfində Draw
of [işitilemez] santimetr.
>> [Gülüş]
>> DAVID MALAN: Mən sizə olacaq edirəm
ki, burada düym çevirmək lazımdır.
>> Auditoriya: Stop.
>> [Gülüş]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara?] Istədiyiniz
növbəti təklif?
>> Auditoriya: Draw a [işitilemez]
yuxarı [işitilemez] eyni.
[Işitilemez] dairə, çəkmək
[Işitilemez] və [işitilemez] cəlb edir.
>> DAVID MALAN: OK, heç bir daha çox geri.
nin bir və ya iki təlimat edək.
Chris, bir təklif etmək istəyirsiniz?
>> Auditoriya: Altında
dairə, [işitilemez]
bərabər line slopping çəkmək
sol [Işitilemez] üçün aşağı.
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Biz Kərim did--?
>> Auditoriya: sağ xətti başlayaraq,
Sol xəttinin sonu, alt,
haqqında doğru getmək olacaq
ki, xətt eyni uzunluğu
Siz rəsm, etdiyiniz
sağ [işitilemez].
[Işitilemez] dərəcə, belə ki, [işitilemez]
sağ dərəcə.
>> DAVID MALAN: Bütün hüququ.
nin fasilə edək.
hələ ətrafında çevirmək etməyin.
nin fasilə edək və edək
bir başqa cəhd edin
biz Ben aşkar əvvəl
nə o rəsm edilmişdir.
Siz Ben shuffle Kompüter
right-- və ya faktiki olaraq,
Xeyr, yalnız sizə verək
başqa board, daha yaxşı.
Belə ki, kimsə indi istəyirəm
yanaşmanın daha etmək
Victoria əvvəllər etdi ki, burada
Biz yüksək səviyyədə abstraksiya danışmaq
və yalnız bir cümlə
və ya iki Ben təsvir
nə olmadan çəkmək üçün
alaq otları nəzərə almaq,
bu aşağı səviyyədə danışmaq?
Victoria.
[Gülüş]
Auditoriya: bir rəqəm Draw
gəzinti insan.
Onun ayaqları və silah
sağ olmalıdır.
>> DAVID MALAN: OK, ki, siz bütün var.
Yaxşı.
Niyə biz o nə Ben aşkar deyil.
alqış Belə ki, bir dəyirmi.
Bu ağır bəlkə idi.
>> Belə ki, hətta biz söhbət edirik, baxmayaraq
kifayət qədər silly baxımından
yalnız rəsm haqqında
şəkillər, inşallah
həqiqətən dərəcəsi təşəkkür edə bilərsiniz
lazım ola bilər ifadəlilik
nə bir kompüter demək üçün.
Və əslində, gerçəyi Ben
belə tez bu çəkmək bacardı
Vəsiyyətnamənin sort bir istifadə edir
dil, bəlkə yüksək səviyyədə
İngilis dili versiyası ona imkan verir
yalnız sözlər, istifadə, və ya sözləri eşitmək
Victoria, ona imkan verir ki,
bu yalnız heç-heçə abstractions--
gəzinti bir rəqəm
right-- növ var ki,
bu ki, bəzi semantik mənası deyil
təxminən aşkar kimi yalnız olduğunuzda
deyərək, aşağı qələm qoymaq çəkmək
sağ, sol cəlb edir.
>> Və bu, çox çox,
proqramlaşdırma ümumi.
Bu kimi olmaq olacağını söylədi
çox aşağı səviyyəli dil proqramlaşdırma
Siz əgər 0 və 1-ci.
Bu yüksək səviyyədə olacaq
Java dili proqramlaşdırma,
və ya kimi bir şey.
bir bir az
oversimplification, lakin ki
emosional kimi sort
zaman hiss ki, hiss
şey və ya başqa bir növ istifadə edərək.
ehtiyac burada məyusluq bir az
belə dəqiq, lakin imkanı
bir az looser olmaq
burada şərh.
Amma əlbəttə, bugs
nəticəsində yarana bilər.
>> siz ev at istəyirsinizsə biz
sinif bu bir etməyəcək
ancaq istəyirsinizsə
bu bir ev gətirmək,
Hesab edirəm ki, bu dalış düşündüm.
Bu oynamaq istədiyiniz Belə ki
Sizin əhəmiyyətli digər ilə oyun
və ya uşaq və ya kimi,
eləcə də zövq bilər.
>> Belə ki, irəli getmək və son bir baxmaq
burada hesablama düşüncə üçün bir şey.
Və John bizə gətirir
Biz klip üçün Oliver,
Son gecə görmüşəm bilər,
lakin bir qədər son məsələyə.
bir neçə ay, Volkswagen
zenit gülləsi bir qədər aldı
nə səbəb üçün, Əgər bilirsinizsə?
onlar sorun nə üçün əldə etdiniz?
>> Bəli, emissions-- onlar
emissiyaları döymək çalışır
mahiyyətcə olan testlər onların
maşın az ətraf mühiti çirkləndirən
Onların avtomobil sınaqdan keçirilir zaman
və daha çox ətraf mühiti çirkləndirən
maşın sınaqdan deyil zaman.
Və nə getdikcə maraqlı
dünyada kimi inferred ola bilər
like-- müzakirəsində olan nədir
pseudocode CarPlay, avtomobillər üçün Apple proqram
və bir çox ki
Bizə getdikcə
Bizim Avtomobillərin touch ekranlar var,
bir qorxulu məbləği var
xalq da proqram
maşın, bu gün hansı
səmimi qurdlar zaman bütün CAN açır
təhlükəsizlik və fiziki risk gəlir.
Amma bu gün üçün, edək
yalnız nə diqqət
yazı proqram cəlb
ki, sistem gamed ola bilər.
>> müəyyən etmək üçün
problem, tanımadığı olanlar üçün,
John Oliver bir nəzər salaq.
Və ilə tanış olanlar üçün
problem, İT baxaq
həmçinin John Oliver vasitəsilə fun lens.
Mən, mənə bu barədə oyun hit imkan
üç dəqiqəlik giriş, düşünürəm.
Lənət olsun.
[Video playback]
-Cars--
DAVID MALAN: Aydındır ki,
YouTube, it's--
- Yeni ismarıclar akıllıca simvol
Tez və Furious film.
Bu həftə, Alman avtomobil
Volkswagen özünü aşkar
bir qalmaqal ortasında
potensial cinayət nisbətdə.
>> -Volkswagen Milyardlarla möhkəmlətmə edilir
cərimə mümkün cinayət
Onun Yöneticiler üçün, kimi
şirkət üzr
11 milyon avtomobil takelaj üçün
Bu emissiyaları test döymək kömək edir.
>> -Certain Dizel modelləri nəzərdə tutulmuşdur
inkişaf etmiş proqram ilə
mövqeyi, o cümlədən istifadə məlumat
sükan və vasitə
sürət, avtomobil idi müəyyən etmək üçün
emissiyaları test keçir.
ki hal əsasən, mühərrik
zəhərli emissiyaları azaldacaq.
Amma avtomobil bypass üçün saxta idi
ki, idarə olunur zaman.
Emissiyalar 40 10 artdı
məqbul EPA səviyyədə yuxarıda dəfə.
>> -Wow 10 40 dəfə
EPA daha çox imkan verir.
Ki, ən pis şeydir
Volkswagen heç görmüşdür
əgər demək olar ki, bir şey deyil
Dünya müharibəsi eşitməmişik ediyorum.
necə Amma bəlkə surest işarə
Volkswagen olan çox narahatlıq,
ki, çox insanlar
top istefa etdik.
CEO sonra çərşənbə günü istefa
zərər nəzarət etmək üçün Scrambling,
O endlessly kədərli olduğunu söyləyərək olan
Məlum qədər böyük səslənir
O, yalnız 10% kədərli olduğunu
lakin onun ağız saxta idi
süni onun sorriness şişirdilir.
Və eyni zamanda, Volkswagen ABŞ
baş öz üzr idi.
>> Bu barədə aydın edək,
bizim şirkət riyakar idi.
Və Alman sözlə, biz
tamamilə berbat var.
>> -Bəli, Lakin tamamilə berbat
up German işlər deyil.
Və Alman dili
çox gözəl ifadələr var
yalnız bu kimi hallar təsvir etmək üçün,
Belə təxminən deməkdir [Alman dili] kimi,
gəlir kədər
biznes yalan ki,
və ya [GERMAN] olan tərcümə
cəlb isə atası shaming kimi
benzin bulud.
Bu gözəl dil var.
Bu, sadəcə dili off yelkənlər.
Və yeri gəlmişkən, insanın isə
üzr səmimi səsləndi ola bilər
o da danışan, qeyd dəyər
2016-ci üçün rəsmi launch partiya
ki, qısa, yəni Volkswagen Passat,
sorry deyərək sonra bildirib.
>> Gəldiyiniz üçün çox təşəkkür Təşəkkür.
axşam malikdirlər.
Up növbəti Lenny Kravitz edir.
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Yaxşı, OK, sona
Növbəti ilə üzr
Lenny Kravitz deyil
ayıq contortion fəryad.
Bu qışqırır, biz Bon istədi
Jovi, və o, heç bir bildirib.
Volkswagen marka var
pis zədələnmiş edilmişdir.
Və səmimi, yeni reklam
Kampaniya dəqiq kömək deyil.
>> - [GERMAN] Volkswagen biz istərdik
ilə aldadaraq üçün üzr
Bizim nəqliyyat vasitələri.
>> [END playback]
DAVID MALAN: Belə ki, bu idi
dolayı yol of-- sorry
Bu dolayı yol idi
əsas problem təqdim
Siz ki, proqram,
müəyyən şərtlər aşkar etmək üçün lazımdır.
Burada əl Və sual
ki, potensial bir avtomobil deyil necə
proqram həyata kimi
Bu proqramçılar tərəfindən,
bu, həqiqətən sınaqdan keçirilir ki, aşkar?
Belə ki, super aydın olmaq
nə etdiklərini
mühit harada idi
proqramçılar fiqurlu
avtomobil olan oldu
test, onlar elə etdi
avtomobil az emissiyaları buraxmaq, daha az
emissiyaları, belə ki, daha az zəhərli tüstü
və.
Amma normal zaman
Yolda sürücülük,
Bu yalnız çox buraxmaq olardı
Bu istədik çirklənməsi.
>> Belə ki, biz necə yazmaq bilər
bu alqoritmi üçün pseudocode?
Biz pseudocode yazmaq bilər
avtomobil çalışan proqram?
Mən Özetle, bu sonunda, demək
bu kimi bir şey üçün aşağı.
test əgər, az buraxmaq.
başqa daha saçır.
Amma bir az var
çox yüksək səviyyədə, sağ?
>> nin nə kimi dalış üçün cəhd edək
test vasitəsi olan abstraksiya.
Başqa sözlə, siz heç bir şey bilirəm, hətta
suallar avtomobil, hansı
əgər müəyyən etmək üçün xahiş edə bilər
Siz avtomobil əgər siz, test edirik?
Nə xüsusiyyətləri ola bilər
avtomobillərin sınaqdan keçirilir, əgər təqdim?
>> Auditoriya: Test avadanlıq.
>> DAVID MALAN: Test avadanlıq.
sınaq avadanlıqları Belə ki
yaxın, az sonra buraxmaq.
Mən həyata təsəvvür edə
kameralar bir növ ilə
və ya ətrafında nə aşkar.
Və mənə ki, təklif edək
çox mürəkkəb hiss
həqiqətən əlavə etmək
yalnız bu məqsəd üçün hardware.
>> Auditoriya: Siz edirsinizsə
park sizin başlıq açıq, əgər.
>> DAVID MALAN: park və ya
başlıq açmaq, belə ki, yaxşı.
>> Auditoriya: Və avtomobil çalışan.
>> DAVID MALAN: Belə ki, bir az
daha concrete-- və avtomobil çalışan.
Belə ki, bu bir birlikdə olacaq
bir neçə müxtəlif şərait, siz olacaq.
avtomobil park, hətta əgər Belə ki,
bu çox mexaniki şey olsa
adətən, mən ola bilər
proqram yazılı təsəvvür,
xüsusilə var, çünki
tez-tez yüngül bu gün,
Mən olan orada təsəvvür edə
shifter sorğu edə bilər software
və ya, siz, parkda nə deyil
sürücü siz əks sən.
Mən bir geri ala bilərsiniz
ki, bəli ya cavab
və ya suallarınız bu cür heç bir.
>> Və mən də yəqin ki, cavab bilər
bir sual kimi, başlıq açıqdır.
Bəlkə, sensor bir növ var
ki, 1 və ya 0 mənə geri verir, ya
doğru və ya yalan, başlıq açıqdır.
Və sonra avtomobil çalışan, mən aşkar edə bilər
ki, birtəhər nə mexanizmi vasitəsilə?
Kimi, avtomobil çalışan, mən
Bu var ki, aşkar edə bilər,
Mən elə aşkar edə bilər
avtomobil hərəkət edir?
>> Auditoriya: RPMs.
>> DAVID MALAN: Bəli, belə var
həmişə iynə ki,
sizə hər nə qədər rotations deyir
dəqiqə təkərlər yaşayırıq.
Və mən baxmaq bilər.
Bu yəqin ki, 0 deyil, əgər
avtomobil hərəkət edir deməkdir.
Amma biz bir olmalıdır
orada ehtiyatlı az,
çünki nin şeylərdir sadələşdirmək imkan
biz yalnız ifadə etdi, avtomobil çalışan əgər,
biz yalnız az buraxmaq istəmirəm,
avtomobil çalışan əgər biz istəyirik
və bu test olunur.
>> Belə ki, bir neçə digər var
maddələr ki, insanlar
proqram edir öne ki,
yoxdur faktiki mənbə kodu, çünki,
Yalnız sort nəticə çıxarmaq bilər
kimi avtomobil fiziki təsirləri nə
altında davam edilə bilər
proqram başlıq.
Belə avtomobil, bəlkə çalışan və əgər
demək, arxa təkərlər hərəkət deyil,
bu göstəricisi ola bilər
test bir növ?
Mən burada nə işarə edirəm?
Bəli, bəlkə, bu bir var
o roller şeyi,
harada təkərlər kimi yönəlir
qarşısında və ya geri,
ön təkər olub asılı olaraq və ya
təkərlər arxa ötürücülü, belə ki, yarım
hərəkət, lakin
digər iki olmayan
real dünyada qəribə bir vəziyyət.
Siz sürücülük etdiyiniz varsa
yol ki, baş verə bilməz.
Amma bir anbarda əgər
roller sistemi bir növ,
ki, həqiqətən baş verə bilər.
>> Mən insanlar da bəlkə təklif edirəm
avtomobil çalışan və sükan əgər
ki, hərəkət deyil təkərinin
çox siqnal ola bilər,
ki, ağlabatan, çünki
bir yolda straightaway kimi.
Lakin hətta sonra, insan yəqin ki,
bu, əlbəttə, bir az və ya hərəkət
Bir neçə saniyə ərzində.
Və ya bir əlbəttə
dəqiqə, odds bu deyil ki,
in fixated olacaq
eyni mövqe.
>> Belə ki, başqa sözlə, biz
işlemi edə bilər,
Siz test və
ki, funksionallığı qırmaq
Bu komponent maddələr daxil.
Və həqiqətən nə Volkswagen-in var
mühəndislər birtəhər etdi.
Onlar şüurlu proqram yazdı
avtomobil sınaqdan keçirilir aşkar,
Buna görə də az başqa buraxmaq
adi şəkildə buraxmaq.
>> Və burada problem də
proqram deyil ki,
Siz, həqiqətən, halda görə bilərsiniz ki, bir şey
Siz qondarma mənbə kodu var.
Belə ki, iki müxtəlif növ var
kod ən azı iki müxtəlif növ
Dünyada kodu.
deyilən bir şey mənbə var
nə fərqli deyil indeksi,
biz kodunu yazılı etdik.
>> Bu mənbə kodu yazılır
pseudocode adlı dil,
hansı English kimi yalnız bir şey deyil.
Bunun heç bir formal definition var.
Lakin C, və Java, C ++, o
bütün formal dillər ki,
Əgər siz onları yazmaq zaman, nə var
mənbə kodu olan mətn faylı.
>> Amma bir şey var
dünya maşın kodu çağırıb.
Və maşın indeksi, təəssüf ki,
yalnız 0 və 1 məxsusdur.
Belə ki, maşın kodu nedir
maşın əlbəttə, başa düşürük.
Source code insanlar anlamaq nə.
>> Və ümumiyyətlə, lakin
həmişə bir proqram var
bir proqramçı istifadə edir ki, mənbə edir
kodu və maşın kodu daxil çevrilir.
Və proqram
ümumiyyətlə compiler çağırıb.
Belə ki, daxil mənbə kodu,
Sizin çıxış maşın kodu
və compiler bir parça
prosesi yoxdur proqram.
Belə ki, bu, həqiqətən gözəl xəritələr
Bizim giriş, alqoritmlər, çıxış.
>> Amma bu çox xüsusi təcəssüm edir
ki, hansı ki, demək deyil,
Siz Volkswagen nin bir sahibi olsa belə
bu günahkar avtomobil,
Bu yalnız aça bilər kimi deyil
başlıq və ya istifadəçi manual açmaq və ya baxmaq
mənbə kodu at, çünki zaman
bu, sizin driveway sizin avtomobil çatır
artıq oldu
0 və 1-in çevrilir.
Və bu, qeyri-mümkün, çox çətin deyil
lakin çox çətin bir şey çox həll etmək
yalnız baxaraq
0 və 1-nin əsas.
Belə ki, əgər, nəticədə, onu anlamaq olar
necə bir maşın anlamaq operates--
Əgər düşünüb dərk edirsinizsə Intel Inside
Intel memarlıq,
lakin bu, çox vaxt var.
Və hətta orada, siz bilər
hər şeyi görmək mümkün deyil
code həqiqətən edə bilərsiniz ki.
>> bu və ya bu barədə hər hansı bir sualınız
ümumiyyətlə prosesin cür?
Və həqiqətən, biz bu müzakirə bağlamaq olar
Apple dünənki müzakirəsinə.
Bu da nə FBI bilməz, yalnız
getmək və şübhəlinin telefon baxmaq
və, kodu xətləri tapmaq
Məsələn, parolu imkan verir ki,
və ya 80-millisecond gecikmə imkan verir.
zaman bu, çünki
hemşehri iPhone,
artıq oldu
0 və 1-in çevrilir.
>> Yaxşı, burada fasilə imkan bizim
hesablama düşüncə baxmaq.
Niyə biz 15 dəqiqə fasilə etmək deyil.
biz geri zaman, biz lazımdır
proqramlaşdırma nəzər
özü və bəzi xəritəsi başlamaq
Bu yüksək səviyyəli anlayışlar
faktiki üçün oynaq əgər,
proqramlaşdırma dili.