ZAMYLA CHAN: Bu Zamyla, bir-benim.
Bugün hayata gidiyoruz
biz Mario çizmek Mario,
Onun için tam bir piramit üzerinden atlamak.
en yıkmak edelim
Bu sorun için alt görevler.
>> İlk olarak, biz kullanıcıdan istemek
Piramidin yüksekliği için.
Ve sonra emin olmak
o girdi geçerlidir.
Ve sonra biz gidiyoruz
piramit çizmek istiyoruz.
>> Yani isteyen bahsedelim
ve kullanıcı girişini doğrulayarak.
Bu gibi bir şey görünebilir
Bu, do-while döngüsü o
Bir kullanıcıya sorar
tamsayı ve daha sonra sadece tekrarlar
Bu tamsayı geçersiz ise.
Yani bu durum ne olmalıdır?
>> Bunun için, geri dönelim
şartnameye.
Eh, spec herhangi bir geçerli söyler
yükseklik, 0 ile 23 arasında olacak
dahil.
Yani o geçersiz olduğu anlamına gelir
yükseklik en az 0 olacak
veya daha fazla 23.
>> Yani şimdi bu bilgiye sahip olduğunu,
en bizim durumunu tasarlayalım.
Ama yine de dikkatli olmak gerekir,
şimdi biz var çünkü
Biz değerlendirmek istiyoruz iki Boolean.
>> İşte sana sağladık
Bir doğruluk tablosu ile.
Bu bize iki almasına izin veriyor
Boolean, Boolean bir ve iki.
Ve biz ya bool1 değerlendirebilir
ve bool2 veya bool1 veya bool2.
>> Peki fark nedir
arasında ve ya?
Eh, bool1 ve bool2 olacak
değerlendirmek doğru ancak ve ancak
Her iki Boolean doğruysa,
veya operasyon oysa
doğru olacaktır ya biri varsa
Booleans veya her ikisi de doğru.
Bu akılda Yani
Eğer anlamaya görmek
Ne uygun koşul için
Geçersiz n için do-while döngüsü
olacak.
>> Bunun üzerine, biz istenir ve valide ettik
Piramidin yüksekliği kullanım
istedikleri.
Yani şimdi, o bize kalmış
piramit çizmek için.
Bu tam piramit
Sorun biraz bakacağız
Bu gibi bir sol piramit var burada,
Bazı boşluk ve ardından bir sağ piramit.
Yani biraz bu yıkmak edelim.
>> Ben metin editörü giderseniz, burada ettik
bize bir sola hizalanmış piramit çizilmiş.
Ama bunu yapmayacağım.
Ne yapmak istiyoruz biz istediğim
ilk sağa hizalı piramit oluşturun.
Dolayısıyla, sadece itmek için, bunu yapmak için
yan birlikte benim sağlamalarının,
Ben sadece bazı karakterleri koymak için gidiyorum
Sadece bu noktalar arasında yer.
Sonra iki tane koymak için gidiyorum
Bir sonraki satır ve bu hat üzerinde bir.
Ve işte ben bir var
piramit sağa hizalı.
>> Bundan sonra, ben gidiyorum
üst satırındaki dönmek
ve boşluk koymak hangi
spec, iki boşluk başına olduğunu.
Sonra doldurmak için gidiyorum
Piramidin diğer tarafı.
Ben ikinci satıra gitmek için gidiyorum, yazma
İki boşluk için boşluk ve daha sonra iki
sağlamalarının.
Geri üçüncü satıra, iki boşluk
boşluk ve üç sağlamalarının için.
Ve sonunda, iki boşluk
boşluk ve dört sağlamalarının için.
Yani ne tam
piramit gibi görünecektir.
>> Tabii ki, biz istemiyoruz
şekilde bu noktalar.
Bu yüzden bunların yerine gidiyoruz
bazı boşluklar koyarak nokta.
Bir, iki, ilk satırda üç.
Bir, ikinci iki.
Ve üçüncü satırda bir.
Yani bu bizim biz eğer ne yapardınız
sadece tam bir piramit yapmak istedim,
Bizim metin editörü, derler.
>> Yani bu alalım,
desenleri anlamak,
ve bazı pseudocode bitti dönüştürmek.
Piramidin her satır için, bizim istediğimiz
Daha sonra sol piramit yazdırmak ve
boşluk ve ardından sağ piramit.
Sol piramit için, yazdırmak
alanlarda gerekli miktarı,
karma eklenmiştir.
Sonra boşluğu yazdırmak hangi
Sadece iki boşluk her zaman.
Ve sağ piramit, biz yazdırmak
sağlamalarının gerekli sayısı.
>> İkinci satır için biz yapılan
Aynı kesin süreç.
Biz sol için boşluk yazdırmak
piramit, gerekli miktar
sağlamalarının, boşluk, iki boşluk, ve
Sağ piramit daha sonra sağlamalarının.
>> desenini mücadele edelim
Sol piramit için.
Ben olsaydı, amaçlar için
Bu örneğin, yükseklik
sekiz tarafından talep
Kullanıcı, sonra benim ilk satır
bir karma ve yedi boşluk olurdu.
Benim ikinci satır olurdu
İki karma, altı boşluk.
Üçüncü sıra, üç karma, beş boşluk.
Muhtemelen bunu yapabilirsiniz
sekiz yüksekliği da
kaç ve her satır için tespit
sağlamalarının ve kaç boşluk ihtiyacınız.
Ama ne biz yapmak istiyorum
biz soyut istiyoruz.
Yani kaç herhangi n'inci satır için sizden
karmaları ve kaç alanlarda ihtiyacın var?
>> Şimdi, olarak belirlemek
kaç sağlamalarının için desen
ve kaç boşluk için ihtiyaç
Belirli bir yüksekliğe için herhangi bir n'inci sıra,
dikkatli olmak hatırlamak
nasıl sen endeksleme ediyoruz.
Ne bu demek günlük olduğunu
Hayat çoğumuz tarafından saymaya başlar.
Yani ilk satır bir numara olacaktır.
Ve ikinci sıra sıra olurdu
İki numaralı, vesaire vesaire.
>> Ama bilgisayar bilimi ve
CS50, biz sıfır endekslidir.
Yani biz aslında sıfırdan saymaya başlar.
Yani ilk satır olur
Satır numarası sıfır.
Ve ikinci sıra
Satır numarası biri olacaktır.
Yani eğer ben sekiz yüksekliğe sahipti
Benim piramit, n ardından son değeri
Aslında yedi ve sekiz olurdu.
>> Yani bu konuda dikkatli olun.
Eğer belirleyici yaparken ve farkında olmak
senin sıfır endeksli olmadığını, desen
veya tek endeksli
>> TAMAM.
Yani şimdi var
Sol piramit için desen,
Biz belirlemek gerekir
boşluğu desen.
Neyse ki, bu gerçekten çok kolay.
Sadece her zaman iki boşluk var.
>> Şimdi biz doğru desen geçin.
ilk satır bir karma olacak.
İkinci satır, iki.
Üçüncü sıra, üç.
Öyleyse ve benzeri.
Yani yine, herhangi bir soyut için tespit
n ve kaç sağlamalarının herhangi bir yükseklik
ve kaç boşluk
her satır olmalıdır.
>> TAMAM.
Yani biz biliyoruz ki her satır bizler
Bazı süreci yürütmek gerekir.
bunu nasıl yapacağız?
Eh, biz döngü yapısının için kullanmak,
Bir başlatma oluşan,
bir durumdur ve bir güncelleme.
döngüler kullanılabilir için
süreçleri tekrarlamak için.
>> Yani, ben merhaba demek istiyorum ki
Dünya 50 kez, daha sonra benim döngü için
Böyle bir şey olmazdı, nerede
Ben sıfır benim değişkeni başlatmak.
koşul I 50 daha az olmasıdır.
Ve sonra güncelleme öyle mi
biri her zaman artırılır.
Yani bu olurdu ne yapacağını
Arka arkaya, merhaba dünya 50 kez yazdırabilirsiniz.
>> Şimdi, yineleme istedim demek
Piramidin yüksekliği boyunca.
Sonra yerine sert kodlama
durumda bir değer
Ben sadece değişken yükseklik kullanın.
Yani bu ne yapacağı yineleme olduğunu
yükseklik her satır üzerinde.
Ve ben içeride bir şey yapabilirsiniz
bu döngü gövdesinin.
>> bizim yapmak istediğimiz ne
döngü gövdesi içinde?
Daha önce belirtildiği gibi Eh, bizim istediğimiz
boşluk ve sağlamalarının yazdırmak için
ardından sol piramit ve baskı için
iki boşluk ve ardından karmaları yazdırın.
Yani biz zaten anladım.
Bu yüzden doldurmak başlayabilirsiniz
çok daha fazla bizim programda.
>> İşte ben döngü için bir dış var
Piramidin her satırın üzerinde dolaşır.
Ve bu vücudun içinde ben gidiyorum
defalarca boşluk yazdırmak için,
defalarca sağlamalarının ve ardından boşluk,
ve sonra sağ piramit için sağlamalarının,
ve daha sonra, son olarak da, yeni bir
çizgi sonraki satır başlatın.
>> Bunun üzerine, biz istendiğinde ettik
giriş için kullanıcı.
Biz geçerli olduğundan emin yaptık.
Ve sonra biz piramit boğuldum.
Yani Mario başarıyla can
piramit tırmanmaya.
>> Benim adım Zamyla olduğunu.
Bu CS50 olup.