>> DAVID Malan: Dobre.
Vítané.
Ahojte všetci.
Volám sa David Malan.
Som na informatike
Fakulta tu na Harvarde,
a naučiť niekoľko courses--
väčšina z nich súvisí
na úvodnú počítači
vedu a vyššiu úroveň
koncepty, ktoré vyplývajú z toho.
Budúci dva dni nie sú toľko
hoci o budovaní od základov
up, ako by v typickej
vysokoškolák kurzu,
ale pri pohľade na počítačovej vedy, ako to
sa vzťahuje k činnosti a rozhodnutie
making-- naozaj od
zhora nadol, takže sme
pojme celý rad
zázemím, ako skoro uvidíte,
obe menšie technické a ďalšie
technické, a tiež počet gólov
že ľudia majú.
V skutočnosti sme si mysleli by sme začať
off tým, že sa pozrieť na niektoré
z demografia tu máme.
Ale najprv poďme
pozerať sa na to, kde máme namierené.
>> Takže dnes máme štyri
Bloky sa zameral na deň.
Najskôr sa zameriame na
súkromie, bezpečnosť, a spoločnosť.
A budeme to formou
Pár prípadových štúdií druhov.
Veľmi v správach neskoro
bola určitá spoločnosť s názvom
Apple a určitá agentúra známa
ako FBI, ako ste mohli čítať.
A budeme používať to ako
príležitosťou na diskusiu
presne to, čo niektorí z
súvisiace problémy
tam sú, prečo je to zaujímavé,
čo to znamená technologicky,
a použiť ho k
prechod všeobecnejšie
na diskusiu o zabezpečení
a rozhodovanie tam.
>> Po druhé, pri pohľade na šifrovanie špecificky.
Takže budeme hľadať trochu viac technicky
na to, čo to znamená v skutočnosti zakódovanie
alebo šifrovanie informácií.
A potom budeme trvať
pozrite sa na Dropbox, ktorá
je jeden z nich veľmi populárne
súbor nástrojov pre zdieľanie týchto dňoch.
Môžete ho môže používať, alebo box, alebo SkyDrive,
alebo novší vtelenie
tejto zmluvy a tak ďalej.
A my sa pozrieme na niektoré
podkladový bezpečnosť a súkromie
Dôsledky tam.
Budeme mať pauzu, a potom budeme
pozrite sa na internetových technológií
V druhej polovici roka
Tento morning-- snažia
aby vám lepšiu predstavu o tom, ako
že vec funguje, že mnohí z vás
sú pripojené k u moment--
samozrejme použiť väčšinu každých day--
a aké dôsledky sú tam
výkonu, pre hardvér,
pre softvér, a ľubovoľný počet
ďalšie atribúty, konkrétne
snaží sa dráždiť seba veľa
skratiek, ktoré ste mohli vidieť
alebo by dokonca použiť, ale
nemusí nutne vedieť,
čo sa deje pod kapotou.
A my sa pozrieme na u
Proces vlastne dostať firmu
alebo získanie entitu on-line na
web, a čo to vlastne znamená.
Potom budeme mať prestávku na obed.
Vrátime sa a pozrieť sa na oblaku
computing, a tiež projekciu servera
architektúry viac
zvyčajne tak, že budete
odísť s lepšie pochopenie,
dúfajme, že tento módny slovo "cloud
computing ", ale čo to vlastne znamená.
A ak sa snažíte
vybudovať firmu, alebo ste
sa snažia rozšíriť podnikanie,
presne to, čo potrebujete vedieť
a to, čo je potrebné urobiť, aby sa
zvládnuť neustále rastúci počet užívateľov
on-line, a aký druh rozhodnutia
musíte vykonať okolo toho.
>> A potom v poslednej časti dnes,
budeme sa pozrieť na vývoj webových aplikácií
špecificky.
Nebudeme dostať naše ruky
príliš špinavý, ale ja myslel,
to by mohlo byť poučné keby sme
Naozaj si naše ruky trochu špinavé,
a pozrieť sa na niečo s názvom
HTML, CSS a skutočný server sady
tak, že budete vytvárať trochu
webové stránky pre seba, aj keď ste
nerobil.
Ale budeme hovoriť o tom, čo
zaujímavé nápady sú základom, ktorý
a čo je vlastne
Zakaždým, keď sa deje
prejsť na Google Apps, alebo Facebook, alebo
ľubovoľný počet ďalších webových nástrojov.
>> Zajtra, zatiaľ,
budeme prechod na vzhľad
v dopoludňajších hodinách na
výpočtovej thinking--
ozdobný spôsob, ako popisovať
ako počítač môže myslieť
alebo človek zbehlý v
výpočtová technika by mohla think--
trochu viac metodický, trochu
viac algoritmické, ako by sme mohli povedať.
A nepôjdeme príliš hlboko
do programovania sám o sebe,
ale budeme sústrediť na niektoré
z princípov, ktoré ste
pozri programovanie a počítačom
science-- abstrakcie, algoritmy,
a, ako si predstavujú údaje, a
prečo to vlastne zaujímavé.
Budeme trvať trochu
pohľad na preprogramovanie
V druhej polovici zajtra ráno.
Dostaneme svoju rukami
little špinavé s tým,
avšak iba tak, že sme niektoré
kontext hovorí o niektorých
z hľadiska techniky, že inžinier alebo
programátor v skutočnosti môže použiť, veci
môžete vidieť alebo počuť na tabuľu
keď inžinieri sú projektovanie niečo.
V druhej polovici roka
Zajtra, budeme sa pozrieť
na to, čo by sa dalo nazvať
Technológia komíny.
Inými slovami, väčšina
ľudia dnes nemajú v skutočnosti
sadnúť si s prázdnou
obrazovka pred nimi
a začať stavať niektoré aplikácie
alebo budovanie nejaké webové stránky.
stojíte na
ramená druhých využívajúce
veci zvanej rámcov a knižnice,
mnohí z nich open source v týchto dňoch.
Takže my vám dáme zmysel
o tom, čo všetko to je asi tak
a ako ste ísť o navrhovaní softvéru
a výberu týchto ingrediencií.
>> A potom budeme uzatvárať s pohľadom
pri programovaní webu špecificky
a niektoré z
Technológia súvisiace tam,
too-- veci, ako je databáza,
open source, alebo obchodné rozhrania API,
alebo programovanie aplikácií
rozhranie, a potom jeden taký jazyk
ktoré môžete použiť s tým.
Takže to bude mix koncepčné
úvody, zmes ruky na,
a mix pre diskusiu v celom texte.
>> Ale skôr, ako to urobíme, dovoľte mi, aby som vám
odpoveď na niekoľko otázok
že všetci tu bol požiadaný.
Ako by ste opísali váš
pohodlie s technológiou?
trochu rade tu máme.
Takže šesť ľudí, povedal trochu pohodlný,
päť povedal veľmi, a dva povedal nie príliš.
Tak, že by sa mala požičať
niektoré zaujímavé diskusie.
>> A prosím, na akomkoľvek mieste, či už
sú v nepríliš alebo veľmi kategórií,
sa tlačiť späť, ak buď
Som za predpokladu, príliš veľa
alebo hovorí na príliš vysoká úroveň.
Ešte aby ma späť dole.
A naopak, ak by ste
Páči sa trochu viac
do burinu s určitým témou
technicky, všetkými prostriedkami tlačiť na to.
Mám rád zodpovie dole
na 0s a 1s ak je to treba.
>> Máte nejaké programovanie
Skúsenosti v akomkoľvek jazyku?
Len pre kalibráciu, takmer každý
nemá žiadne predchádzajúce skúsenosti s programovaním,
čo je skvelé.
A dokonca aj pre tie, ktoré robiť, nebudeme
tráviť príliš veľa času v skutočnosti učí
ako programovať, ale
Len vám dáva takže chuť
ktoré potom môžeme pohybovať odtiaľ
a hovoriť na vyššej úrovni o tom, prečo
Niektoré z týchto pojmov sú zaujímavé.
>> Táto a ďalšie budú všetky
byť k dispozícii on-line.
V skutočnosti, ak je tu ešte jedna URL
Ak chcete zostať otvorený v záložke
skrz dnešok a zajtrajšok, budete
chcieť ísť k tomuto sem.
A to je kópia snímok.
A prípadné zmeny robíme cez
Priebeh dnes alebo diskusií
že by sme anotáciu na diapozitívy,
Budú tam okamžite
ak ste práve znova prehliadač.
Tak som ti dám
moment na zapisovanie že dole,
a budete potom môcť
vidieť presne to, čo vidím.
>> Ale skôr, ako budeme postupovať vpred, I
myslel, že to by mohlo byť užitočné,
najmä preto, že sme
intímne skupina, len
poznať navzájom
Trochu a snáď povedať,
odkiaľ si, alebo čo robiť, a
čo ste dúfal, že dostať sa z dnešného dňa
a zajtra, v ideálnom prípade tak, že
ste mohli nájsť jednu alebo viac
rovnako zmýšľajúcimi alkoholu alebo ľudí na
hovoriť počas prestávky alebo obed.
A ja budem skákať okolo nás
trochu náhodne.
Arwa by ste chceli pozdraviť prvý?
>> Publikum: Dobrý deň.
Dobré ráno všetci.
Volám sa Arwa. [Nepočuteľný].
Pracujem v u môjho sektora ako
bankovníctvo, obchod [nepočuteľné].
DAVID Malan: OK.
Úžasné.
Vítané.
Andrew.
Divákov: Jo.
Ahojte všetci.
Som Andrew [nepočuteľné].
Tak som pracovať pre technológiu
spoločnosť Red Hat,
čo je veľký open source spoločností.
mám firmu
pozadia, takže [nepočuteľné]
zvládnuť viac orientuje na výrobu
riešenie orientované na investície,
Proste potrebujem vedieť, čo
ľudia hovoria.
Tak som sa viesť našim globálnym partnerom operácie.
Robím, že
asi päť rokov.
Váš prehľad je fantastické.
Som naozaj chcú vyzdvihnúť
up všetci tí [nepočuteľné].
DAVID Malan: Wonderful.
Som rád, že ťa mám.
Chris.
>> Publikum: Dobré ráno.
Moje meno je Chris Pratt.
Pracujem pre spoločnosť s názvom [nepočuteľné].
Je to rodinná záležitosť, takže som
robiť veľa rôznych projektov.
A práve teraz, som zameral na technológii
iniciatívy a správe vlastnej IT personál.
Tak som tu, ako získať viac high
Úroveň a široká porozumenie
typov vecí
že [nepočuteľné] je
robí a oboznámení s tak môžem pomôcť
im rozhodovanie [nepočuteľný].
DAVID Malan: Wonderful.
Vitajte na palube.
Olivier, že?
>> Divákov: Áno.
Takže som francúzsku žijúci vo Švajčiarsku
pracuje pre [nepočuteľné].
Je to [nepočuteľný] korporácie.
Takže sme zbierať peniaze, keď
tam to katastrofa a všetko.
A učím niektoré stratégie tam.
>> Takže musím pracovať na [nepočuteľné]
digitálne projekty, ale aj
docela technologické projekty.
Takže predstava je pre mňa skutočne
môcť lepšie rozhodovať
a byť lepšie informovaní
čo som naozaj [nepočuteľné].
DAVID Malan: Wonderful.
Vítané.
A Roman alebo Roman, je to?
Divákov: Som z [nepočuteľné].
A ja som zodpovedný za [nepočuteľné].
A v tíme we-- sme
kríž funkčné tím
takže pracujeme s inžiniermi.
A to, čo sa teším, je
budú môcť lepšie komunikovať
s inžiniermi.
[Nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Wonderful.
A Karina.
>> Divákov: Som Karina z Montrealu.
Som na [nepočuteľné] z
provincii Quebec.
Ospravedlňujem sa za svoju angličtinu.
A som tu, aby som lepšie pochopiť, čo
môj programátor alebo dodávateľ vysvetlil
mne.
[Nepočuteľné]
DAVID Malan: Oh.
Úžasné.
No, či som niekedy hovoriť príliš
Rýchlo, to by ma zastavil.
A som rád, že zopakovať.
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jasne.
Žiaden strach.
A Nikis, že?
Divákov: Áno.
Ďakujem.
Volám sa Nikis, a ja som [nepočuteľné].
[Nepočuteľné]
Som sám [nepočuteľné].
Takže som vždy zamieňať s [nepočuteľné]
nech ste naozaj [nepočuteľné].
>> DAVID Malan: OK.
Úžasné.
Vítané.
Victorie.
>> Divákov: Som Victoria.
Žijem v Českej republike.
Pracujem pre [nepočuteľný] Enterprise.
A aj keď je to
IT spoločnosť, je to
možné, že v IT
Spoločnosť [nepočuteľný].
Takže som zameral na podnikanie
vývoj a kedykoľvek
Idem na schôdzku zákazníka, I
vziať technické osobu
so mnou, pretože my
Zákazník kladie otázky
o technickú stránku
príbeh. [Nepočuteľný].
Hovorí k sebe navzájom, ale
Potom nemám pochopenie
z toho, čo diskutujeme.
Takže by som chcel dostať
lepšie porozumenie
pretože si myslím, že by
pomôcť sám [nepočuteľné]
s mojím vzťahom s
zákazníci tiež.
>> DAVID Malan: A je to dobrý
bod pre mňa přizvukovat.
Je tu len toľko, že budeme
schopný urobiť iba za dva dni.
Ale medzi cieľmi,
Dúfam, že,
Po niekoľkých najbližších
dni, prinajmenšom viac slov
bude vyzerať ako povedomý
budete vŕtať online.
A budete mať lepší
Pocit, čo Google,
alebo čo vlastne slová
niečo znamenať a čo
môže byť našuchorený marketing
hovoriť tak, že v priebehu času, vám
možno vybudovať tu pohodlie a
dúfajme, že posunutie osoba, ktorá
musí označiť pozdĺž každého času.
Ben.
Divákov: Volám sa Ben [nepočuteľné].
Som technológie transakcie
advokát. [Nepočuteľný].
A som naozaj tu len dostať
lepšie pochopenie toho, čo
CTO a inžinieri na [nepočuteľné] právnej
strana štruktúrovanie vecí [nepočuteľný].
DAVID Malan: Wonderful.
Divákov: A Dan.
Ahojte všetci.
Volám sa Dan.
Bývam tu miestni.
Som z Andoveri.
Pracujem lokálne na softvér
Spoločnosť Kronos Incorporated.
Bol v softvéri cez
20 rokov a [nepočuteľné]
marketing a vývoj typu pracovných miest.
Za posledných päť rokov sa mi podarilo
Tím technických poradcov cloudových
v predpredajnej módy.
>> Tak som sa zobral veľa
koncepcií na ceste.
A tak som si veľa
technické rokovania.
Ale môžem vziať len to tak ďaleko.
Podobne ako Victoria,
Mnohokrát som sa stratiť
a je potrebné volať v technickom osobe.
Takže som len pri pohľade na reťazec
spousta technológie žargónu
dohromady, takže som sa dostať
Lepšie pochopenie a tak som
môžu mať informovanejšie konverzácie.
DAVID Malan: Excellent.
No, nakoniec môžeme
nasmerovať ďalšie dva dni
v ľubovoľnom smere ľudí chceli.
Máme strašiak pre
dnes i zajtra.
Ale všetkými prostriedkami, neváhajte
nasmerovať nás buď v priebehu zasadnutia
alebo počas prestávok alebo obed
Ak existuje niečo,
by ste chceli vystúpiť hrudníka.
A dovoľte mi zdôrazniť, že
Naozaj nie je hlúpa otázka.
A ak máte pocit,
Vaša otázka je nemý,
všetkými prostriedkami, opýtajte sa ma tichšie
o prestávkach, alebo obed alebo podobne.
Ale byť istí, že sme sa zdajú byť v
veľmi dobrá company-- veľmi zmiešaná spoločnosť
Tu, v medzinárodnom
a technicky.
Tak neváhajte a zdieľať as
pohodlne, ako by ste chceli.
>> Tak prečo nie my trvať
tváriť, opäť v tejto súvislosti
súkromie, bezpečnosť, a spoločnosť
V tomto konkrétnom prípade, keď dochádza
Apple a FBI.
A tie by mohli byť všeobecne
oboznámený s týmto prípadom.
Je ťažké uniknúť
zmienka o tom v týchto dňoch.
>> Zo zvedavosti, ako
Mnohí z vás iPhone?
Takmer každý.
A máte Android telefón?
Tak našťastie, aj keď
to je trochu skreslená
k iPhone špecificky,
Skutočnosť je taká, operačný systém Android
od Google má toľko podobná
rysy toho, čo Apple robí.
>> Oni jednoducho stalo, že sa
v centre pozornosti práve teraz,
a že som bol obzvlášť
na špici, keď
sa jedná o skutočne
uzamknutie týchto zariadení
stále viac a viac sa
každá iterácie iOS,
operačný systém, ktorý
v skutočnosti beží na zariadeniach Apple.
Tak prečo nie my trvať
pozrite sa tu práve pre nastavenie
etapa na to, čo skutočný problém je.
Takže, čo sa deje s Apple
a FBI do tej miery,
že ste oboznámení s problematikou?
>> Divákov: FBI chce získať prístup k
dáta, ktorá je šifrovaná Apple.
>> DAVID Malan: Presne, takže FBI chce
získať prístup k dátam, ktorá je šifrovaná.
Takže prvý krok späť.
Čo to znamená, aby boli dáta
šifrované, rovnako ako rýchly definícia?
>> Divákov: Nejako zaisťujú, že
ľudia nebudú mať tak ľahký prístup
k nemu [nepočuteľný].
DAVID Malan: Jo.
Presne tak to je nejaký spôsob, ako zakrývajúceho
Informácie tak, že nikto iný nemôže,
teoreticky, prístup k týmto informáciám.
A tak si môžete len tak mimochodom
myslieť na to, ako miešať.
Takže ak je to anglické slovo
alebo anglický odsek,
môžete len míchanice slová up
takže niekto sa na to pozerať
a to uzná za nezmysel.
Ale dúfajme, že existuje spôsob,
usporiadať tie listy.
>> Teraz, v skutočnosti je to
oveľa bezpečnejšie, ako je
preto, že niekto, kto je
jednoducho usilovný mohol
dešifrovať slová
s vysokou pravdepodobnosťou
a zistiť, čo hovorí vetu.
A v skutočnosti, na konci
dňa, to všetko
sa deje na veľmi
low level-- 0 a 1.
A zajtra ráno budeme hovoriť
o výpočtovej myslenie
a čo to znamená, aby boli dáta
byť realizované alebo zastúpená
s iba 0s a 1s.
Ale pre dnešné účely,
poďme len predpokladať,
že máte veci ako
e-maily a fotky a videá,
a to všetko na iPhone
alebo Android zariadenia.
A nejako, že údaje
je ideálne kódovaný.
A tak je tu podozrivý v tomto
Najmä prípad, San Bernardino,
kde majú telefón podozrivého,
a chcú získať dáta z neho.
Ale v tomto prípade, Apple má v zásade
povedal, že nie k niektorým veciam a áno
na iné veci.
Tak, že som povedal, že áno, aby pár vecí
v súlade s tým, čo
mnoho amerických firiem bude robiť
Pri predvolaný alebo podobne.
Majú za predpokladu, napríklad,
orgány s zálohovanie iCloud.
Takže keď som oboznámený, iCloud
Je to oblak base--
a vrátime sa do oblakov computing--
Tento hmlisto definované cloud
založené služby, pokiaľ ju
Len zálohuje vaše dáta.
A ukázalo sa, že je to možné
prístup k dátam tam nezašifrované.
Takže to dekódovať, keď je to
skutočne zálohované tam.
A tak Apple sa otočil, aby skončila.
Ale bohužiaľ,
podozrenie, že sa jedná
zdá sa, že zakázané automatické
zálohovanie iCloud niekoľko týždňov
pred FBI získanie
tento konkrétny iPhone.
Takže tam je niekoľko týždňov potenciálu
Dáta, ktorá žije na telefóne,
ale nie v iCloud.
A tak sa FBI chce vlastne vyzerať
na to, čo je na danom telefóne.
Bohužiaľ, telefón,
rovnako ako mnoho z nás tu,
je chránený s prístupovým kódom.
A ako dlho sú tieto hesiel
typically-- či už na svojom telefóne
alebo všeobecne?
>> Divákov: Štyri.
>> DAVID Malan: Jo.
Tak často zo štyroch číslic.
začali s
novšie verzie iOS
aby sa tieto hesiel o niečo dlhšie.
A nech to len dať
že do súvislostí.
Takže ak sa jedná o štvormiestny
Heslo, že je celkom dobrý.
To je porovnateľné s
čo mnohí ľudia majú
na svojich bankomatov alebo ich debetných kariet.
Aký je implikácie pre bezpečnosť?
>> Dobre, poďme urobiť krok späť.
Ak máte štyri
číslice code-- a poďme
začnime sami sebe
ešte predtým, než zajtra ráno.
Premýšľajte výpočtovo.
Je to štvormiestny kód.
Ako by ste, ako človek off sa z
ulice, nie nevyhnutne technophile,
charakterizovať ako zabezpečiť
iPhone je, ak je to s použitím štvormiestne
passcode-- 0s cez 9s.
Ako sa začnete vyčísliť
bezpečnosť iPhone potom?
Divákov: Päť?
DAVID Malan: Päť?
A čo myslíte tým päť?
>> Divákov: [nepočuteľné] tento technology--
je to ľahký prístup sa snaží od 1001
[Nepočuteľný].
>> DAVID Malan: OK.
>> Publikum: Skúste 111, 000, [nepočuteľné].
A keď som [nepočuteľné] môj počítač
toľkokrát [nepočuteľné].
DAVID Malan: Aha, dobre.
Takže už, či sme definovali problém
Scenár pretože tento prístroj je bezpečný
pretože má štyri číslice
Heslo, útok na tomto telefóne
by jednoducho skúsiť
všetky možné čísla.
Dalo by sa jednoducho začať 0 0 0 0.
A desivo, že je
Predvolený prístupový kód na veľa prístrojov
v týchto dňoch.
V skutočnosti, ako stranou,
Ak máte akékoľvek zariadenie
ktorý podporuje bezdrôtové
Technológia s názvom Bluetooth,
Predvolený prístupový kód
Veľmi často je 0 0 0 0.
Alebo možno, ak je to bezpečnejšie
zariadení, 0 0 0 0 0 0-- jeden ďalší.
Takže v prípade pochybností, ak potrebujete
Dostať sa do nejakého zariadenia, začať tam.
>> Ale samozrejme, ak je iPhone trasie alebo
ktovie čo ešte, a hovorí: Nie, to nie je ono,
aký počet môžete skúsiť po 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7--, že je tvoje?
OK.
Môžete len hrubou silou,
ako počítačový vedec
says-- vyskúšať všetky možné hodnoty.
>> Takže poďme nasmerovať späť do
Pôvodný otázka.
Ako bezpečné je iPhone?
Niekto z ulice by sa povedať veľmi
bezpečný, alebo nie je príliš bezpečné, alebo stredne
bezpečné, ale to je trochu nezmyselné.
Bolo by pekné, keby sme mohli
pripisovať niečo viac kvantitatívne,
aj keď jeho čísla.
Nepotrebujeme vymysleného matematiku, ale len niektoré
numerický odhad alebo kvalifikácia
cenného papiera.
>> Takže ak máte štyri
číslica heslo, môžeme
začnú pripisovať nejaký druh
číselné hodnotenie k nemu?
Ako bezpečné je?
>> Publikum: 1 z 10,000.
DAVID Malan: Jo.
Tak 1 z 10,000.
Kde čerpáte 10,000 z?
>> Divákov: Všetky možnosti [nepočuteľné].
DAVID Malan: Jo, presne tak.
Ak máte 4 číselný kód, môžete
majú 0 0 0 0, alebo môžete mať 9 9 9 9,
maximálne.
A tak to je 10,000 možnosti.
Takže sa zdá celkom veľký.
A to by určite trvať
docela nejaký čas človek
sa snažiť všetky tieto kódy.
>> A tak predpokladám, I, počas obeda
udrel jeden z vašich iPhone
a máte štyri číselný kód.
Keby som mal dosť času, možno
Mohol by som písať 0 0 0 0.
A potom sa trasie a hovorí, no.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, a
Možno sa dá robiť 1 za sekundu.
Tak to je 10,000 sekúnd.
Tak ako dlho by trvalo mi
na konci, aby skutočne dostať
na dešifrovanie alebo nabúranie do
niečí iPhone, keďže tieto čísla?
A budeme hrať s niekoľkými snáď tu.
>> Nechaj ma ísť dopredu a vytiahnuť
prezbrojenie z kalkulačky.
Takže ak je to 10.000 sekúnd, tam
sú 60 sekúnd za minútu,
a tam sú 60 minút za hodinu.
Tak to je 2,7 hodiny.
Takže mám nechať ujsť popoludní
sedenie, keď som začal počas obeda.
Ale to by mi trvať len 2,7 hodiny
aby sa pokúsili dostať do vášho iPhone.
>> Teraz, tie by mohli byť
oboznámený s mechanizmami
že Apple a čoskoro pravdepodobne ďalšie
firmy používajú na obrane proti tomu.
To sa nezdá byť ani
cítiť veľmi bezpečné už nie.
A vrátime sa v niekoľkých
bit urobiť ešte jednu úvod,
ak sa cítime vynechané.
Čo môžeme urobiť pre to, aby to bezpečnejšie?
10000 cíti ako veľa.
Ale 2,7 hodiny nie je
naozaj pocit, že dlho.
Divákov: Nie je to dostať zamknuté po
tri pokusy alebo niečo také?
DAVID Malan: Ah, možno to robí.
V skutočnosti, dúfajme, že nie
tri, pretože aj
Aj flákať na mojom prístupovým kódom
tri alebo viackrát.
Takže tam je zvyčajne nejaký prah.
A verím, že v prípade Ios,
predvolená hodnota je v skutočnosti 10.
ale similarly--
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: --similarly rozumné.
Takže to, čo robí, že tak mean--
čo sa stane po 10 pokusoch
alebo čokoľvek počet pokusov?
>> Divákov: To dostane pod zámkom.
>> DAVID Malan: Jo.
Takže telefón možno zamkne sama dole.
>> Divákov: Časové oneskorenie.
>> DAVID Malan: Časové oneskorenie.
Chceli myslíš tým časovým oneskorením?
>> Divákov: Bude zablokovanie telefónu pre
päť minút a po piatich minútach,
môžete skúsiť znova.
>> DAVID Malan: Dobre.
Ale to nemá pocit, že je to
vyriešenie problému, že jo?
Nemôžem práve vrátil 5 minút
neskôr a pokračovať hackovanie na to?
>> Divákov: Áno.
>> DAVID Malan: OK.
>> Divákov: Ale po pokuse
Opäť platí, že ide do 10 minút.
DAVID Malan: Ah.
Divákov: --keeps rozširuje.
zvyšuje Takže tá vec ale--: DIVÁKOV
DAVID Malan: Jo, presne tak.
Takže predpokladajme, že je to
ani jeden za sekundu,
ale ma to trvá, než 10.000 kódov,
miesto krát 1 sekunda pre každý,
je to vlastne ani 60 sekúnd.
Je to päť minút.
Takže teraz, to je celková number--
To je celkové množstvo času
Musím s cieľom preniknúť do telefónu.
A opäť je tu 60 sekúnd v režime A
minútu a 60 minút za hodinu.
>> Takže teraz, sme až 833 hodín.
A ak chceme vidieť presne,
Teraz hovoríme o 34 dní.
Takže to bude trvať
protivník, bez spánku,
34 dní teraz preniknúť do vášho iPhone,
v prípade, že je týchto piatich minút meškania.
Ale nie je to ani len päť minút.
Ako už bolo povedané Kareem, čo
sa stane potom, čo next--
>> Divákov: Potom, čo ste tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Divákov: --five viackrát, potom
to vám dáva meškanie 10 minút.
DAVID Malan: meškanie 10 minút.
A nie som si istý, čo to je po
, Ale možno je to 20 minút.
Možno je to 40 minút.
A ak áno, je to vlastne
Príkladom pomerne bežnou technikou
v práci na počítači známa ako
exponenciálny o riadené odmlke, kde
Tento umocňovanie zvyčajne znamená
Dvojitým niečo znovu a znovu.
>> Takže to začína byť
nie sú tak významné.
Ale akonáhle začnete zdvojnásobenie od
2-4 až 8 až 16 až 32 až 64,
Medzery naozaj začnú rozširovať.
A tak to môže trvať mesiac,
alebo rok, alebo celý život
aby skutočne dostať do tohto zariadenia.
Teraz je tu ešte iné mechanizmy.
Čas je dobrá vec
pretože, všeobecne, táto
je bežná bezpečnostnou technikou.
Nemôžete byť nutne zastaviť zlé
chlapci, ale môžete spomaliť.
A pretože tam sú obmedzené
Zdroje v živote, ako je bývanie,
môžete nakoniec tlačiť
out hrozbu doteraz
že aj keď iste, protivníkom
Možno naozaj šťastie a pokúsiť 7 7 7 7
v telefóne a dostať odpoveď
Dobre, je pravdepodobnosť, že
je neuveriteľne nízka.
A tak všeobecne bezpečnosť je
funkcie, nie absolútnu ochranu,
ale pravdepodobnostné ochrany.
Ste len si istý, že ste
v bezpečí pred nejakým druhom útoku.
>> Ale nemusí byť
naozaj dosť dobrý.
Takže čo viac si to mohol urobiť?
A čo viac to Apple robiť,
ak ľudia majú povolené to,
ak protivník, alebo zlý človek snaží
aby sa vo viac ako 10 krát,
Okrem vloženie meškanie.
Aký by mal byť silnejší
meradlom obrany, ktoré
Možno sa budete lepšie spať v noci?
>> Divákov: zmazanie dát.
>> DAVID Malan: vymazanie dát.
Jo.
Takže v skutočnosti, to je
Veľmi časté technika
kde, veľa mať rád
staré filmy, táto správa
bude autodestrukční za 10 sekúnd.
Veľmi často, bude
zariadenia, iPhone medzi nimi,
stačí utrieť seba, mazať
samy o sebe po 10 neúspešných pokusov.
Takže je to dobrá vec, alebo zlá vec?
Teraz sa poďme dať na viac
produktový manažér klobúk.
Čo je dobré o tom?
Prečo je to pozitívny rys?
>> [Vložením hlasy]
>> Bez prístupu k informáciám.
Takže teraz, nie len tí
spomalil protivníka dole,
ak máte tie,
umelé meškanie,
ale vy ste tiež zabezpečené, že v prípade,
On alebo ona skrutky až 10-krát,
teraz okno
Príležitosť je jednoducho preč.
Oni som mal len 10 pokusov.
A pravdepodobnosť získania čo
odpovie správne z 10 pokusov
keď je tu 10,000
Možnosti je jeden z 1000.
Takže 10 deleno 10,000-- 1 viac ako 1000.
Ale ani to nie je všetko tak dobrý.
Takže sa vrátime k tomu, aby ma
cítiť sa lepšie o tom, že pravdepodobnosť
preto, že v skutočnosti sa cíti trochu vysoká.
Je to 1/10 percenta.
Čo je zlé na tom, keď túto funkciu?
>> Divákov: Je to zlé protože--
DAVID Malan: Jo.
Čo myslíš tým v mojich rukách?
>> Divákov: Ak tomu tak nie je
stratiť, a vy ste len
sa snaží dostať do vášho telefónu.
>> DAVID Malan: Jo.
Tak čo keby nedošlo k žiadnemu kompromisu,
vaše len trochu roztržitý,
si idiot, budete
zabudnete heslo.
A tak to nie je tak
neprimerané, najmä
ak nechcete prihlásiť do
Váš telefón, ktorý často
alebo ste nepozorný, zatiaľ čo
ako to urobiť, možno budete sami
preklep váš kód 11 krát.
A teraz, sakra, vy ste
len otrel svoj vlastný zariadenia.
Takže aj toto je v istom zmysle tému
v práci na počítači a počítači
veda kompromisov.
Tam je naozaj len zriedka správna odpoveď.
Tam to jednoducho výhodnejšie
alebo menej nákladné odpoveď.
A v tomto prípade, tam je trade-off.
Jeden, naše údaje je
trochu istejšie, ak si to
dostane do rúk nejakého protivníka.
Ale môžem strieľať seba v
noha otrením, náhodne,
moje vlastné dáta, ak nemám skutočne dostať
že heslo hneď počas prvých 10
časy.
Tak aký je tlak?
Ako môžeme opraviť, že?
Máme hodiť funkcia von
dohromady, keď budeme Apple, a hovoria,
Tento pocit zlé, pretože budeme
have-- ak máme jednu zlostného zákazníka,
nie je to situácia
chceme pozvať.
Publikum: šifrovaný a potom sme
sme späť kód nejako
Apple alebo čokoľvek [nepočuteľné].
DAVID Malan: Môžete upresniť?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: OK.
Takže možno nerobíme tento stieracie vec,
ktorý sa cíti trochu prehnane dramatická.
Prečo nie my len udržať
dáta šifrované?
No, takže v tomto prípade, Apple už
nemá uchovať dáta zašifrované.
A čo drží protivníka
od videnia Šifrované údaje
bohužiaľ, že prístupový kód.
>> Takže heslo účinne odomkne
dáta tak, že aj keď je miešaná,
ak ste práve držania telefónu, as
Akonáhle sa prihlásite s týmto prístupovým kódom,
to je dekódovať a
používateľ ju môže vidieť.
Tak, že je už šifrovaná.
Ale ak sa chceme vyhnúť stierania
dáta, ale my sme akosi
chcú mať dobrú odpoveď
na zákazníckej linke
v prípade, že chýba zmýšľajúce alebo
zábudlivý má používateľ omylom
otrel svoj telefón, pretože
nesprávne zadali heslo 11-krát, čo
Riešením by mohlo ponúkame?
Ako inak by sme mohli
vyriešiť tento problém teraz?
Jo.
>> Divákov: Zákaznícky servis [nepočuteľné].
DAVID Malan: OK.
Tak to je dobre.
Takže možno bez použitia
obrátenie sa na utieranie,
by sme mohli mať trochu out-of-band
mechanizmus pre riešenie tohto problému.
A out-of-band, mám na mysli vás
neovplyvňujú len s telefónom,
Možno si urvat telefónu niekoho iného, ​​alebo
e-mail a budete hovoriť s zákaznícky servis.
A možno, že vás ask
Obvyklé otázky, dobre,
aké je vaše meno, čo je
vaše dátum narodenia, aká
sú posledné štyri číslice z vašich
číslo sociálneho zabezpečenia alebo identifikáciu krajiny.
>> A čo je dobré, že?
No, samozrejme, s
vysoká pravdepodobnosť, ho
nechá vás a len vy do
telefón, pretože možno, že
zaslať dočasné heslo.
A to neexistuje
Apple prípad, ale možno, že
to zašleme dočasné heslo.
Dostanete dovnútra, a ste späť na vašej ceste.
Ale čo je nevýhoda
tohto riešenia?
>> Divákov: Ak niekto
kradne vašu identitu,
oni by mohli mať prístup
ku všetkým týmto informáciám.
DAVID Malan: Jo.
Ak niekto ukradne
identity-- a úprimne povedané,
to nie je tak ťažké,
najmä keď toľko firiem
klásť rovnaké otázky.
Aké je vaše meno, čo je
vaša adresa, aká
sú posledné štyri číslice z vašich
číslo sociálneho zabezpečenia, aká
Bol váš obľúbený maznáčik, čo
bol váš najobľúbenejší rodič
alebo čokoľvek otázky by mohlo byť.
A v skutočnosti, ako stranou, som si všimol,
mať len druhý deň naplnený
out otázky, ako sú tieto,
Otázky v primerané úsilie
aby sa stal o niečo menej známy
sú stále viac osobné.
A akonáhle začnete dávať to
lahôdka informácií, ktoré by mohli v skutočnosti
byť tajomstvo tejto spoločnosti, a
táto spoločnosť, a na túto spoločnosť,
a do tejto spoločnosti, že to nebude
trvať dlho, než niektoré firmy agregátov
tento druh informácií.
A tak ste povedal,
málo jednoduchých tajomstvo,
ako váš najlepší priateľ vyrastať, aby
všetky tieto jednotlivých spoločností.
A dosť skoro, máte útok
známy ako sociálne inžinierstvo, pričom
niekto práve sa prezlečie za sebou na
telefón alebo spoofs e-mailovú adresu
a nejakým spôsobom dostane do telefónu.
>> Takže nie som rád, že.
Je to možné riešenie, ale
predpokladajme Nie som rád, že.
Vráťme sa k otázke na
hand, kde je telefón zašifrovaný
a my sme nie je povolené nejakú
self-destruct mechanizmus.
Ale ja do-- skôr som sa umožnilo
niektoré autodestrukční mechanizmus,
Aj napriek tomu ale chcem
upokojiť zákazník, ktorý
omylom utrie jeho alebo jej telefón.
Ako inak by sme mohli tento problém vyriešiť?
>> Divákov: Vytvorte zálohu.
>> DAVID Malan: Vytvorte zálohu.
A skutočne, je to, ako
Apple sa stane, ako to urobiť.
Jednou z motiváciou je iCloud
presne tohle-- nielen pohodlie
a odpočinku uistil, že všetky
vašich fotografií a všetko
sú zálohované, ale v tomto case--
pretože ak vaše individuálne zariadenie,
či už je to iPod alebo iPhone alebo
iPad je stratený alebo ukradnutý, alebo náhodne
alebo zámerne zničená prinajmenšom
všetky dáta sú niekde inde.
A stačí ísť kúpiť
alebo si požičať ďalšie iPhone.
Môžete obnoviť zo zálohy,
tak povediac, od iCloud,
a ste späť hore a beh.
>> Teraz je tu trade-off tam.
Potenciálne, Apple má teraz
prístup ku všetkým toho istého dátumu.
A môžeme sa vrátiť k tomu nejaký čas.
Ale aspoň teraz sme vyriešili
tento problém iným spôsobom.
>> A ak ste si to predstaviť
dejová línia vo svojej mysli,
môžete možno vidieť, že každý
Doba riešime problem--
druh zakrývanie únik v hadici,
nejaký iný problém pramení niekde inde.
Sme naozaj len tlačí
problém niekde inde.
A v prípade, že z
protivník s časovým oneskorením,
naozaj to, čo robíme, je
nie sme držať protivníka von,
sme len zvyšuje latku v priebehu
ktoré on alebo ona má skočiť na účely
skutočne získať prístup k našim dátam.
>> Takže kedykoľvek, odteraz, idete na
webové stránky, alebo si prečítať nejaký biely papier,
alebo nejaký CTO alebo CSO vám povie, oh, naša
Systémy sú secure--, že je to nezmysel.
Nie je tu nič, ktoré majú byť určené
slovom "Naše systémy sú bezpečné"
iné ako vezmeme priemysel
štandardné pravdepodobnostné opatrenia
držať ľudí preč z vášho
servery alebo od vašich dát.
>> Teraz sa situácia Apple má
dostali celkom zaujímavé
pretože som bol
požiadaní, aby niečo
to nie je zas až tak jednoduché, ako
otočiť údaje protivníka.
Už urobil z iCloud.
Ale teraz, FBI chce
dostať sa do tohto telefónu.
A presvedčenie, že to robí v skutočnosti
majú tento autodestrukční mechanizmus postavený
V po 10 attempts-- a ja
Domnievame sa, že je to preto, že
Pozrel sa na zálohy a uvedomil
Zdá sa, táto funkcia musí byť povolený,
A predpokladám, že nie
chcete nutne
pokúsiť strácať jeden von
ich 10 pokusov
potvrdiť alebo poprieť túto funkciu.
>> A tiež, Bohužel-- a
To je niečo ako irónia toho
všetko, kraj, kde táto
chlapík pracoval v skutočnosti
vlastnené a platil za zvláštne
Vedenie software-- software-- zariadení
že keby boli nainštalované
Na phones-- svojich zamestnancov
takže príslušný telefón je vlastne
majetkom štátu alebo kraja vlastnosť, ktorá
bol používaný zamestnancom.
Keby inštalované v predstihu
Tento softvér pre správu zariadení,
by mohli mať s
jednoduchým kliknutím na PC alebo Mac
odomkol tento telefón triviálne.
Ale bohužiaľ, oni nemali
že softvér v skutočnosti inštalovaný.
>> Takže tam sú ešte iné spôsoby
riešiť tento druh problému.
Nemusí to byť čierny
box vo vrecku svojho zamestnanca.
Ale oni nie.
A tak teraz sme prilepené
so situáciou
s šifrovaným iPhone, ktorý bude
Doslova self-- bude obrazne
autodestrukční po
10 chybných pokusov.
A FBI chce dostať
dáta z tohto telefónu.
>> Takže poďme sa pozrieť na to, čo Tim
Cook oznámila svetu
a vziať tento odvážny postoj.
Ak ste ju nečítali, nech
ma ísť dopredu a to urobiť.
Ak by ste chceli buď na vašom
Počítač ísť na to si sem adresu URL,
alebo môžem chytiť za vás nejaké papierové kópie.
Prečo nie my jednoducho vziať
dve minúty, ak máte záujem,
a čítať skutočný list, ktorý Tim
Cook napísal pre zákazníkov Applu.
A uvidíme, či nemôžeme potom
šprýmař oddelene, čo to vlastne znamená.
A tak som krúžil
pár vecí v tomto.
Ale uvidíme, či nemôžeme destilovať
čo to vlastne bolo povedané tu
a kde skutočné
zaujímavé veci je skrytý.
Tak som sa napríklad na odsek
starting-- pod San Bernardino
Prípad, východiskový bod
"Máme veľký rešpekt,"
Tim Cook je posledná veta
je toto. "Oni žiadali
USA vybudovať zadné vrátka pre iPhone. "
Jedná sa o bežne používaný výraz,
"Zadné vrátka" k niečomu.
Čo to vlastne
tým, ako najlepšie môžete povedať,
z toho, čo ste tu alebo inde čítať?
Divákov: zaseknúť.
DAVID Malan: Chcú byť schopní
to hack, a čo to znamená?
Čo je backdoor?
>> Divákov: Alternatívne vstupný bod?
DAVID Malan: Jo.
Takže je to alternatívny vstupný bod.
Podobne ako skutočný dom
kde máte vstupné dvere,
a niekedy aj zadné dvere, kde ste
mal prísť do dverí
a možno nie toľko späť
dvere, ak patríte tam,
FBI žiada o
Obrazová späť door-- iným spôsobom
ako sa dostať do telefónu, ktorý nie je
jednoducho ľudský prst dotýka kód
a dostať sa do obvyklým spôsobom.
Chcú nejako usrkávať dáta off,
Možno s káblom, možno bezdrôtovo,
alebo chcú nejako moci
vstupný kód, možno, k telefónu
bez oprávneného použitia priameho ľudského prsta.
>> A tak sa zmieňujú, v
druhý odsek,
"FBI chce, aby sme k vytvoreniu nového
verzia operačného iPhone
Systém, obchádzanie niekoľko
dôležité bezpečnostné prvky. "
Tak prečo FBI a požiadal Apple
aby nový operačný systém?
To sa zdá byť láskavý
z okrem bodu?
Nie?
Prečo myslíš, že
Možno sa hovorí, že?
Ako je riešenie tohto problému?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Presne tak.
Verzia iOS, operačný systém
že to beh na telefóne v súčasnej dobe,
Má všetky bezpečnostné opatrenia
ktoré sme diskutovali skôr,
Napríklad, čas
oneskorenie, potenciálne
self-deštrukčné mechanizmus, všetko
z ktorých sú obzvlášť zlé.
A tak sú dáta tam
zašifrované, a ako najlepšie môžeme povedať,
Apple nejako ukladá dáta oddeliť od
podkladových prevádzka phone--
operačný systém.
A tak by sa mohlo zdať, že je
možné inštalovať nový operačný
Systém na telefóne, bez
dotýkať dáta používateľa.
>> V skutočnosti, ak niekto z vás
niekedy aktualizované Mac OS alebo Windows,
to by be-- dúfajme,
to má ísť touto cestou.
Dúfajme, že ste boli schopní aktualizovať
Váš operačný systém od staršieho
verzie na novšiu verziu
bez začať znovu,
bez zmazanie všetkých súborov.
Teraz, niektorí z vás majú pravdepodobne
Mal skúsenosti tam, kde je
že nejde podľa plánu.
Ale teoreticky by to malo byť
possible-- aktualizáciu operačného systému,
ale nie odstrániť alebo
dotýkať skutočné dáta.
>> Takže FBI navrhuje, aby Apple
vytvoriť operačný systém, ktorý
nemá tieto druhy obrany
mechanizmy, inštalované na telefóne
tak, aby mohli získať prístup k dátam.
Takže, ako je to možné?
Nebolo by podozrivý
sám, kto je teraz zosnulý,
musieť nainštalovať že
softvér pre FBI?
Čo je FBI počítam tu?
>> Divákov: Zatlačte ju nadol nejako?
To bola moja otázka.
Ako si ju nainštalovať, ak
môžete sa prihlásiť na to?
DAVID Malan: Jo.
Presne tak.
Takže by ste sa zdajú mať
kuracie mäso a vajcia problém tu,
pričom by si myslíte,
aktualizovať softvér,
musíte sa prihlásiť do telefónu.
Ale pre prihlásenie do telefónu, vás
je potrebné aktualizovať tak, aby softvér
sa vyhnúť týmto obranné mechanizmy.
>> Tak umožňuje práve dôvod dozadu.
Takže by to nutne programátor
u Apple, čo musí byť prípad?
V prípade, že FBI si myslí, že to môže urobiť,
čo je potrebné prípad logicky?
Aká je odpoveď na túto otázku?
>> Musí byť možné
áno, pravdepodobne nejako.
Tak ako môžete urobiť?
Všetko, čo sú, je používateľ s
iPhone, možno Mac alebo PC,
Možno kábel, možno
pripojenie k sieti.
Ako môže byť FBI
za predpokladu, že Apple môže urobiť?
>> Divákov: Možno, že prostredníctvom
automatické aktualizácie?
>> DAVID Malan: Jo.
Tak veľmi v móde týchto
dňoch je automatické aktualizácie
V prípade, že telefón Android,
a iPhone, Windows Phone,
ktovie čo ešte bude len
automaticky sťahovať aktualizácie.
Takže možno Apple mohol
aktualizovať operačný systém,
ako FBI požiadal, dal
kópie nového operačného
Systém v oblaku na
ich servery, a len čakať
pre telefón podozrivého na pripojenie
automaticky, as ním pravdepodobne
robí v noci alebo každý
päť minút alebo tak niečo,
strhnúť nový operačný systém.
>> Teraz sa poďme pauza na chvíľu.
Pravdepodobne nechcú robiť
že všetci na svete,
inak by sme mať
ešte väčší problém.
No, možno FBI možno rád
tomu, že pre každého vo svete,
ale pravdepodobne nebude ísť cez tak dobre.
Takže len myslieť logicky
Odtiaľ je to možné?
Je to dohoda istič?
Môžete nasadiť softvér
Len jeden používateľ v tomto prípade?
Ako by ste myslieť?
>> Publikum: Chcete, aby bolo k dispozícii
iba pre adresu tohto zariadenia.
DAVID Malan: Jo.
Len pre adresu tohto zariadenia.
A možno, že adresy
Je nejaký číselnú adresu.
Možno je to telefónne číslo zariadenia.
Možno je to zariadenie je
Apple ID, ak ste oboznámení,
rovnako ako e-mailovú adresu
že ľudský použitie
Na prihlásenie do to-- pre automatickú
aktualizácie App Store.
Takže je to asi spôsob, ako to urobiť.
>> Takže máte operačný systém
pre každého na svete,
s výnimkou tohto jediného človeka, ktorý má
jeho vlastnú verziu operačného
Systém vtiahnutie dole.
Teraz, možno to nie je v sieti.
Možno to je trochu
ľahšie povie, ako urobí.
Tak v čom je iný mechanizmus?
No, to nebolo všetko tak dávno, že
väčšina z nás, Android alebo iPhone,
boli aktualizáciu našich telefónov cez cable--
nejaký USB kábel pripojený
k počítaču Mac alebo PC.
A ktoré by mohli byť veľmi dobre možné.
>> A v skutočnosti, to je pravdepodobne cenný papier
chyba v aktuálnej verzii iOS,
a iPhone všeobecnejšie,
že je v skutočnosti možné.
Môžete aktualizovať softvér na strane
telefón bez odomknutia telefónu,
by sa mohlo zdať.
A teraz, prečo je to, že bezpečnostnú chybu?
Vzhľadom k tomu, že sa otvorili
na presne tento druh požiadavky.
>> Tak ako stranou, výsledok, ktorý sa zdá
nevyhnutné z celého procesu
Je neexistuje žiadny spôsob, ako to bude
byť možné ďalšiu verziu,
by ste si mohli myslieť, iOS.
Správny?
Mohli by mať úmyselne
zviazaný ich hands-- Apple-- tak
že to nie je ani možné.
>> Teraz, že som pravdepodobne za predpokladu,
že pretože len oni vlastný zdroj
Kód pre iOS, že toto
v skutočnosti nie je hrozba
pretože nikto sa deje sadnúť
a vybudovanie celého operačného systému
a zistiť, ako
nainštalovať na iPhone.
Ale je to určite možné teraz
Len vyžadujú heslo vpred
na inštaláciu tohto operačného systému.
>> Tak to je podstata
To, čo sa pýtate.
A čím väčší obraz, ktorý môžeme
podriadiť sa snáď poludňajšej štýlu
chatu alebo štýl tabuľky večeru
chat-- vládu
navrhuje, aby tento nástroj mohol
možno použiť len raz na jednom telefóne.
A to je miesto, kde súkromie
obžalovaní skutočne
priniesť nejakú silu, aby niesol, že
Len sa zdá byť veľmi nerozumné.
Akonáhle je softvér skutočne existuje,
Iste dodatočné právne požiadavky budú
poďte ďalej, iste existuje riziko niektorých
zloduch získanie prístupu k tomuto druhu
softvér, jeho inštaláciu
ho alebo sám na telefónoch,
a tak ste práve otvorení, ho
Zdá sa, plechovku s červami.
>> Teraz, aj Obama v poslednej dobe,
Ak ste čítali alebo počúvali
k jednému z jeho nedávnej
prejavy, poznamenal,
Myslím si, že ľudia sa zdalo byť
fetishizing ich telefóny, tak povediac,
čím sme prijali vyše 300 rokov
skutočnosť, že policajti sa zatykačom
dúfajme, že môže prísť do
váš domov alebo možno vyhľadávať
z obsahu
vaše zásuvky alebo ktovie čo ešte,
a napriek tomu sa zdá máme byť uvedenie
telefón na tomto podstavci, pričom
to by malo byť imúnny voči všetkým zvedavými očami.
Ale ja by som tvrdiť, úprimne povedané, z A
perspektíva počítačový odborník je, že
je v skutočnosti progress-- na skutočnosť, že
teraz máme matematické prostriedky
v skutočnosti, aby dáta naozaj v bezpečí tým,
spôsob, ako túto vec s názvom šifrovanie,
a vrátime sa
v len trochu.
>> Takže každý otázky týkajúce
nič z toho len ešte?
No, dovoľte mi, aby som vám ukázať,
ako je, v skutočnosti, jedným zo spôsobov,
brute vynútiť si cestu do telefónu.
A v skutočnosti, to je
Nie je vylúčené.
To je len krátky video YouTube
v podstate malý robot niekto
postavený, ktorý robí to s malou podložku.
>> A ja zabudol, aké to je.
To je pomocou telefónu Android a to
telefón Android, v tomto prípade,
je náchylná k tomuto útoku.
Nebude to časový limit.
to nezvýši
Oneskorenie medzi jednotlivými pokusmi.
A tak môžete jednoducho robiť tohle-- I
premýšľať ako tri dni, myslím,
bol titulok v tomto videu.
Po troch dňoch, to
funny hľadá zariadenie
preniknutie do Android
telefón, ktorý má four-- možná
to bol šesťmiestny číselný kód.
Takže pozor niečo podobné tohle--
Vidíte to na stole blízko vás.
>> To však je jedným z mechanizmov.
Takže to, čo je vlastne Apple žiada?
Tento článok je o niečo dlhšie.
A to je len iný článok
budeme čítať dnes na papieri alebo online.
Ale dovoľte mi Vás pozvať, aby sa
pravdepodobne štyri alebo tak minúty
aby sa pozrieť na nasledujúce.
Jedná sa o dlhšiu URL tu.
Ale ak máte
otvoria v karte,
môžete pravdepodobne stačí skopírovať a vložiť
to od samotných snímok.
A mám výtlačok tu, ak ste
by dali prednosť vlastne pozerá na papieri.
>> Jedná sa o technický článok
že nám bude ponúkajú príležitosť
skutočne šprýmař oddelene
viac technického žargónu,
a uvidíme, čo autori vlastne znamená.
Takže ak je potrebné, aby dokončovacie up--
ale dovoľte mi hodiť na otázku tam,
na základe toho, čo ste čítal, existujú
akékoľvek buzzwords, vety, nároky,
že by sme mali najprv
prekladať alebo destilovať
že by všetko
priamočiarejšej?
Vôbec nič?
Takže keď som začal pop kvíz nás
na to, čo niektoré vety znamenajú,
by sme mali byť v poriadku?
Oh, tam ideme.
OK.
Divákov: [nepočuteľné]
budovanie nejaký kód do RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
OK.
Jo.
RAM-- dovoľte mi najprv definovať a
vrátime k tomuto bodu.
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Aké
Pýtajú sa na tam.
OK.
Tak ako definícia, RAM
Je Random Access Memory.
Jedná sa o typ pamäte
že všetky naše počítače majú.
To je odlišné od ťažké
disk alebo solid state disk.
A solid state disk alebo pevný disk
kde sú údaje uložené dlhodobo.
Takže keď odpojíte kábel,
aj keď je batéria zomrie,
všetky dáta a programy, ktoré majú na
pevný disk alebo SSD
zostať tam.
>> RAM, zatiaľ je typ pamäte
že pri poklepaní na ikonu,
alebo otvoriť nejaký súbor, alebo
spustiť nejaký program, je to
skopírované z pevného disku alebo
SSD do RAM.
RAM má tendenciu byť rýchlejší,
aj keď drahšie.
A to je miesto, kde súbory a programy
žiť, zatiaľ čo oni sú používané.
>> Takže sa vrátime k
Dôsledky, že za chvíľu.
Ale pre tých, ktorí nepoznajú,
že to, čo že to všetko okolo.
A telefóny majú to rovnako.
Akékoľvek ďalšie definície alebo
objasnenie môžeme robiť?
Dobre.
Takže pop kvíz je čo
sú tri prinajmenšom
veci, ktoré FBI je výslovne
žiada Apple skôr pre technicky?
Jeden z nich sa skutočne týka pamäte RAM.
Tak to tam spojler.
A vrátime k tomu, čo to znamená.
Ale čo vláda chce?
Jo, Chris, chcete
aby nám jeden iný?
>> Divákov: Myslím, že schopnosť
elektronicky hrubou silou heslo,
DAVID Malan: Jo, elektronicky
hrubá sila hesla.
Opäť platí, že hrubá force-- rýchla rekapitulácia,
Čo brutálny nútiť znamená?
>> Divákov: Skúste
počet kombinácií.
DAVID Malan: Opäť.
Presne tak.
Skúste to znova a znova,
a znovu, cez hrubou silou,
nie cez intelekt, nie cez chytrosť.
Len sa snažím každý látat možnosť.
Takže vláda chce cestu
aby sa zabránilo beštiu force-- oni
Chcete spôsob, ako byť schopní
hrubou silou ju elektronicky,
a elektronicky ako protiklad k čomu?
>> Divákov: Ručne.
>> DAVID Malan: Ručne.
Takže na rozdiel od agent FBI
fyzicky písať veci,
a ako protiklad k hlúpo vyzerajúce
zariadenia, ako je tá, ktorú práve
videl, automaticky ne, dierovanie
pravdepodobne chcieť vykonať bezdrôtovo.
A v skutočnosti, ak si prečítať
vládne request-- súd
document-- cez Bluetooth,
Wi-Fi, bez ohľadu
Je possible-- alebo možno
pomocou blesku káblom
ktorý sa zapája do
samotný telefón, ktorý by
pripojiteľný cez USB k niektorým
hacking zariadenia, ktoré majú.
>> Takže chcú schopnosť Brute
prinútiť telefón elektronicky
tak, aby mohli jednoducho urobiť rýchlejšie
než človek, alebo robot by to mohol urobiť.
Chcú nejako RAM--
dovoľte mi tú vetu.
"Chce Apple navrhnúť toto
zmrzačený softvér, nový operačný
Systém, ktorý sa nahrá do pamäte,
AKA RAM, miesto na disku
takže údaje o telefóne
zostáva Forenzná zvuk
a nebudú meniť. "
>> Takže to nie je nám jasné, čitatelia,
presne tam, kde sú údaje uložené
a tam, kde je prevádzková
Systém je uložený.
Ale pravdepodobne, ako
v zásade v práve,
vláda nevykonáva
riskovať mutovať
niektorý z bits-- niektorého z 0s
a 1s, alebo údaje o drive--
tým, že nový operačný
Systém na seba na pevnom disku,
lesť, ktorá je otvoriť up
pohľadávku, ktorú čakať
minúta, že súbor nebol predtým
tam, keď podozrivý vlastnil telefón.
>> Skôr chcú dať
operačného systému v pamäti RAM,
Random Access Memory, čo je o to
Vyššia rýchlosť miesto, ktoré je odlišné,
fyzicky, od skutočného pevného disku.
Samozrejme, že operačný systém nie je
zvyčajne tam v plnom rozsahu,
takže je to non-triviálne dotaz.
Takže máme túto požiadavku RAM,
máme túto požiadavku hrubou silou,
a jeden ďalší najmenej.
Čo iné je vláda žiada?
Ben?
Divákov: Odstráňte načasovanie oneskorenia.
DAVID Malan: Jo.
Odstrániť, že načasovanie
oneskorenie, ktoré v tomto prípade
Je koľko sekúnd, alebo
milisekúnd, nebo-- 80 milisekúnd?
Čo znie celkom rýchlo.
Mám na mysli väčšina ľudí si všimnúť, len
oneskorenie 100 200 milisekúnd
Než niečo, čo vlastne cíti pomalý.
Ale 80 milisekúnd je
asi 100 milisekúnd.
A 1000 milisekúnd je druhá.
Tak to je jako-- môžete urobiť 10
pokusy za sekundu, plus mínus.
>> Takže sa cíti celkom rýchlo,
ale zďaleka nie dosť rýchlo
ak máte šesťmiestny kód.
A v skutočnosti, že článok
zmieňuje, že príliš.
Takže ak máte štyri číslice
kód, ako sme diskutovali skôr,
môžete mať jeden, dva, tri, štyri.
>> A každý z týchto čísel môže
je číslo od 0 do 9.
Tak to je 10 možností krát 10
Možnosti krát 10 možností
krát 10.
A to je miesto, kde sme
že mám 10,000 z.
Ak máte 6miestny
Kód môžete samozrejme
stačí pridať to tu, čo je
ďalšie 10, a ďalšie 10, ktorý
znamená, že môžeme len pridať ďalšie 0.
A teraz sme to až do
milión možností.
>> Tak ako inžinier, ak 6 je príliš
málo, je million--, ktoré stále
cíti relatívne nízka, obzvlášť
ak môžete urobiť 10 za sekundu.
To dostane trochu nuda, ale
môžete to urobiť cez hrubou silou.
Čo by mohlo byť lepšie
ako 6-miestneho prístupového kódu?
Čo je lepšie?
>> Divákov: [nepočuteľný] číslice alebo písmená
a rôzne kombinácie [nepočuteľné].
>> DAVID Malan: Jo.
Takže poďme sa obaja tie na oplátku.
Tak mierne lepšie ako šesť
číslica heslo môže byť, samozrejme,
sedem číslica prístupový kód, ktorý dáva
10 miliónov možnosti, a len
ďalšie číslice.
Lepšie ako že aj keď by bolo 8
číslica prístupový kód, 9 miestne heslo, 10
číslica prístupový kód.
>> Ale tlačiť späť, teraz.
Teraz nie si inžinier
alebo bezpečnostné človek.
Teraz ste produktový manažér
alebo obchodovaní osoba.
Prečo je sedem číslica prístupový kód nie je
lepšie ako šesťmiestne heslom
pre niektoré definície "lepší"?
Divákov: Trvá dlhšie pre užívateľov.
DAVID Malan: Jo.
Trvá dlhšie pre užívateľov.
Trvá ďalšie cvaknutie.
A o niečo viac presvedčivo
Tiež by som povedal, je čo?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
Je to trochu ťažšie si spomenúť
čím dlhšie a dlhšie to dostane.
My ľudia, aspoň v
USA, majú trochu maxime
pri 10 číslic pre telefónne čísla.
A aj to, viem, že ako tri
ľudová telefónne čísla v týchto dňoch.
Tak to je druh bielizne.
>> Takže tam je miesto, kde to jednoducho nie je
dobrý používateľ experience-- alebo UX by
byť módne spôsob, ako hovoriť, že.
Takže to, čo je lepšie, než len pomocou číslic?
No, namiesto 10
Možnosti, prečo nie my len
získať viac clever-- a namiesto toho
použitie 10 číslic, 0 až 9.
>> Ako inak by sme mohli urobiť
6 miestny passcode--
6 symbol heslo bezpečnejšie?
Čo ste navrhla?
Letters.
Takže namiesto toho možno číslica, prečo nie my
proste listy, rovnako ako 26 krát 26 krát
26-- a wow, to je vlastne
stále dosť veľký pôst.
>> Takže keď idem here-- to
Je môj malý kalkulačka.
A keď to urobím 10 krát 10 krát
10 krát 10 krát 10 krát 10.
To je to, kde sme dostali
milión možností
zo pre 6-miestny kód.
Ale ak namiesto toho robíme 26
krát 26 krát 26 krát ďalšie 26,
26, 26-- to teraz dáva
us 308 miliónov možností.
>> A je to rozumné
prepnutie z čísel, písmen
a pritom mať stále na 6 číslic?
To znamená, že budete potrebovať šesť list slovo si.
Väčšina z nás by pravdepodobne pamätať
šesť číslica English alebo nejaký iný jazyk
slovo.
To je celkom rozumné.
>> Ale my nepotrebujeme obmedziť
Sami sa len písmená.
Prečo sa mi trochu ambicióznejšie?
Čo by mohlo byť mierne
lepšie ako písmená tu?
Buď inžinier navrhujúci
ešte lepšie riešenie.
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: A combination-- znaky.
Takže nie len 26 listov, ale keď pridám
back tie čísla od before-- dobre,
všetko sa deje wrong-- to je 36.
To je stále 26.
To je 36 krát 36 times-- a tak ďalej.
Takže to čím ďalej väčšie.
>> Ako oveľa väčšie môžeme si to
adresný priestor, ako by sa niekto mohol povedať?
Čo iné by ste mohli pridať
Okrem písmen a čísel?
Som až 36.
Som 26, A až Z.
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
Takže môžeme naozaj ísť
blázon s klávesnicou.
Ešte jednoduchšie,
môžeme držať to jednoduchšie.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo.
Ak by sme ísť malými a veľkými
malá, teraz mám 26 a navyše 26.
Tak to je 52 already-- plus ďalších 10.
To je 62.
A práve vidieť
Dôsledky tohto,
Teraz, nech to jednoducho urobiť ďalšie trochu matematiky.
Takže 62 krát 62 krát 62
krát 62 krát 62 krát 62.
Že teraz mi dáva 56
miliarda možnosti.
>> A je to ešte trochu rozumné.
Mohol by človek pamätať
6 symbol-- kde
symbol je len písmeno alebo
celá rada charakter heslo?
Pravdepodobne.
Že nemá pocit, že všetko nerozumné.
Takže čo viac môžeme pridať?
A ako stranou, má tu niekto,
niekedy počuli frázu základne 64?
Base 64?
>> Takže sa vrátime k tomuto zajtra
keď hovoríme o reprezentáciu.
Dlhý príbeh krátky, každý z nás
Ľudia v miestnosti s najväčšou pravdepodobnosťou
pochopiť základ 10 sa
takzvaný desiatková sústava.
A každý z nás v tejto miestnosti
počítať s použitím 0s cez 9s.
Ideme do zajtra, v
viac podrobností, že počítač počíta
s použitím iba 0 a 1 sa
takzvaný binárny systém.
Takže dec-- decimal-- je 10.
Bi-- binary-- je 2.
>> Ukázalo sa, že tam je tiež Base 64 pre
čo nie je, pokiaľ viem,
naozaj fantázie slovo.
Ale to znamená, že máte
Nie je 0 až 1 alebo 0 až 9,
máte v podstate mať 0 až 64 rokov.
Ale použiť písmená v tomto mixe.
A tak budeme skutočne vidieť, že
prostriedkoch, ktorými počítačov, napríklad,
pripájať súbory v e-maile títo
days-- e-mail, samozrejme,
môže mať obraz na to-- možná
aj zvukový alebo filmový súbor.
Ale e-mail je textový.
>> Ukazuje sa, že vám môžu predstavovať
veci, ako je hudba, videá,
a obrázky a podobne
ako text pomocou niečoho
nazýva base 64, kde sa používajú nielen
malé písmená a veľké písmená
písmená a čísla, ale
tiež podčiarknik
a za lomkou na klávesnici.
Tak o tom viac prísť.
Takže je to len na to naozaj veľký.
A teraz, ako to vyžaduje bezpečnosť
výskumník, ako si mohol
aby kód ešte bezpečnejšie?
Teraz pomocou malých písmen,
veľké písmená a čísla.
A vy navrhol, Victoria,
len na chvíľu ago--
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Bodky sú symboly.
A teraz sme naozaj len
druh, ako sa dostať k šialenstvu.
používame všetky
klávesy na klávesnici.
A dovoľte mi odhadovať
že tam sú 128, dať
alebo vziať, možnosti
na typické klávesnicu,
V závislosti na vašom jazyku a podobne.
A tam by mohlo byť ešte viac než to.
>> Takže teraz, poďme ešte predpokladať, že
sme iba pomocou 6 miestny kód
a to je dôvod, prečo mám 6 z tých 128.
Uvidíme, či môžem vysloviť to teraz.
Dobre.
Tak to je milióny, billions--
Štyri kvadrilion možnosti,
keď som počítal toto
correctly-- štyri biliard.
Dovoľte mi dvojitú kontrolu, lesť
Aj preháňať našu bezpečnosť.
>> Tak to je státisíce,
millions-- ľúto, bilióny.
Aj nadhodnotené
faktor tisíc.
Ospravedlňujem sa.
4 biliónov možností.
Tak to je bezpečnejšie, že jo?
Zvlášť, keď sme začali túto diskusiu
s 1 z 10000 možných kódov.
Teraz sme až 4 bilióny.
>> Teraz, to znamenať
Telefón je "bezpečné", pokiaľ
používa heslo, ktoré je 6
znakov, z ktorých každá
môže byť číslo alebo písmeno, alebo
niektoré funky symbol na klávesnici?
Ak je telefón zabezpečiť teraz, ak je to
V skutočnosti to, čo bol podozrivý používate?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
A to je perfektný odpoveď.
Vy podmienečne vysvetlené
že primerané standards--
pravdepodobnostne, nejdeš
dostať sa do tohto telefónu v dohľadnej dobe.
Avšak tam je šanca, ak malý
chance-- jeden zo 4 trillion--
že by ste mohli skutočne dostať
zodpovie priamo na prvýkrát.
>> A realita je tiež to, že ak
Tento podozrivý je rovnako ako väčšina humans--
Pravdepodobne mnohí z nás
Jeho room-- nejspíš
nevybral nejaké šialené heslo s
funky symboly na kľúči nasledujúcich dôvodov prečo?
Väčšina z nás by si spomenúť
niečo, čo je tak funky, ako to.
A tak to asi je možná niečí
narodeniny, alebo nejaké slovo, alebo nejaká frázy,
alebo niečo viac zapamätateľné.
>> Takže to pravdepodobne ani ako "bezpečné"
ako by to mohlo byť matematicky.
Takže tam, kde to nechať veci?
To sa ešte len uvidí, čo
Apple sa chystá dohodnúť až sem.
Ale určite to má dôsledky
všeobecnejšie pre spoločnosť.
Ale takeaways pre dnešok
nie sú ani tak zákonné ustanovenia,
nie toľko etika, alebo nič z toho,
ale v skutočnosti pochopenie toho, čo je
v skutočnosti deje.
>> A keď budete čítať niečo
takhle myslieť na seba,
Je to autor len pomocou
buzzwords, je tam vlastne
Technická mäso na tento komentár, a
čo by som mohol ísť a Google v tomto prípade?
A v skutočnosti, pravdepodobne jedným z
ďalšie technické veci tu
bola táto zmienka o RAM alebo pamäti,
a to bolo jednoducho pre, pravdepodobne,
právny problém, ku ktorému sa zmieňovať.
>> Bezpečné enkláva je,
Myslím, že Kareem, budete
už bolo spomenuté Táto myšlienka
exponenciálny odmlke, tak speak--
alebo dal som tie slová do úst.
A to je vlastnosť nie je v tomto telefóne.
Je zrejme len má
oneskorenie 80 milisekúnd
takže to nie je horšie, a
horšie a horšie, v priebehu času.
Dobre.
Nejaké otázky?
Jo, Dan.
>> Divákov: Ak vám nevadí, že ma pýta,
kde si stojíte na otázku?
DAVID Malan: Ja by som stranu,
absolútne, s Apple.
Myslím, že matematika nie je niečo,
že by ste mali vŕtať otvory.
A myslím, že skutočnosť je taká,
pretože aj tento článok uvádza,
môžete vŕtať diery do iPhone,
môžete vŕtať otvory v Android,
ale tam bude vždy
byť nejaký alternatívny
že obzvlášť
inteligentný protivník môže používať.
>> Takže tieto druhy opatrení
naozaj len chrániť nás
proti dummies-- menšie
protivníci, ktorý má hodnotu,
ale realita je
odhodlaný protivník
bude úplne držať šifrovanie jeho
alebo jej údaje nejakým iným mechanizmom,
či už je to cez mobil
Aplikácie, desktopová aplikácia.
Myslím, že to je nevyhnutné,
a ja si tiež myslí,
To je dobrá vec as
otázkou princípu.
>> Divákov: Moja otázka je, na
koniec dňa, [nepočuteľné]
tam je ten chlapík, ktorý
môžu pristupovať všetko.
>> DAVID Malan: Jo.
>> Divákov: Takže je to ľahké
pre FBI [nepočuteľné]
alebo niekto iný miesto
ostatné spoločnosti [nepočuteľné]?
>> DAVID Malan: Jo.
A myslím, že najmä v
táto krajina, aspoň tam, kde
tam boli nedávne odhalenie
pokiaľ ide o to, ako ďaleko má NSA
sa deje, že ja, zvlášť v dnešnej dobe,
nebudú kupovať argument, že budeme len
použiť v tomto konkrétnom prípade.
Myslím, že dáva zlý precedens.
>> A už existuje zásadný
paranoja by sme mali mať.
Všetci z nás, rovnako ako chumps, ak
budete sa chodí
s kamerami a mikrofónmi a GPS
záchranárom v našich vreckách, ochotne,
hovoriť niekomu potenciálne dokonca
ak je to Google práve Apple, alebo jednoducho,
kde sme po celý čas.
A tam naozaj nie je nič zastavenie
Apple alebo niektoré druhy škodlivého inžinier
na Apple z akosi
vstavanie do iOS funkciu, ktorá
Ukazuje iba na Davida Malan je mikrofón
24/7 a odošle tieto dáta do Apple.
>> A v skutočnosti, zaujímavý
Bočné poznámka tu pred pár
je v istom zmysle akejsi už
sa deje ako "funkcie".
Ak budete čítať novinky o jeden rok
Pred Samsung začal, tak oprávnene,
aby vykonali nejakú ostrú kritiku v tlači nasledujúcich dôvodov
majú tieto "inteligentné televízory", kde
ako najlepšie môžem povedať "smart
TV "naozaj len znamená,
"TV so zlou užívateľského rozhrania."
Ale "inteligentné TV", ako
Funkcie hardvéru, typicky
má mikrofón a
fotoaparát v týchto dňoch.
A prečo?
Prečo TV potrebujú
mikrofón alebo kameru?
>> Divákov: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, ktorý
Je rozumné, ak vás
Chcete ho použiť v konferenčnej miestnosti
alebo doma pre video conferencing--
celkom rozumne, celkom presvedčivé.
>> Divákov: Hlasové povely.
>> DAVID Malan: Hlas
commands-- ak chcete
hovoriť zmenu kanálu, nižšia
objem, zvýšiť hlasitosť, vypnúť.
To nie je nerozumné, a la
Siri a Múdre karty Google, a podobne.
Prečo inak?
>> Divákov: špehovať na vás.
DAVID Malan: Jo.
Takže to je to, čo
paranoidné v nás by sa povedať.
A skutočnosť je taká, či už
chybou alebo úmyslom,
to je úplne možné.
Dajme im nejaký úver.
Prečo by mohol vy, ako užívateľ, vlastne
Chcete fotoaparátu v TV--
alebo čo to tam navrhovanej funkcie?
Prečo je tam kamera
vo vašom obývacej izbe
alebo vo vašej spálni
díval sa na vás all--
>> Divákov: Bezpečnosť [nepočuteľné].
DAVID Malan: OK.
Bezpečnosť.
Dalo by sa namietať, že.
V tomto prípade to nie je
Toľko spotrebiteľských televízory
ktoré sú v obchodnom bezpečnosti.
V tomto prípade je to, pretože
konštrukčného prvku [nepočuteľný].
Prečo je tam kamera v televízii?
Divákov: Videohry
odhaľovanie [nepočuteľný].
DAVID Malan: OK.
Jo.
Bližšie.
A niektoré televízory pravdepodobne robiť
že-- majú vstavaný hier.
Tohle-- a ja úprimne myslím, je
Trochu stupid-- ovládanie gesto.
Myslím, že hlúpy, ak
pretože nemám naozaj myslíte,
sme tam ešte, kde žijeme
v Jetsons kde to proste funguje.
Teraz si myslím, že budete pravdepodobne vyzerať ako
idiot k televízoru, keď to nefunguje.
>> Ale kontrola gesto, pričom
Svet je čím ďalej lepšia,
zvyšovanie a la Xbox Kinect, ak ste
oboznámený s herný systém,
je schopný detekovať pohyb.
Takže možno to znamená, znížte
objem, to znamená zvýšenie hlasitosti,
Možno to znamená, prejdite doľava
pre zmenu kanálu, prejdite prstom doprava
prepínať kanály.
>> To je jeden z reasons-- toto
je domnelé dôvod, že oni
majú tú vec tam.
Ale to, čo Samsung vzal niečo
flak za pár mesiacmi
bolo to, že keď si prečítate ich súkromie
politika, ktorá nikto samozrejme
sa chystá urobiť, podporujú
vás svojimi zásadami ochrany súkromia
nemať súkromné ​​rozhovory
v blízkosti televízora.
>> [Smiech],
>> A smejeme, ale ako
v skutočnosti je to tam.
A to preto, že v záujme
implementovať túto funkciu,
TV je vždy počúva.
Má sa be-- alebo je to vždy sleduje.
A aj keď máte
obranný mechanizmus v place--
niečo ako Siri, kde máte
hovoriť, hej, Siri, alebo OK, Google,
alebo whatever-- TV má stále
byť na počúvaní 24/7 pre vás
hovoriť, hej, Siri, alebo OK, Google.
Takže dúfajme, že to všetko zostať miestnej.
A neexistuje žiadny technický dôvod, prečo
to nemohlo zostať miestne, softvér
aktualizuje stranou.
>> Ale v skutočnosti, veľmi
Často, Siri a Google
podobne sú jeho odoslanie
dát do cloudu,
tak povediac, kde sa dostanú
spracované tam múdrejší,
rýchlejšie, neustále aktualizované počítače,
a potom poslať odpovede späť dole
k televízoru.
Jo a zábava vec, ktorú sme here-- vzal
Pozrite sa na toto pre iné triedy učím.
Uvidíme to o niečo neskôr dnes.
>> Je tu niečo, čo vo svete
volal zabezpečenie a šifrovanie, ktoré
dostávame práve teraz.
A teoreticky, je tu niečo, čo sa nazýva
HTTP a HTTPS, druhý z nich
Je bezpečný.
S je pre bezpečnosť, a
vrátime sa k tomu.
A potom fungujú
na takzvaný
rôzne porty, rôzne číselné
Hodnoty vnútri počítača označuje
ak je to bezpečné alebo
nie je bezpečný zvyčajne.
>> Samsung Domnievam sa, že v tomto prípade bolo
pomocou "bezpečného prístavu", aby som tak povedal.
Boli s použitím
zabezpečiť adresu, ale oni
boli to pomocou posielať šifrované dáta.
Takže niektoré bezpečnostné výskumníci v zásade
pripojenie zariadenia k svojej televízii
a uvedomil si, keď
Hovoril príkazy k ich TV,
to bolo nahrané na
mrak cez správny kanál,
tak povediac, ale úplne
nezašifrované, čo
znamenala niekto v blízkom okolí alebo ktokoľvek
na internete medzi bodmi A a B
by mohlo byť vidieť a počúvať
hlasových príkazov
z vašej obývačky alebo spálne.
>> Takže tam taky nie sú len sme zraniteľní
potenciálne škodoradosť, a to aj
proste hlúposť a chyby, v tomto prípade.
To sú druhy
vecí, ktoré sa ware.
A opäť ciele
pre dnešok a zajtrajšok
majú rozumieť nutne
Ako by ste implementovať
že pod kapotou
ale len rozum dozadu,
keď je moja TV reaguje na
Ovládanie gestami a moje slová,
Hádam, že môj televízor
nie je tak sofistikovaný
ako mať celokrajné
Angličtina alebo celý španielsky
alebo čo jazykom hovorím slovník
postavený do neho neustále aktualizované.
Je to asi jednoduchšie
poslať tieto príkazy hore
do istej server-- Google, alebo
Jablko, alebo Samsung, alebo podobne.
A vskutku, že to, čo je
typicky deje.
Takže jedno, čo hovoríte, v prednej časti
Vaša televízory začína dnes možná.
>> Dobre.
Takže to nás vedie potom k šifrovanie
s viac technickou vzhľad.
A nepôjdeme príliš hlboký ponor do
, Ale v tomto článku sme sa zaoberali
spomenula niečo, čo nazýva
AES-- Advanced Encryption
Štandard, je to, čo to znamená.
A to robilo zmienku o niečom
šťavnaté, 256-bit AES key-- tajný kľúč.
A ja si len vytiahnuť ju, ak ste
zvedaví, kde to bolo.
Bolo to v the-- Ako by to robili.
Takže niekde vnútri
iPhone a Android telefón,
Možno predpokladať, že je nejaký druh tajného kľúča.
A to je to tajný kľúč
ktorá udržuje dáta v bezpečí.
>> A v skutočnosti, máte niektorý z vás
a vaše iPhone niekedy išiel
na Settings-- Myslím, že Nastavenie
Možno Všeobecné a potom Vymazať iPhone?
Je to niekde pod Nastavenia.
môžete mazať
iPhone, a to vám povie,
že budete ho zmazať bezpečne.
A čo to znamená, typicky na
vymazanie telefón alebo počítač bezpečne?
A skutočne, dovoľte mi, aby som zistil, či môžem
vám len rýchly snímku obrazovky.
Môžeme pravdepodobne nájsť to.
Takže, iPhone vymazať bezpečne
nastavenie obrazovky.
Uvidíme, či dokážeme
len nájsť Rýchle obstaranie fotografie.
Vymazať data-- to ne-- tu to je.
>> Tak toto je obrazovka som mal na mysli.
Môžete všeobecne na
iPhone, navigovať
na obrazovku, ktorá vyzerá takto.
A Erase Všetok obsah a Settings--
Ak kliknete na tlačidlo, že to vám povie, že to
to robiť bezpečne.
Čo to znamená bezpečne
v telefóne alebo počítača?
Ben?
>> Divákov: V istom zmysle je to ťažké
do tej doby vrátiť a vlastne ho nájsť.
DAVID Malan: Dobrý.
Takže svojím spôsobom, ktorý je ťažké sa vrátiť
späť a nájsť to, čo ste vymazané.
Tak to mazanie skutočne znamená jeho vymazanie.
A priemysel nie je
majú dobrú históriu s tým.
>> Späť v deň, väčšina z nás
pravdepodobne mal kusov v nejakej forme.
Niektorí z vás ešte mohol.
Späť v deň, keď sme ešte mali
diskety a niektoré ďalšie médiá,
to bolo veľmi bežné prevádzkovať formát
príkaz alebo príkaz erase,
alebo príkaz partition, ktoré sú
všetky všeobecne vzťahujúcich sa na získanie
drive-- disk pripravený na použitie.
>> A späť v deň, ja
možno ho dokonca predstaviť teraz,
DOS-- ak ste oboznámení sa
command-- čiernu a bielu riadku
V Windows-- alebo dokonca pred Windows--
by kričať na vás v celom hlavnom meste
listy, všetky dáta budú zničené alebo
Všetky dáta budú ERASED-- úplné klamstvá.
Jednalo sa o kompletné technické a
Skutočná lož, pretože typicky
čo je to počítač does-- dokonca
tento deň vo väčšine kontextoch
že pri pretiahnutia súboru na
Váš Kôš alebo do koša
môže na Mac OS alebo Windows, alebo čo ne--
my všetci asi vieme, že to nemá
v skutočnosti neboli odstránené, že jo?
Musíte robiť to, čo vlastne
skutočne zmazať súbor?
Divákov: Vyprázdnite kôš.
DAVID Malan: Musíte vyprázdniť
koša alebo vysypať Kôš.
Všetci sme boli učení, že
a to je mentálne model,
máme v reálnom svete.
To je tiež lož.
Takmer vždy v predvolenom nastavení títo
dni, kedy ste vyprázdniť kôš
alebo vyprázdniť Kôš, a to aj
tým, že pôjdete na možnosť pravom menu
alebo kliknutie pravým tlačidlom alebo Control klikanie
a po dobrom ľudskou intuíciu,
že je to lož.
>> Všetky počítače robí
je "zabúdania" súbor.
Inými slovami, niekde
vnútri počítača
si môžete myslieť, že ako
je veľký ťahák,
veľký súbor Excel, veľký
stôl s riadkov a stĺpcov
ktorý hovorí, že súbor s názvom resume.doc
je v tomto mieste na mojom pevnom disku,
a súbor s názvom friends.text
je v tomto mieste,
a je v profilephoto.jpeg
Toto umiestnenie v mojom pevnom disku.
>> Takže celá rada súborov names--
celá rada fyzických miest
vnútri počítača.
A keď počítač "vymaže"
súbor, zvyčajne všetko, čo robí
Je to zmaže riadok
alebo krížia, že von.
Zanecháva súbor na disku.
Je to jednoducho zabudne, kde je.
A to je užitočná, pretože v prípade,
to zabudli, kde to je,
možné znovu použiť ten priestor neskôr.
To môže len dať ďalšie
podať na neho.
A zajtra zase stretneme
hovoriť o 0s a 1s--
to len znamená zmenu
Niektoré 0s do 1s, niektoré 1s až 0s,
opúšťať niektoré alone-- ale všeobecne,
rekonštruovaní súboru z bitov, 0s
a 1s.
>> Takže to, čo je to vlastne robí?
Našťastie, v prípade Ios, pretože Apple
v skutočnosti je celkom dobre bezpečnosť,
aj na Mac OS Vymazanie
Súbory sa v skutočnosti robiť to bezpečne.
Ale ako?
No v Mac OS a Windows, ak
máte ten správny softvér,
čo to will-- vymazať
niečo bezpečne
nemá mať nejaký technický význam.
A opäť sa budeme vracať do
to podrobnejšie zajtra.
>> Ale zmazať súbor bezpečne
Znamená niečo na neho
takže to nemôže byť vrátená.
Ale čo to znamená?
No, ak súboru, pre dnešné účely,
je reprezentovaný sa 0s a 1s
somehow-- Nemám tušenie
how, o tom až zajtra.
Ale 0s a 1s-- cesta
vymazať súbor bezpečne
Je vám snáď zmeniť všetky
tie 0 a 1 na iba všetkých 0s
alebo len celý 1s-- len ťahanice
up je úplne náhodne
tak, že keď sa niekto potom vyzerá
na tie 0 a 1, je to bezvýznamné.
A to nie je realizovateľná
pretože ste to urobil náhodne,
alebo ste sa im Všetko 0 alebo Všetky 1'S.
>> To nie je vlastne to, čo Apple robí.
Vzhľadom k tomu, že sa zmení, keď
ste vymazal svoj iPhone,
netrvá všetko tak dlho.
Nie, v skutočnosti, ak ste zmazať počítač
pevný disk, môže to trvať hodinu,
to môže trvať tri dni
Doslova sa mení každý 0 a 1
na inú hodnotu.
Je tu len kopa bitov
v týchto dňoch, a to najmä
ak máte pevný disk
To je jeden terabajt,
tak speak-- štyri terrabytes--
bude trvať naozaj dlho.
Ale Apple to robí v priebehu niekoľkých
seconds-- možno pár minút,
ale rozumne rýchlo.
>> A teraz, prečo tomu tak je?
To všetko sa vzťahuje k rovnakému diskusiu.
Apple v predvolenom nastavení, udržuje všetky
údaje o telefóne encrypted--
miešaná nejakým spôsobom.
A tak vymazať telefón,
nemusíte nutne
musieť zmeniť data--
pretože všeobecnej zásade
z encryption-- umenia
z šifrovacieho informácií
alebo ako kryptografia
samotná veda sa nazýva,
je, že protivník
pri pohľade na šifrovaných dát,
to by malo vyzerať random-- mal by
nebude môcť zbierať nejaké postrehy.
Nemali by byť schopní realize--
táto osoba je použiť slovo "the"
veľa.
Len preto, že vidieť nejaký vzor
Znovu a again-- vznikajúce
to by malo vyzerať úplne náhodné
štatisticky protivníka.
>> Takže podľa tejto logiky, kedy Apple umožňuje
vymazať všetok obsah v nastavení,
dáta už vyzerá náhodný
na každú osobu, na uliciach, ktorí
môže vyzerať na dáta telefóne.
Takže nemajú meniť svoje dáta.
Všetko, čo musíte urobiť, aby vymazať
Telefón je to, čo si o tom myslíš?
Divákov: [nepočuteľné]
váš kód nesprávne.
DAVID Malan: Jo.
No, mohol by si do-- áno.
Fyzicky, oni mohli len typ svojho
kód, 7 7 7 7, 10 krát nesprávne.
Ale skôr je to možné len
zabudnúť na tajný kľúč.
Takže šifrovanie je všetko okolo
má všeobecne niekoľko tajomstiev.
>> Toľko ako by ste nemôže dostať do
Banka klenba bez kombinácie,
rovnako ako sa nemôžete dostať do svojej
Predné dvere bez fyzického kľúča,
nemôžete dostať do svojej
hotelová izba bez neho
z týchto magnetických kariet
alebo také, teoreticky,
tam je niečo zvláštne niečo
že len vy viete, že máte alebo
umožňuje prístup k
niektorí bezpečný zdroj.
V prípade vášho telefónu,
to je štvormiestny kód.
V prípade Vášho hotela,
je to malý kľúč karty.
V prípade vášho domova,
je to fyzický kľúč.
Ľubovoľný počet vecí, môže byť kľúčovým.
>> Ale v práci na počítači, to je
takmer vždy číslo, kde
číslo je len postupnosť bitov.
A opäť, trochu je len 0 alebo
1, ale o tom až zajtra.
Takže keď Apple tvrdí, že je
pomocou 256-bit AES tajný kľúč.
Že jednoducho znamená, že tajomstvo
Kľúč vnútri počítača
je niečo ako 1011001100000.
>> Ja som len robiť to ako
ideme, a nebudem obťažovať
písanie von 256 možných 0 a 1.
A uvidíme zajtra, ako
Tento mapuje ku skutočnému počtu.
Ale teraz, len viem, že je to
Naozaj dlhý vzor 0s a 1s.
A to secret-- to ako naozaj
Veľkú magnetické karty kľúč pre Vášho hotela
izba, ktorý len máte, alebo je to ako
naozaj zvláštne kovový kľúč s množstvom
Little zuby, že len máte.
>> Ako je to užitočné?
Ako to bolo vhodné použiť kľúč?
Dobre, poďme to urobiť.
Začnime s naozaj čistým štítom.
A dovoľte mi navrhnúť, rovnako ako v
malý experiment tu povedzme,
moment-- Čo keby sme
vziať slovo "ahoj."
>> A predpokladám, že ste
späť na strednej škole
a chcete odoslať
chlapec alebo dievča cez uličku
že máte zamilovanosť
tajnú správu, "ahoj"
ale nechcete byť
v rozpakoch, či učiteľ zdvihne
útržok papiera, ktorý zachytí
Všimnite si, že budete prechádzať k nemu alebo jej.
>> Ak chcete šifrovať túto informáciu.
Ak chcete ho vyškriabať tak to proste
vyzerá píšete nezmysel.
A pravdepodobne, je to niečo
šťavnatejšie ako "Dobrý deň,"
ale my budeme len vziať slovo "ahoj."
>> Ako by sme mohli ísť o šifrovanie toto
správ medzi dvoma malými deťmi
na kus papiera?
Čo by on alebo ona
napísať miesto "ahoj"?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Čo je to?
>> Publikum: Počet
písmeno v abecede.
>> DAVID Malan: Číslo
listu v abecede.
OK, takže ak je to b c d e f g h, nemohol som
Možno niečo také 8 pre to.
A a b c d E-- a ja
môže robiť 5 za to.
A podobne, môžem len prísť s
číselná mapovanie, ktorý by pravdepodobne
jednoducho pletú učiteľa.
A on alebo ona pravdepodobne
nemá enough--
nestará dostatočne
v skutočnosti zistiť, čo to je.
Takže poďme sa vziať do úvahy aj keď je to bezpečné?
Prečo nie?
>> Divákov: Vzhľadom k tomu, že je ľahké ju uhádnuť.
Ak sa v prípade, že je niekto naozaj zaujíma.
>> DAVID Malan: Jo.
Ak sú naozaj záujem
a v prípade, že majú viac čísel
ísť s, než len v prípade, five--
tam je ako celá paragraph--
a to len tak sa stane, že všetci
sú čísla medzi 1 a 26,
To je trochu zaujímavé vodítko.
A tie by mohli hrubou silou, že.
Pozrime sa v prípade, že je jedno,
a b je 2, a c je 3.
A ak nie, možno poďme
vyskúšať nejaký iný párovanie.
Ale určená teacher--
Adversarial teacher--
by určite prísť na to.
Takže čo iného sme mohli robiť?
Jednoduchý encoding-- a to
naozaj sa nazýva code--
nesmie zamieňať s programovaním
kód alebo programovací languages-- kód.
A v skutočnosti, ak si spomínate príbehy
z dávnych čias, a to najmä
v armáde, kód book--
kód kniha by mohla doslova
byť fyzickou knihu, ktorá sa dostala
dva stĺpce, jeden je písmeno,
jeden je number-- alebo nejaké iné podobné
symbol--, že práve mapuje na druhú.
A kód je mapovanie
z jednej veci na druhú.
>> Tak, že by bol kód.
Šifrovanie though-- alebo šifra ako vy
môže say-- je viac algoritmu.
Je to proces.
Nie je to len niečo, čo pozerať hore.
Budete musieť použiť nejakú logiku aplikovať
šifrovanie alebo šifra v tomto prípade.
Takže to, čo je o niečo zložitejšie,
myslíš, než že?
Čo iné by sme mohli robiť posielať
Slovo "ahoj" semisecretly?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: OK.
Takže by sme mohli písať pospiatky.
Takže by sme mohli niečo urobiť
ako o-l-l-e-h, alebo také,
a to začína vyzerať
trochu zložitejšie.
Takže je to trochu kódované.
A vy musíte vedieť,
tajomstvo a tajomstvo
je "backwords" alebo "reverzné" alebo
nejaký mechanizmus tam.
>> Ale to je algoritmus.
To je proces, pri ktorom máte
presunúť tento list tu
tento list tu,
a vy budete musieť opakovať
to znova a znova.
A uvidíme sa zajtra, že toto
Opakovanie je niečo, čo nazýva
slučka, ktorá je pomerne
intuitívne, ale je to
veľmi časté v počítačové programovanie.
Čo iné môžeme robiť?
>> Publikum: Dalo by sa zvýšiť
Prvé písmeno o 1, druhý list o 2,
Tretie písmeno o 3 [nepočuteľné].
DAVID Malan: Veľmi pekné.
Takže by sme mohli niečo urobiť
jako-- a zvýšiť them--
Myslíš ako h sa stáva i.
A dovoľte mi, aby som ju udržali
jednoduché pre túto chvíľu.
Možno, že sa stane e f.
A to sa stáva m m, a to je p.
>> Teraz som trochu rád tento
pretože teraz to nie je vyskočiť
na vás, čo sa stalo.
A vyzerá to nezmysel.
Ale pokiaľ ide o bezpečnosť
tejto šifry a šifry
Tu je niečo ako plus
1 algoritmus jednoduchým pridaním
1 písmeno ku každému z mojich vlastných listov.
A rovnako ako rohové prípade
Čo mám robiť, keď som trafil Z?
>> Divákov: A.
>> DAVID Malan: Jo.
Pravdepodobne sa vrátiť do a.
Ale čo keď chcem výkričník?
No, budeme musieť prísť
späť do toho niekedy.
Takže tam je nejaký kútik
Prípady, tak speak--
veci, ktoré treba predvídať, či
Ak chcete podporiť tieto funkcie.
Ale čo je napadnuteľné o tom?
Je to samozrejme nie je tak bezpečná
pretože sme nejako nenapadlo
a to zapísal super rýchly.
Takže podľa všetkého, inteligentný
protivník mohol urobiť pravý opak.
Ale aké informácie unikli
V tomto konkrétnom ciphertext?
počítačoví experti
by sa nazvať tento cleartextových
a to ciphertext-- ciphertext
čo znamená len miešaná, alebo šifrované.
Sme únik informácií, takže
hovoriť s týmto ciphertext.
Viem niečo o
originálne slovo, práve teraz.
>> Publikum: Rovnaký počet listu.
DAVID Malan: Rovnaký počet písmen.
Tak to je únik informácií.
moju zamilovanosť som poslal päť
slovo listu, by sa mohlo zdať.
A čo ešte?
>> Divákov: Jo.
Tam sú listy.
>> DAVID Malan: Sú stále listy.
>> Publikum: Tretí a
štvrtý znaky opakovať.
DAVID Malan: Jo, tretí
a štvrtý písmená opakovať.
A to je veľmi
common-- Tento poznatok
za to, čo sa nazýva frekvenčná analýza.
A Použil som slovo ", ktoré sa"
predvídanie tomu dôjde skôr.
"The" je veľmi bežné anglické slovo.
A tak ak by sme vlastne mali
odsek alebo celý esej, ktorý
Bol nejako šifrovaná, a ja som videl
tie isté vzory tri písmená, nie
t-h-e, ale rovnako ako X-Y-Z alebo niečo podobné
že by som mohol len hádať, na tušenie,
založené na popularite
o "" v angličtine
Možno, že by som mal začať nahrádzať
Každý x-y-z s t-h-e, respectively--
a vy odštípat na problém.
>> A v skutočnosti, ak ste niekedy videli
film o cryptographers,
najmä pri vojenských dobe,
praskanie codes-- veľa ňom
Je to pokusov a omylov, a pákový efekt
predpoklady a pri dohady,
a keď videl, kde to ide.
A v skutočnosti, m-m-- občas
pozri m-M v anglické slovo,
takže možno je to bezo zmeny.
Vidíme E-E, vidíme O-O, vidíme
l-l, nemáme naozaj vidieť y-x.
A je tu hrozno druhých by som mohol
Pravdepodobne vymyslieť, že sme nikdy vidieť.
Takže sme sa zúžili naše
prehľadávanie stavového priestoru, tak povediac.
Inými slovami, v prípade, že problém
spočiatku cíti tento veľký,
Akonáhle začnete vládnucej
športových možností alebo rozhodnutia
V možnostiach, začína byť trochu
viac obhájiteľné, trochu viac riešiteľné.
A v skutočnosti, to je
Príkladom skutočne niečoho
volal Caesar šifra, kde Caesar
šifra je rotačné šifra, kde
jedno písmeno sa stáva
Ďalším a stačí pridať
jednotne rovnaký počet
zmien každého listu.
A Dan vlastne naznačil v niečom
o niečo sofistikovanejšie skôr,
ktoré by sme mohli pridať, napríklad,
1 písmeno k prvému listu.
e-F-- Možno to stane g, dva preč.
Možno, že to bude m-n-O-
Tentoraz sa stane p.
A potom tak ďalej.
>> Pridáme zvyšovanie hodnoty
ku každej z písmen, ktoré
Je ťažšie, pretože teraz si všimnúť, l-l
nevyzerá ako m-m, už nie.
Teraz musíme byť trochu milovník.
A to je to, čo sa nazýva po
francúzsky chlapík, je Vigener šifra,
kam používate nesúrodá
kľúčov, rôznych hodnôt.
A v skutočnosti, poďme rozhodujuca
že zase dohromady.
>> Použili sme slovo "kľúč" predtým,
a to ako vo fyzikálnom zmysle,
pre hotely a domy.
Ale v elektronickej zmysle, kľúčovým
je len tajná hodnota, typicky.
A tajné hodnoty v tomto
skôr prípad, i-f-m-m-p--
Aký je tajný kľúč som pomocou pre
to šifra, že Dan navrhnuté skôr?
Divákov: Plus 1 [nepočuteľné].
DAVID Malan: Jo.
Kľúčom k úspechu je len číslo 1-- nie
najbezpečnejšie, ale je to jednoduché.
Ale všetky tieto bezpečnostných mechanizmov
vyžadujú what--, že nielen ja
vedia, že tajomstvo je jedno, ale tiež čo?
Kto iný má prístup k týmto informáciám?
Divákov: Príjemca [nepočuteľné].
DAVID Malan:
Príjemca musí vedieť.
A len pre prehľadnosť,
kto musí to nevie?
Divákov: Učiteľ.
DAVID Malan: The teacher-- že jo?
Ibaže on alebo ona má čas a energiu
na hrubou silou, alebo na to prísť.
Takže Super jednoduchá myšlienka, ale je to
mapuje na to, čo čítate o
a rokovania o každý deň v správach.
Ale 256-- to je v podstate jeden bit.
256 bitov je oveľa väčšia.
A opäť dostaneme kvantitatívne
Zmysel tohto zajtra.
Prípadné otázky potom na Apple, bezpečnosť,
šifrovanie, v týchto stavebných blokov?
Jo, Roman.
>> Divákov: [nepočuteľné].
Máte nejaké postrehy [nepočuteľný]?
DAVID Malan: Oh, to je dobrá otázka.
neviem internally--
a Apple, všetky spoločnosti
je obzvlášť tichý, pokiaľ ide o
tieto druhy implementačné detaily.
Ale môžem povedať, viac všeobecne,
Základným princípom bezpečnosti,
aspoň v akademickom
komunita, je, že by ste nikdy
to, čo sa nazýva
Bezpečnosť cez nevedno.
Nikdy by ste nemali robiť niečo
chrániť dáta, alebo používateľa, alebo informácie,
cenného papiera, ktorého a
súkromie je všetko uzemnený
Na nikto nevie, ako to funguje.
>> Inými slovami, to, čo
článok zmieňuje,
AES, Advanced Encryption Standard--, že
je vlastne globálne, verejnosť, štandardné
že môžete otvoriť učebnice matematiky
alebo ísť na Wikipédii a vlastne
prečítať, čo je algoritmus.
A podobne ako algoritmus
Tu je super jednoduché plus 1,
To je zložitejšie matematika,
ale je to verejne známe.
A to má rad upsides.
Jeden z nich, to znamená, že niekto môže
používať a vykonávať ich.
Ale dva, to tiež znamená, že
milióny chytrých ľudí
ho mohli preveriť a uistite sa,
prehovoriť, či je to chybné, nejakým spôsobom.
>> A tak v skutočnosti, jeden z najlepších obrán
proti vládnej zadných dverí,
či v tejto krajine alebo akékoľvek
iné, je jednoducho verejne diskutovať
Tieto druhy algoritmov
pretože je to veľmi nepravdepodobné,
že na celom svete
akademických výskumníkov
sa chystá na nekalé praktiky a vlastne
tolerovať skryté zadné dvere
algoritmov, ako je to.
>> Avšak, vy potrebujete
udržať niečo v tajnosti.
A tak len preto, aby bolo jasno, keď
používate šifru, ako je AES,
alebo niečo podobné cisárovi, čiže Vigener
že by sme sa tam spomenuté, čo robí
Musí byť držaný v tajnosti?
Nie je algoritmus, nie je proces.
Divákov: Kód.
DAVID Malan: kód, right--
a kľúč, aby bolo jasno.
A tak, že je super jasný, aj keď
To je triviálne príklad, šifra,
alebo algoritmus, ktorý máme všeobecne
používa v tejto diskusii
Je to vec tu, plus.
Takže prírastok je náš výborný
Jednoduchý kód alebo algoritmus.
AES by bolo oveľa
Komplex ekvivalent plus.
Môžete urobiť oveľa viac matematiku, veľa
ďalšie dodatky, násobenie,
a tak ďalej.
>> Ale kľúč nie je
rovnako ako šifra.
V tomto prípade je to tiež výborný
simple-- len číslo 1.
V Apple prípade, že je to nejaký
256-bitový vzorka 0s a 1s.
Takže som naozaj odpovede na vaše
Vlastné otázka, pretože nemôžem
prehovoriť k tomu, čo Apple vie,
Ale inžinieri Apple
popísali, že implementovať
Tento algoritmus do určitej miery.
Musíme veriť, že
oni je pravda,
a musíme veriť, že oni
nemal, však, vybudovať
v nejakej tajnej zadné dvere NSA.
A to je v podstate ťažké urobiť.
>> V skutočnosti, desivé
Myslela som, že môže opustiť
sa na tento konkrétny subjekt,
rovnako ako by sme všetci hovoria o tom
a rovnako ako Tim Cook by mohol zaručiť
nám, že tieto telefóny nemajú už
robiť to, čo chce FBI im to, je to
takmer nemožné overiť alebo audit
tak veľa.
Máme dokonca viem, že moje
Kamera nie je práve teraz?
Viete, že vaše vlastné MacBook
No, väčšina z vás by mohol vedieť
intuitívne alebo zo skúseností,
No, v prípade, že zelené svetlo je
off, čo to znamená?
Divákov: Nie je to ďalej.
DAVID Malan: Nie je to ďalej.
OK.
Vy ste učil, že,
ale prečo by nie
písať softvér, ktorý vypne
ľahké, ale zapne kameru?
To fakt nie je zásadný
obrana proti niečomu podobnému.
>> Takže aj my ľudia môžu
byť spoločensky inžinierstva
podľa našich počítačoch dôverovať
jeden truth-- jedna skutočnosť,
keď v skutočnosti môžeme
potom využili
z dôvodu, že presne rovnakú
Predpoklad, že zelený svetelný prostriedok
Na fotoaparáte.
To nie je nevyhnutne pravda.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo.
Takže v skutočnosti, som vždy láskavý
o úsmev, ale ja si to vážim
keď vidíte skutočné Diehards okolo
campus-- máte páska na vaše.
OK.
Tak dávať páska na to
viac surefire vec.
Samozrejme, je tu stále
mikrofón, ktorý môžete naozaj
páska cez rovnako účinne.
Ale to sú druhy kompromisov.
>> A v skutočnosti, jeden brať
preč s nádejou pre dnešok
by mala byť absolútna hrôza, keď
ide o tieto druhy vecí
Pretože na konci
deň, musíme veriť niekoho iného.
A to taky je jedným zo základných
zásada bezpečnosti.
Nakoniec, budete musieť veriť niekoho iného.
Musíte veriť, že
Osoba máte zamilovanosť
sa nebude hovoriť jeho alebo jej najlepšie
kamarát, čo to je tajný kód,
a potom zverejniť rovnaké informácie
že ste sa snažia udržať v tajnosti.
Dobre.
Poďme sa look-- jo, Dane.
>> Divákov: Čo znamená akronym
CBC štát v rámci najnovšej AES?
>> DAVID Malan: Oh, CBC je block--, čo je
odstáť for-- blokovú [nepočuteľný] CBC.
Cypher Block reťazenie.
Takže Cypher Block reťazenie je
skratka, ktorá sa týka,
Verím, že tento proces
z toho, čo sa deje vo vnútri
algoritmu pre kryptografiu, v
Tento prípad, kedy je to iteratívny.
Robíte niečo znovu,
a znova a znova.
A budete mať predchádzajúce
výstup, a kŕmiť
do procesu ako následný vstup.
Takže budete mať kŕmiť
Výsledky späť do seba.
>> A analógový tu mohol be-- by som mal
byť schopní prísť s dobrou metaforou
tu.
skúsim myslieť
lepším príkladom.
Uvidíme, či sa nám podarí prísť
s rýchlym obrázku.
Uvidíme, či Wikipedia
nám dáva obrázok, ktorý
by explain-- nie, to je dobré.
Jedná sa o obrazová
Zložitosť než naozaj chceme.
Ale myšlienka je, že ak ste
kódovacieho niečo, dostane privádza,
potom výstup dostane privádza
opäť, potom sa dostane privádza znova
Tak, aby vaše opakované
zakódovanie informácií pomocou
Predchádzajúce výstup následnom vstupe.
Pozriem sa, či mám prísť
s lepšie vysvetlenie.
Dajte mi čas na obed
rezance na tomto jeden.
>> Dobre.
Poďme sa sem vrátiť.
Chcem podporiť vás-- tvoja jediná
domácu úlohu na dnešný večer, ak by ste chceli,
a vy ste ho ešte nevideli, je
sledovať 20 minútové video, ak ste
majú prístup k internetu a ísť na YouTube.
Minulý týždeň Dnes je skvelý relácia
John Oliver z The Daily Show.
>> A na tejto adrese tu, môžete skutočne
Pozri sa na jeho look-- jeho vtipný,
ale zároveň vážna
pozrite sa na rovnakom vydaní.
A dúfajme, ešte viac
že video bude mať zmysel.
A to je v šmykľavky, taky.
Takže ak máte URL up s
sklíčka, je to tu taky.
A my ťa dostaneme on-line
počas prestávky rovnako.
>> Takže v našich záverečných minútach,
poďme sa rýchlo pozrieť
u jedného ďalšieho príkladu technológie
ktorý je stále prítomný v týchto dňoch,
zdieľanie súborov, a to ako v spotrebiteľských
a vo firemných kontextoch.
A to je cestou, pre naše
účely, niečo s názvom Dropbox.
Takže pre tých, ktorí nepoznajú, v
alebo dve vety, aký problém
to Dropbox vyriešiť?
>> Divákov: [nepočuteľné] a potom sa
to na iPhone alebo iPad kdekoľvek.
>> DAVID Malan: Jo.
Presne tak.
To vám umožní zdieľať
Súbory často sám so sebou
takže ak máte iPhone,
telefón Android, Mac, PC,
viac Macs, viac počítačov,
domáce počítače, pracovné počítače,
môžete mať zložku, ktorá má na oplátku
svoje vlastné podriadené zložky, ktoré sa automaticky
sa synchronizujú naprieč
všetkých svojich zariadení.
A je to úžasne užitočné.
>> Napríklad v dopoludňajších hodinách,
keď som príprave na triedu,
Mohol by som dostať moje snímky, alebo
videá alebo obrázky hotové,
hodiť ich do priečinka na doma
počítač, potom pešo do školy,
a otvoriť pracovný počítač tu,
a voila, to je magicky there--
ak som to podelal, ktorý
Stalo sa niekedy,
a nič viac stresujúce, než
mať hotový všetka tá práca hodiny pred
a budete mať čo stálo za
že keď príde čas pre triedu.
Tak to niekedy zlyhávajú,
alebo ľudské zlyhanie,
ale teoreticky to je presne to,
čo to má robiť.
>> Viac presvedčivo, aj pre iné
Používatelia, že môžem veľmi často
Potom Control kliknutie alebo
pravým tlačidlom myši na priečinok
alebo súbor, ktorý som pomocou
s touto službou,
a môžem poslať URL, ktoré má za následok
z toho kliknutím svojmu známemu,
a on alebo ona potom môžu
stiahnuť kópiu tohto súboru.
Alebo ešte lepšie, môžeme zdieľať
zložky tak, že keď som urobiť zmenu,
Potom Victoria uvidíš zmeny
jej zložky, a Kareem neskôr počas dňa
ju môžu upravovať a uvidíte, že
Rovnaký súborov a priečinkov rovnako.
Takže je tu veľa implikácií tu.
A budeme len poškriabať
povrchu, a pokúsiť tu
aby vám strašidlo trochu do neprijatie
za samozrejmosť, ako to všetko funguje
a aké sú skutočné dôsledky
sú veci, ktoré používate.
>> najmä uvažujme
ako Dropbox určite fungovať.
Takže keď som nad here-- poďme
nakresliť rýchly prehľad o mne.
Ak je to trochu starý me-- sa jedná
trochu starý, aby som na mojom notebooku tu.
A povedzme, že to je Victoria
s jej páskou na svojom fotoaparáte.
A tu máme Kareem,
s jeho laptop tu.
A potom niekde je to, čomu sa hovorí
oblak, viac o tom dnes popoludní
tiež.
>> Ako teda Dropbox funguje?
Dajme tomu, že vytvorenie
Zložka na mojom počítači,
I a inštaláciu tohto
softvér nazvaný Dropbox.
Ale my sme mohli byť tiež hovorí
o onedrive od spoločnosti Microsoft,
alebo by sme mohli hovoriť o Google
Drive, alebo ľubovoľný počet ďalších produktov.
Je to všetko v podstate rovnaké.
>> Ak mám priečinok s názvom
Dropbox na tomto počítači,
a práve som vytvoril PowerPoint
prezentáciu, alebo súbor Excel,
alebo esej, a ja ťahať
že do tejto zložky, aká
musí stať, aby si ju
Počítač Victoria či Kareem je
Počítač?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
Takže niekde tu, je tu spoločnosť.
A budeme nazývať Dropbox.
A to je Dávid.
To je Victoria.
A to je tu Kareem.
>> Tak nejako musím mať pripojenie k internetu
spojenie, ktoré vedie k internet--
viac o tom po našom
break-- že dostane uložené
na serveroch v sídle Dropbox je,
alebo dátového centra, všade tam, kde to je.
A potom Victoria počítač a
Kareem počítačový dostať, že údaje, ako?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Musím znova povedať?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
Musím sa o neho podeliť s nimi.
Takže mám ste odoslali
Kareem Victoria adresy URL,
alebo musím kliknúť nejakú položku menu
a zadajte svoju e-mailovú adresu
tak to automaticky dostane zdieľané.
Dajme tomu, že som urobil.
Čo sa potom stane v
Podmienky tohto obrázku?
>> Publikum: Musíte mať užívateľský účet
a spôsob, ako authenticate--
DAVID Malan: Jo.
Budeme potrebovať a priori
nejaký druh používateľského konta.
Tak som sa dostal k registrácii na Dropbox.
Každý z vás má pravdepodobne registrovať
pre Dropbox, prinajmenšom v tomto scenári.
Ale nakoniec, že ​​súbor dostane
prenáša sa v tomto smere,
rovnako ako tomu vzrástol zo
tam môj smer.
>> Rovnako tak, ak sme sa používa
istý rys Dropbox,
môžete buď vytvárať kópie súborov
alebo dokonca zdieľať originály.
Ak vy začať robiť
kópie, potom teoreticky
tie by mali propagovať späť ku mne.
>> Takže ak ste
Zvlášť paranoidné užívateľ,
alebo ste ČTÚ alebo náčelník
Bezpečnostný technik v spoločnosti,
aké druhy otázok, mali by ste byť
pýta sa tu o celom tomto procese?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo.
OK.
Takže som teraz hlava Dropbox.
Áno.
Používame priemyselný štandard
šifrovanie pre zabezpečenie vašich dát.
Spokojný?
Prečo nie?
OK, budem konkrétnejší.
I používať 256-bitové AES šifrovanie len
ako naši priatelia v Apple robiť.
>> Divákov: Ale to všetko údaje
existuje na všetkých týchto počítačoch,
a všetky tie stroje
sú zraniteľnosť.
DAVID Malan: OK.
To je pravda.
Takže predpokladám, že je tu celý rad
serverov v centrále Dropbox je,
alebo dátového centra, alebo všetkých svojich
dátových centier, a to je data--
a to je feature-- je replicated--
copied-- na viacerých serveroch
pretože, Bože chráň, jeden
počítač, jeden pevný disk zomrie.
V týchto dňoch veľmi časté
Je k replikáciu dát
cez aspoň dva počítače
alebo dva ťažké drives--
niekedy toľko ako
päť alebo viac, takže,
štatisticky, dokonca
keď áno, blesk
Možno udrieť všetky Dropbox je
dátových centier súčasne,
alebo by mohlo dôjsť k fyzickému napadnutiu,
alebo ohrozené všetky naraz,
pravdepodobnosť, že sa tak stane
Je veľmi, veľmi, veľmi nízka.
Takže pre všetky účely,
moje dáta sú zálohované bezpečne.
>> Ale je šifrovaná.
No a čo?
Nezáleží na tom, či každá kópia dostane
ukradnutá, nezáleží na tom, či dát
centrum dostane infiltroval,
moje dáta stále šifrovaná
takže nikto nemôže vidieť, čo to je.
Aké otázky by mal
budete aj naďalej pýtať?
Divákov: Je to všetko šifrovaná
rovnakým spôsobom cez [nepočuteľné]?
>> DAVID Malan: trápne, že áno.
Používame rovnaký kľúč pre šifrovanie
všetky dáta našich zákazníkov.
Divákov: Ale potom je to veľmi jednoduché
šifrovanie zrušiť a dešifrovanie [nepočuteľný].
DAVID Malan: Je.
A to je funkcia.
Môžeme to urobiť super rýchly pre vás,
čo je dôvod, prečo súbor synchronizuje tak rýchlo.
Používame rovnaké encryption--
rovnaký kľúč pre každého.
Je to vlastnosť.
>> A povedal som to sheepishly--
a to v skutočnosti,
Verím, že je stále
v skutočnosti technicky pravda.
Robia použiť rovnaký tajný kľúč,
či už je to 256 bitov alebo viac,
pre dát Všetky zákazníka.
A to je čiastočne
z technických dôvodov.
Raz, keď som zdieľanie súboru
s Victoriou a Kareem,
a chcú byť
schopní sa k nim, som
dostal nejako dešifrovať to pre nich.
Ale ja naozaj nemajú mechanizmus pre
dať Victoria and Karim tajný kľúč.
>> Ak mám poslať e-mailom na ne, som bola ohrozená
to preto, že niekto na internete
by mohol zachytiť svoj e-mail.
Určite nebudem volať
je so sekvenciou 256 0s
a 1s alebo vyšší a
povedzte im, aby napíšte ho.
>> Mohlo by to byť len heslom,
ale ja by som ešte nazývať.
A v podnikaní, to nie je
bude fungovať veľmi dobre.
Ak chcete zdieľať
Súbor s 30 ľuďmi,
nebudem robiť
30 látat telefónne hovory.
A nemôžem odosielať e-mail
pretože to je neistá.
>> Takže je to naozaj to
Zásadným problémom zdieľanie.
Tak viete čo, to je proste jednoduchšie, ak
Dropbox robí šifrovanie pre nás.
Ale či to robia pre nás,
Iba poznajú kľúč.
A v prípade, že znovu použiť kľúč,
to znamená, že všetky dáta
by mohla byť ohrozená v prípade, že
klávesa sama o sebe je ohrozená.
Teraz, keď požiadal aspoň jedno
buddy na Dropbox, robia have--
a myslím, že majú
bielej knihy, ktoré svedčia
to fact-- oni majú veľmi, veľmi
Niekoľko ľudí, ktorí majú prístup k tomuto kľúču.
Počítače musia mať
ho do pamäte, a to
musím byť zavretý v
niektorí klenba niekde tak
že Boh chráň, počítače
havárie alebo potrebujú byť reštartovaný,
niekto musieť zadať
V tomto kľúči v určitom okamihu.
>> Tak to je naozaj tajomstvo
omáčka, ak bol.
Ale to rozhodne má
Dôsledky pre mojich dát.
Je to disclosable, ak niekto ohrozuje
že kľúč alebo že dátové centrum.
>> Ale tiež umožňuje
Dropbox inú funkciu.
Ukazuje sa, a to je out--
druh obchodného cost--
ak ste použili iný
Kľúčom pre každého zákazníka,
alebo i viac, takže pre každú
Súbor, matematicky,
každý súbor, keď šifrované, by
vyzerať inak ako každý iný súbor.
>> Takže aj keď som mal dve kópie
to isté prezentácie PowerPoint
Na počítači Kareem a na mojom
počítač, ak tieto súbory boli zašifrované
s rôznymi kľúčmi sa
ciphertext-- kódovaný thing--
bude vyzerať inak.
To nie je dobrá
vec, pretože to nie je
nech Dropbox si uvedomiť, že tí,
súbory sú rovnaké, ako sme
druh diskutované skôr.
Prečo by mohol chcieť vedieť Dropbox
keď dvaja používatelia alebo viac sú
zdieľa presne rovnaký súbor?
Prečo je to užitočné informácie pre
Dropbox z obchodného hľadiska?
>> Divákov: Space.
>> DAVID Malan: Space.
Prezentácia PowerPoint je
nie je tak veľký,
ale ľudia často zdieľajú veľký
video súborov, video files--
Možno naozaj veľký
PowerPoint prezentácie.
A ak máte dva užívateľa s
rovnaký súbor, alebo 10 užívateľov,
Alebo možno miliónov užívateľov
s rovnakou populárne
ilegálne stiahnuté
Súbor filmu, je to trochu
nehospodárne uložiť milión kópií
z rovnakých GB informácií,
rovnakej veľkosti gigabyte video, a
tak Dropbox, rovnako ako veľa firiem,
majú vlastnosť s názvom "deduplication--
deduplikácie, čo je len
ozdobný spôsob, ako hovoriť uložiť jedno
kópie rovnakého súboru, nie násobok,
a len sledovať skutočnosť,
že milióna ľudí, alebo čokoľvek iné,
mať tento rovnaký súbor.
>> Takže len bod všetko miliónov
ľudia alebo tak toho istého súboru.
A stále zálohovať niekoľkokrát.
Tak toto je oddelený od
otázka redundancie
V prípade, že máte hardvér
poruchy alebo podobne.
Ale vyžaduje, aby deduplikácie
nie je šifrovať súbory jednotlivo
Ak chcete byť schopní
určenie, po tom,
ak sú stále v podstate rovnaké.
>> Takže tam nejaké kompromisy tu.
A to nie je nevyhnutne
jasné, aké právo volanie.
Osobne s Dropbox, budem používať
to pre čokoľvek týkajúce sa práce,
Určite niečo vzťahujúce sa k triede,
určite pre všetky súbory, ktoré poznám
sú skončí na
internet tak ako tak z vlastnej vôle.
Ale nemám naozaj používať
že pre finančné záležitosti,
Nič ale najmä v súkromnej
alebo rodinné príbuzných, pretože,
ako vec princípu, nie
Super pohodlné s tým,
že by to mohlo byť
šifrovaná na svoje vlastné Mac,
ale akonáhle to ide z oblaku,
je to na malých starých Dropbox je serveroch.
A som si istá, že nikto
na Dropbox má to pre mňa
a ísť
postrkovanie okolo mojich súborov,
ale úplne mohla teoreticky
bez ohľadu na to, aké politiky či obrany
Mechanizmy, ktoré zaviedli.
Jednoducho to musí byť
technologicky možné.
>> A nedaj bože, že sú
ohrozená, radšej by som svoj súbor nie je
skončiť v nejakom veľkom zips že niektorí hacker
kladie on-line za celý svet vidieť.
Takže poďme tlačiť späť na to.
Čo je potom riešenie?
Mohli by ste pokračovať s použitím
service ako Dropbox pohodlne
a rozptýliť mojej druhy obáv?
>> Divákov: Privátne cloud.
DAVID Malan: Privátne cloud.
Čo to znamená?
>> Publikum: No, to zabezpečiť
nejako tak, že je k dispozícii iba
pre určitú skupinu.
>> DAVID Malan: Jo.
Takže je potrebné rozdeliť oblak
do niečoho trochu užšie
definované.
A porozprávame about--
Divákov: Internet.
>> DAVID Malan: Internetový.
Tak som mohol zálohovať lokálne na svoj vlastný
domov, záložný server, alebo cloud serverov,
tak povediac.
Bohužiaľ, to znamená
že Victoria a Kareem
musieť navštevovať častejšie, keby som
chcete zdieľať súbory s nimi ale.
To by mohlo byť jedným zo spôsobov.
>> Existujú tiež tretí
party softvér, ktoré som
mohol použiť na svojom počítači Mac alebo mojom PC, ktoré
šifruje obsah zložky,
ale potom musím zavolať
Victoria alebo Karim, alebo poslať e-mailom,
alebo niečo im povedať, že tajomstvo.
A to je trochu biele lži nasledujúcich dôvodov
tam sú typy kryptografie, že
robiť, aby ma a Kareem,
a ja a Victoria,
vymieňať tajné správy, bez
museli v predstihu podiel
súkromná key-- tajomstvo
kľúč so sebou.
Je to vlastne niečo, čo nazýva
kľúčové kryptografie verejných.
>> A nebudeme zachádzať do technických
detail, ale zatiaľ čo my dnes
Boli hovorí o
tajný kľúč kryptografia,
kde obaja odosielateľ a prijímateľ
poznať rovnaké tajomstvo,
je tu niečo, čo nazýva
kryptografia s verejným kľúčom, ktorý
má verejný kľúč a súkromný
kľúč, ktorý má dlhý príbeh krátky
ozdobný matematický vzťah
pričom keď chcem poslať Victoria
tajnú správu, Pýtam sa jej za ňu
verejný kľúč, ktorý zo svojej podstaty ona
mi email.
Ona môže poslať ho na jej internetovej stránke.
>> Je určený matematicky byť verejné.
Ale to má vzťah s
Ďalším naozaj veľké číslo, nazývané
súkromný kľúč tak, že keď sa
zašifrovať môj odkaz pre ňu, "ahoj"
s jej verejným kľúčom,
môžete snáď uhádnuť
čo je jediný kľúč
matematicky na svete, ktorý
môže dešifrovať môj message-- jej súkromie
kľúč alebo zodpovedajúci súkromný kľúč.
>> Je to milovník matematiky, než sme
Bol hovoriť o tu.
Nie je to len prídavok
iste, ale to taky existuje.
A v skutočnosti, a vrátime
k tomu, keď hovoríme o internete,
pravdepodobné, že ste nikdy
volal niekto na amazon.com
ak chcete vyskúšať s vašou
nákupný košík a zadajte váš kredit
Číslo karty, a napriek tomu tak či onak
že symbol visiaceho zámku sa ti
vaše pripojenie zabezpečené.
Tak či onak vašich
trochu starý Mac alebo PC
lane majú zašifrovaný
napojenie na Amazon
aj keď som nikdy
dohovoriť s nimi tajomstvo.
A to preto, že web je
použitím asymetrická kryptografia.
Prečo nie my pozastaviť tu, aby naše 15
minúta prestávka po Oliviera otázke.
Divákov: Mám len hlúpa otázka.
DAVID Malan: Nie, vôbec nie.
Divákov: Pokiaľ máte pôvodný súbor,
a kľúč je rovnaký pre Dropbox,
pre každého, a vy
má zašifrovaný súbor.
Môžeš [inaudible] kľúč?
DAVID Malan: Povedzme, že ešte raz.
Divákov: Ak máte originál
Súbor a zašifrovaný súbor,
a máte obaja,
nemôžeš [nepočuteľné]?
DAVID Malan: Oh.
To je dobrá otázka.
Ak máte holý text
a ciphertext,
môžete odvodiť tajný kľúč?
Záleží na konkrétnej šifre.
Niekedy áno, niekedy nie.
Záleží na tom, ako zložité
skutočný algoritmus.
>> Ale to nepomôže vašej situácii.
Ide o základnú
princíp, aby, ak máte
Prístup k pôvodnému súboru
a výsledný súbor,
mali by ste naďalej používať
že kľúčom pretože teraz
unikli informácie.
A protivník mohol
ju využiť a zneužiť
že robiť to, čo ste sa zmieňovať,
a spätne analyzovať, čo to je kľúč.
>> Ale v tomto prípade, pravdepodobne keď ste
posielanie niečo k príjemcovi,
už máte dôveru
vzťah s nimi.
A tak zo svojej podstaty, by mali
majú alebo vedia, že kľúč už.
Je to, keď niekto v
prostredný dostane do cesty.
Dobrá otázka.
>> Dobrá, prečo nie my
pauzu, dajte si pauzu 15 minút.
Oddychové sú týmto spôsobom.
Myslím, že je to asi nejaký
nápoje a občerstvenie týmto spôsobom.
A budeme pokračovať v 5
Po 11, ako asi?
11:05.