>> Amila: Anem a fer front a César.
En César, permetem que l'usuari
per codificar un missatge secret.
Així que anem a bussejar en dret i mirar
en les nostres tasques pendents per aquest problema.
Així que, primer, s'obté la clau de l'usuari.
Llavors vam aconseguir el text pla
que volen codificar.
Després d'això, es xifren per a ells,
i, finalment, és la impressió del seu text xifrat.
>> Així que començarem amb un exemple.
Digues que vols codificar el
tota alfabet amb una clau de dos.
Bé, tot l'alfabet faria
acaba de ser desplaçat a les cartes.
Així que seria una codificar a C, B
D, C i E, així successivament i així successivament,
fins a arribar a X, que codifica a la Z
o zeta, depenent d'on ets.
Llavors I llavors canviar tot el camí,
embolicar al voltant de l'alfabet per arribar a A,
i, finalment, l'última lletra de la
alfabet, Z, zeta, codificaria a B.
>> En això tens?
Vegem alguns exemples.
El primer exemple és molt similar
al que s'acaba d'explicar.
Així que si puc codificar alguna secció del
alfabet, A a L, per una clau de dos,
llavors almenys ficar tota
alfabet va canviar dues cartes.
>> Llavors, al meu següent exemple,
la clau segueix sent dos,
de manera que encara ha de saber
que les lletres a esperar.
Però aquí es tracta d'una frase.
Això és CS50.
Així s'adonarà que jo
preservar el cas de les meves cartes,
pel que qualsevol lletres majúscules són també
les lletres majúscules en el text xifrat.
I qualsevol minúscules
lletres en el text pla
També s'escriuen en minúscula
lletres en el text xifrat.
Però guardo les lletres
i qualsevol signe d'exclamació
o qualsevol altre puntuació la mateixa.
>> Així que ara que tenim un sentit
per al funcionament del programa,
no dubteu a anar córrer una mica més
exemples de la seva pròpia, si ho desitja.
Anem a començar amb aconseguir
la clau de l'usuari.
Tradicionalment, amb
altres problemes, hem
acostumat a aconseguir
qualsevol nombre que ens
necessita per preguntar a l'usuari
amb la getInt funció.
Però aquesta vegada estem realment va
utilitzar l'argument de la línia d'ordres
i una nova funció anomenada atoi.
>> Quan s'executa el principal
programa en C, llavors es
presa en dos parameters--
int argc, que
és el nombre d'arguments
aprovada en, i després
argv, una matriu de cadenes que conté
la llista de tots els arguments
passat.
No cal que de forma explícita
per declarar aquestes variables.
Estan calculats per
pel compilador.
L'ús correcte per això seria
per argc sigui dues en aquest cas,
perquè l'usuari ha de passar a
la crida al programa, ./caesar,
i després la tecla,
qualsevol que sigui el nombre que desitgin.
Això vol dir que ha d'haver dos argc
Perquè un ús vàlid de César
per a ser executat.
>> Així que anem a veure un exemple.
Diguem que ja he escrit i
compilat un programa anomenat enlairament.
Així que si em vaig trobar en la línia d'ordres
./blastoff Equip Rocket, bé, llavors,
argc serien tres, perquè jo
aprovada en tres arguments diferents.
Llavors argv es veuria així.
És una matriu, i seria
contenir cadascuna de les tres cadenes.
./blastoff en el primer índex, l'equip
en el següent, i el coet en el passat.
>> Anem a parlar sobre les matrius d'un segon.
Les matrius són estructures de dades que mantenen
diversos valors del mateix tipus.
Això pot ser útil quan ens
tenir llistes de nombres sencers o cadenes.
Només recorda que tenen
a ser del mateix tipus.
En informàtica, ens
amor a comptar des de zero,
per tal de recordar que les matrius
són també zero-indexada.
Així que el primer element de la meva matriu
serà en l'índex zero.
Així doncs, en aquest cas, quan tinc
una matriu de longitud 4,
a continuació, l'últim índex de la
últim element de la meva matriu
és en realitat serà
en l'índex de tres, no quatre.
Perquè recorda, ens
començarà a comptar des de zero.
>> Heus aquí un exemple de com es
podria crear una matriu de la seva compte.
Així que dir que volia guardar el meu
tres noms gos preferit.
A continuació, m'agradaria crear una matriu de cadenes.
Així que m'agradaria declarar el tipus, seqüència, i
a continuació, posar el nom de la matriu, gossos,
i després en els quadrats
suports de posar la mida
de la array-- en aquest cas, tres.
>> Així que la meva primera entrada va
per ser gossos en l'índex zero,
i que va a ser Milo.
A continuació, els gossos en l'índex 1
va a ser maldestre,
Mochi estimada, i després l'última
entrada, la tercera entrada en l'índex 2,
va a ser valent, dolç Elphie.
Es donarà compte de que el format
per a l'ompliment en aquesta matriu
és molt semblant a com es pot
declarar qualsevol altra variable on
vostè té el nom de la variable seguit de
el valor que voleu emmagatzemar en ell.
L'única diferència en
aquest cas és que es
Cal recordar que posar l'índex
del valor entre claudàtors.
I aquí tenim la nostra
tres gossos favorits.
>> Però, per desgràcia, és el moment
per tornar a César.
Recordeu que l'ús correcte de la
usuari serà passant en no només
el nom de la ./caesar programa, però
També la clau que volen canviar
el seu text pla per.
Això vol dir que argc ha d'haver dos.
Ells han de passar a dos-- ni més ni
menys de dos arguments de línia de comandes.
>> Ara, què passa amb argv?
Bé, ja sabem que la
matriu tindrà una longitud de dos,
però el que està continguda en cada element?
Bé, el primer element
serà ./caesar,
i després el següent element es va a
contenir la clau que l'usuari va escriure.
Ara, si s'utilitzen correctament
per a l'ús de César,
a continuació, van a escriure un nombre.
Però tot i que el caràcter
que tipus és un nombre,
que és de tipus cadena de dades.
>> Llavors, com convertir aquest
cadena en un enter?
Així que dir que tinc num, una cadena,
que conté la cadena 50.
Si vull convertir aquest
a un sencer, llavors jo simplement
declarar una nova variable, un
enter i, cridant atoi.
Jo pas en la meva variable de cadena, num, i
llavors jo llavors contindrà el número 50.
Assegureu-vos de revisar l'home
pàgines per a la funció atoi
per comprovar quina biblioteca és
en, així com quin valor
retornarà si la cadena va passar
en no conté tots els nombres.
>> Així que ara que hem aconseguit
la clau, el següent pas
és aconseguir que el text en clar per part de l'usuari.
Ara, això va a
ser menys complicat
de navegar al voltant de la
arguments de línia de comandes.
Tot el que hem de fer és trucar
la funció getString
per demanar a l'usuari per donar
som una cadena, però recorda
per comprovar les especificacions de la forma en què
pot ser que vulgui demanar a l'usuari per això.
>> Ara arribem a la
cor de la problema--
com xifrar el text en clar.
Bé, en primer lloc, parlarem sobre com
per xifrar un caràcter alhora,
i després abordarem com
iterar al llarg de tot el text en clar.
He escrit alguns pseudocodi
per al problema de César.
Us animo a
escriure la seva pròpia també.
Podria no semblar idèntics
la meva, i això està bé, però sempre
com la idea general és la mateixa.
>> Els primers tres passos
que ja hem fet.
Hem rebut la clau de
l'argument de línia d'ordres,
hem donat volta a aquesta tecla
en un sencer, i hem
se li demanarà que el text pla
que volen xifrar.
Així llavors el següent tros gran
és que per a cada caràcter
a la cadena de text clar,
si és alfabètic,
volem preservar
el seu cas i el desplacen.
Per preservar cas, el que
volen dir és que tot en majúscules
cartes han de seguir sent superior
cas i totes les lletres minúscules
ha de romandre en minúscules.
Així que a continuació, després vam canviar aquells,
a continuació, vam imprimir el text xifrat.
>> Aquí hi ha tres funcions que es van
a ser molt útil per a aquest problema.
Recordeu dalt quan em va donar el
exemple per al desplaçament d'aquest és CS50?
Recordeu que el 50 i el
signe d'exclamació no va canviar?
Llavors, com podem saber si estem
que hagi de canviar una lletra o no?
Bé, "és alfa," si
se li passa un personatge,
retornarà veritable si aquest personatge
és una carta i fals en cas contrari.
Per ajudar amb
capitalització de la preservació
són les funcions "es
superior "i" és menor ".
>> Aquestes dues funcions també prenen
en un sol personatge com a entrada
i retornar un booleà,
ja sigui vertadera o falsa
depenent de si aquest caràcter
en majúscula o minúscula.
Perquè "és superior" i "és
inferior "són funcions de Boole,
el que significa que es retornen un booleà,
pot utilitzar aquests en les seves condicions.
Així que aquí està un fragment de codi que només
imprimeix una carta si és majúscula.
Així que he declarat el meu personatge
carta a ser la caixa superior zed
i després, si "és" retorns superiors
veritat, llavors puc imprimir aquesta lletra.
>> Tornant al nostre exemple simple de
canviant l'alfabet per una clau de dos,
¿Com podem aconseguir que funcioni?
Doncs bé, resulta que els caràcters
i nombres enters estan molt estretament relacionats.
Cada personatge té una
valor sencer associat
amb el trobat en la taula ASCII,
on ASCII de cada caràcter
Es mostra el valor.
Pel que una caixa superior correspon una
a un valor ASCII de 65
i una minúscula de
un valor ASCII de 97.
>> No dubti a consultar
qualsevol gràfic ASCII en línia
per veure aquests valors per si mateix.
Així que el que això significa és que podem
prendre el caràcter de majúscules A,
afegir el número sencer de dos a ella, i després
el caràcter superior cas C com a resultat.
Això es deu a 65, l'ASCII
valor per al capital A, més 2,
ens dóna 67, que correspon
al caràcter de la caixa superior C.
>> Desafortunadament, les coses
es no és tan senzill.
Tenim una equació que
hem de considerar.
Aquí se'ns diu que el text xifrat ITH
lletra correspon al text clar ITH
carta, a més de la key--
tot això, modular 26.
Per què és aquest el cas?
Tornem al nostre exemple de
abans, on el capital A, més 2,
ens dóna el capital C.
>> Així l'aplicació de l'equació que
l'especificació ens dóna,
a continuació, anem a fer majúscula
més 2 i mod que en un 26.
Així majúscula, quan ho poso en
aquestes cometes simples,
em permet tractar com
un nombre sencer, de manera que permet
la meva intenció de posar al seu valor ASCII, de 65 anys.
65 més 2 és 67.
67 mod 26 ens dóna 15,
però que en realitat no es
té sentit perquè sabem que la
C majúscula valor ASCII és 67, no 15.
Llavors, com podem reconciliar això?
>> Bé, aquí m'agradaria plantejar la
noció d'un índex alfabètic.
Així que ja hem parlat de com
cada personatge té el seu valor ASCII,
però m'agradaria dir, bé, anem a
pensar en cada personatge també té
un índex alfabètic,
en la qual A, per exemple,
com la primera lletra de l'alfabet,
té un índex alfabètic de zero.
Així que ara anem a aplicar la
mateixa equació que abans,
però l'ús d'un índex alfabètic.
>> Així que A és zero, ja que hem definit.
Així que després de prendre zero més dos, mod 26,
això és dues, mod 26, el que ens dóna dues.
I així, en termes de
un índex alfabètic,
C és la tercera lletra en el
alfabet, de manera que correspondria
a un índex alfabètic de tots dos.
Per tant, sembla que l'ús de la
índex alfabètic en aquest cas
en realitat ens dóna el resultat correcte.
>> Així que ara anem a veure a
veure si les obres d'equacions
amb un índex alfabètic.
índex alfabètic de I és com el 24
segona a l'última lletra de l'alfabet.
Així llavors 24 més la nostra
clau de dues ens dóna 26.
26 mod 26 ens dóna 0, el que, per sort per a
nosaltres, és l'índex alfabètic d'A
Així que espero que això és suficient que la prova
el mètode de l'índex alfabètic funciona.
Si no és així, no dubteu a provar
alguns exemples del seu propi.
>> Per tal d'embolicar adequadament al voltant de la
alfabet i aplicar l'equació de Cèsar,
llavors sabem que necessitem
fer front als índexs alfabètics.
Però comencem amb ASCII
valors, i només llavors
Com podem llavors convertim a
l'índex alfabètic.
A partir d'aquí, per tal d'imprimir, ens cal
per fer front als valors ASCII de nou.
Així que hem de trobar la manera de
anar d'ASCII alfabètics
i des alfabètic per ASCII.
>> Així que ho deixo a vostè per esbrinar
el patró entre un caràcter
i el seu alfabètic
índex i el seu valor ASCII.
Ara, recordeu que encara que
aquesta taula a la dreta a la diapositiva
Mostra el majúscules, també
considerar si o no
un patró diferent s'aplica
per als caràcters en minúscula.
>> Així que ara que hem descobert
com canviar un sol caràcter,
llavors tot el que hem de fer és que l'escala
per anar a través de tot el text en clar.
Pel que el text pla és una cadena.
Per sort per a nosaltres, una cadena és realment
simplement un conjunt de caràcters,
així per tal d'accedir a cada caràcter
d'una cadena, tot el que ha de fer
és l'ús de la notació de matriu.
Dir que tinc una variable de tipus
cadena anomenat "text =" això és CS50. ' "
>> Bé, llavors, per tal de
accedir a cada personatge,
tot el que he de veure amb
El text variable és
dir així, el text en l'índex zero,
es correspon amb T majúscula de text en l'índex
1 correspon a la caixa inferior h.
Una altra funció útil és
la funció de longitud de la cadena.
Pel que passa en una cadena de
que funció retornarà
un nombre sencer, la longitud d'aquesta cadena.
>> Ara que ja hem parlat de
tots aquests elements diferents,
posarem de nou junts.
Així que tornar a qualsevol de la meva pseudocodi
codi o el seu pseudocodi
i anar a través i assegureu-vos que vostè
saber com fer cada cosa.
Obtenció de la clau utilitzant argc i argv,
girant la clau en un sencer, una
a i, el que va portar a text pla,
getString i, a continuació, la iteració
sobre tots els personatges de
la cadena de text clar,
preservant el cas de cada caràcter
i canviant el caràcter amb la tecla,
assegurant que ets
embolicar al voltant de l'alfabet,
finalment la impressió que el text xifrat.
El meu nom és Amila, i això era César.