Dus het is mijn grootste plezier
u allen van harte welkom hier vandaag
voor de eerste lezing
van, nou ja, Inleiding
om Computing en programmering.
Ook bekend als CS50 of goed, CPSC
100, officieel hier bij Yale.
>> Dus we konden niet meer opgewonden
om u allen hier van harte welkom.
Mijn naam is Patrick Rebeschini.
Ik ben het hoofd-instructeur voor de klas.
Ik ben hier wat neerkomt op een groep
van ongeveer 60 personeelsleden
dat zal werken met u
het hele semester.
Dit aantal is bijna 60 van ons.
Maar langs de buitengewone
niveau van de vastleggingen
dat we gestoken in dit
klasse, maakt CS50 de klas
aan de Yale University, dat biedt
het hoogste niveau van ondersteuning
aan jullie allen.
En we konden niet meer trots op te zijn
het aanbieden van deze klasse weer hier.
>> In feite, zoals u zult al snel ervaren,
CS50 is veel meer dan een klasse.
Het is een gemeenschap.
En maak je deel zijn
binnenkort van deze gemeenschap.
Dit is het tweede jaar dat
Yale is het aanbieden van deze klasse.
We bouwen voort op de extreme
succes van vorig jaar, waarbij
Voor de eerste keer,
hier aan deze universiteit,
undergraduate onderwijs assistent
werden in klaslokalen aangenomen.
Het begon allemaal met
deze klasse vorig jaar.
>> Dus zoals u weet, wordt de klas geleerd
samen met Harvard University.
Om deze cursus te leren
we zijn relying-- we kunnen
rekenen op de grote deskundigheid van
David Malan en de Harvard-team.
David is het onderwijs
CS50 voor goed, 10 jaar nu.
En elk jaar is hij
het verleggen van grenzen
en het verbeteren van de klas ervaring.
Nogmaals, we konden niet meer om gelukkig te zijn
zetten deze samenwerking ermee.
>> In feite is een van de
meest interessante delen,
Ik zal zeggen van het runnen van deze klasse nu,
zowel aan Harvard en hier bij Yale,
is het echt ongelooflijk
kruisbestuiving
van ideeën, die gericht zijn op het verbeteren van de
leerervaring aan u allen.
Zodat ten gevolge van deze uitgebreide
samenwerking tussen de twee
universiteit, CS50 is er trots op
kondigt de nieuwe versie van dit jaar
met merkbare veranderingen.
David zal ons alles vertellen over hen nu.
Dus please-- dit wezen
zei, dan kunt u samen met mij
en van harte welkom om een ​​te geven
groot applaus
om David te verwelkomen en
Harvard team hier bij Yale.
>> [APPLAUS]
>> DAVID MALAN: Dank je wel.
Bedankt.
Dit is CS50, Harvard University's
en Yale University's introductie
het intellectuele
ondernemingen van de informatica
en de kunst van het programmeren.
En wat dat betekent is dat deze cursus
Uiteindelijk, gaat over het oplossen van problemen.
Inderdaad veel van jullie misschien
hebben van de middelbare school komen
of hebben de afgelopen paar jaar doorgebracht
afvragen wat sommige van je vrienden
vorig jaar of in andere klassen.
En toch, de realiteit
is, ongeacht wat we
, aan het eind van de dag in deze klasse,
het gaat worden over het oplossen van problemen.
>> En als zodanig, misschien nemen
wat geruststelling in het feit
dat 73% van de studenten die
neem deze klasse, zowel hier
Yale en Harvard,
hebben een CS klasse nooit eerder genomen.
Dus als je hier zitten in
het publiek vandaag af
waarom je hier zit
in het publiek vandaag,
of misschien heb je net gevolgd
samen met enkele vrienden,
of misschien heb je al een
weinig nieuwsgierig naar wat
informatica en
programmering, te realiseren
dat de meeste van je klasgenoten aan
Links en rechts van je
zijn zeer in dezelfde demografische.
>> En inderdaad, als we kijken
vorig jaar de statistieken
binnen de studenten van CS50, zowel
hier en aan Harvard, 58% van de studenten
omschrijven zichzelf als minder comfortabel.
9% is comfortabeler.
En dan is 33% ligt ergens tussenin.
En er is geen formele definitie
wat deze emmers betekent.
Je weet dat soort bent
minder comfortabel als u bent.
Je voelt een beetje ongemakkelijk
met misschien zijn in de klas.
Je bent niet helemaal zeker of een computer
wetenschap klasse is uiteindelijk voor u,
en beseffen dat je bent
in zeer goed gezelschap.
En inderdaad de indeling,
en de beoordeling,
en feedback, en dat alles
steunstructuur in de klasse
uiteindelijk zeer geïndividualiseerd.
Meer nog dan de meeste elke
andere klasse door het ontwerp.
En inderdaad, wat uiteindelijk
kwesties in deze klasse is niet
zo veel waar je terecht
up opzichte van anderen,
maar waar je, in week 11 of laatste,
en ten opzichte van jezelf in week
0 hier op onze eerste.
Dus wat betekent dat?
Nou, dit betekent dat van die 73% van de
studenten vorig jaar dat nooit had genomen
een CS klasse voor, door de
start van het semester zij
werden ploeteren in een taal
genaamd Scratch, die onszelf
zal hier vandaag te zien.
En aan het eind van de
semester waren ze verdwenen
door deze hele lijst van uitdagingen.
Beginnend met een taal genaamd c.
Implementeren, wat is
op het eerste gezicht, gaan
een beetje een uitdaging zijn voor
sommigen, maar vrij verheugend als je eenmaal
krijgen Super Mario stuiteren
boven en beneden een piramide
geïmplementeerd, alhoewel met slechts
iets genaamd ASCII-art.
Het implementeren van de laatste jaar-- wat
de studenten vorig jaar dan
heeft daarna werd hun uitvoering
eigen Caesar cipher en vigenèrecijfer.
Dus encryptie-algoritmen
waarmee je kon
scramble informatie en vervolgens ontcijferen
informatie om geheime berichten te verzenden.
Het spel van de 15.
Als u zich herinnert uit
jeugd of een partij gunst,
dat kleine plastic spel waar je beweegt
de cijfers omhoog, omlaag, links en rechts
om te proberen om ze op orde te krijgen,
daadwerkelijk uitvoering van dat spel
en het oplossen van de logica zijn vereist.
En toen we in dabbled
forensisch onderzoek van vorig jaar.
>> Dus door het mid-semester,
studenten die nooit
gebruikten hun toetsenborden
hiertoe vóór,
werden software schrijven
te herstellen, om zo te zeggen,
JPEG's of foto's
dat we hadden per ongeluk
verwijderd uit een digitaal
geheugenkaart van een camera.
Het terugkrijgen van geheime boodschappen
van de binnenkant van een bitmapafbeelding,
en andere dergelijke types
van graphics ook.
>> Vervolgens hebben we overgegaan tot het geven
de hele klas een woordenboek.
Gewoon echt een groot tekstbestand
met 150.000 woorden Engels.
En iedereen werd uitgedaagd
een of andere manier te lezen, om zo te zeggen,
deze woorden in het geheugen.
In het geheugen van de computer.
En dan vragen te beantwoorden
van het formulier, is dit een woord?
Is dat een woord?
Eigenlijk alleen maar de uitvoering
een spellingscontrole.
En dan elkaar uitdagen
andere met een grote board--
een leider boord om die zien kon
het minst hoeveelheid geheugen,
in de minste hoeveelheid tijd
eigenlijk spellingcontrole grote documenten.
>> We overgestapt van toen naar
de uitvoering van de eigen webserver.
Dus niet het maken van webpagina's in talen
zoals HTML en CSS, als je bekend bent.
Maar eigenlijk uitvoering
de server die
luistert op internet
voor het aanvragen van browsers
en dan reageren op deze verzoeken.
Dan de implementatie van onze eigen
e-handel, zoals website, waar
studenten kunnen kopen en verkopen voorraden.
Tekening in bijna real time
aandelenkoersen van Yahoo Finance.
En waardoor studenten om te zien
hoe hun portfolio zich ontwikkelt.
En dan eindelijk een mash-up
van Google News en Google
Kaarten waarbij studenten
op termijn door termen einde
had de mogelijkheid om te klikken, en
rond, en zoeken op een Google map.
En dan zie alle
de nieuwsartikelen die
proximaal zijn aan die bepaalde gebieden.
Dus echt gaande van nul tot en met 60.
>> En langs de weg hebben van wat we hadden
Vorig jaar riep, hacker toevoegingen.
Dat de lat
verder voor degenen onder u
die zou heel goed hebben een goede
hoeveelheid ervaring om in die 9%
van meer comfortabel.
Dus beseffen dat er
een zeer hoog plafond
zelfs binnen die
uitdagingen voor studenten
uit een andere achtergrond.
Omdat eind
de dag, zijn we uiteindelijk
gericht gewoon op dit punt.
>> Maar wat betekent dit
bedoel, het oplossen van problemen?
Dus laten we stellen dat
we destilleren het zo.
Dus het oplossen van problemen is echt
alleen dit soort foto.
Dus je hebt inputs om een ​​probleem,
iets wat je eigenlijk wilt oplossen.
Het doel is om uitgangen te krijgen,
een oplossing voor dit probleem.
En dan in het midden is
wat we een zwarte doos zullen noemen.
Je hoeft niet per se weten of zelfs
schelen wat er in die black box.
Alles wat je weet is dat wanneer
je voedt inbreng in het,
je hopelijk uitgang
of een oplossing ervan.
En terwijl vandaag zullen we kijken
zowel ingangen en uitgangen,
we zullen op lange termijn, en over de
loop van het hele semester,
focussen op wat er in die doos.
>> En daarin zal liggen
iets genaamd algoritmen.
Stap voor stap instructies voor het
eigenlijk het oplossen van een aantal problemen.
Maar wat is een voorbeeld van een aantal ingangen?
Dus misschien een simpel ding op de
begin van ieder schooljaar, iemand
zou willen bijwonen nemen.
Dus we zouden kunnen doen één, twee,
drie, vier, vijf, zes,
en hoe zou ik blijf
spoor van die informatie.
Ik zou gewoon gaan een, twee,
drie, vier, vijf, zes.
En gewoon gebruik maken van een soort van enkele cijfers.
>> Of ik zou eigenlijk opnemen
Deze iets langere termijn.
En hoe kan ik vertegenwoordigen alle
de mensen in deze kamer?
Nou, ik zou zoiets doen, OK.
Ik zie een persoon.
Okee.
Ik een ander persoon te zien, een
derde, enzovoort.
Maar niemand telt mensen vinden dit leuk.
Dus letterlijk, de meesten van ons als we
zelfs van plan om iets te tekenen op alle,
waarschijnlijk gaan om te gaan
een twee drie vier,
misschien een beetje luxe, vijf, zes,
zeven, acht, negen, tien enzovoort.
>> En dat is eigenlijk een
systeem genaamd unary.
Uno, zoals uno impliceert één, waar u
slechts één letter van het alfabet.
Je hebt net dit hekje.
En ik, naar efficiëntie, maar trok
deze hash marks, uiteindelijk
als rechte lijnen.
Maar ik kon hen hebben getrokken
zo weinig stok cijfers.
Waar te vertegenwoordigen
een persoon, een input,
Ik trek gewoon een stok
figuur of een hekje.
Maar dit is niet zo expressief.
>> Als alles wat ik heb is deze hash
merken, laat staan ​​stok cijfers,
hoe zou ik vertegenwoordig
zoiets als de nummer 15?
Of 15 mensen in de kamer?
Ik zou kunnen hebben om iets te doen, zoals 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Het is gewoon niet zo goed schaal.
Als de ingangen krijgen grote, we
behoefte aan een beter systeem dan dit.
>> En het blijkt dat de
systeem dat computers gebruiken
is niet zo verschillend
van wat u en ik weet.
In feite zijn de meeste mensen in deze zaal,
zelfs als je onder degenen minder
comfortabel, niet per se weten
hoe je Mac of pc echt werkt,
heb je waarschijnlijk op zijn minst gehoord, dat
onder de motorkap zijn 0 en 1's.
De zogenaamde binaire systeem.
Dus inderdaad, computers hebben meer dan
alleen hash marks in hun woordenschat,
maar niet zo veel van een
woordenschat wij mensen.
>> Inderdaad, wij mensen geen gebruik maken van binaire.
Bi betekenis 2, 0 en 1.
Maar decimaal, deca
10 betekent, 0 tot 9.
Dus we hebben veel meer expressieve
capaciteiten in onze normale menselijke wereld.
Maar ik zou beweren dat deze systemen,
binair en decimaal, en alles
tussen en daarbuiten, zijn
eigenlijk allemaal heel vertrouwd.
Bijvoorbeeld, overweeg
dit voorbeeld hier, 123.
Dus dit is echt, natuurlijk,
een aantal die we kennen als 123.
Maar alles wat ik net trok was alleen deze
patroon van de symbolen, tekens zo te zeggen.
Soort van vormen op het bord met krijt.
>> Maar waarom doen we meteen en
Deze intuïtief te begrijpen als 123?
Nou, als je waren als
ik op de lagere school,
u waarschijnlijk geleerd dat dit de
1s kolom is de kolom 10s,
Dit is de kolom 100s.
En waarom is dat nuttig?
Nou, het is eenvoudige rekenkundige je nu
doen vanuit een patroon van symbolen te krijgen
een aantal begrijpen we intuïtief.
Is wat, 100 keer 1, en vervolgens
10 keer 2 en 1 keer 3,
wat natuurlijk slechts 100, en
dit is 20, en dat is drie.
En dus als we die together-- ah toe te voegen.
Dus daarin ligt het soort redenering
achter waarom dit set van symbolen
betekent iets echts en numerieke.
>> Nou, computers doen precies hetzelfde,
maar ze alleen zo hoog als men kan tellen.
Terwijl ik was in staat om
tellen als hoog als drie.
En in feite, als ik ging door dat ik kon
oplopen tot negen in dit systeem.
Computers hebben slechts nullen
en die in het alfabet.
>> Dus wat betekent dat?
Nou, het betekent gewoon dat als een computer
wil vertegenwoordigen, zeggen dat het getal 0,
misschien met behulp van drie characters-- drie
letters van het alfabet om zo te zeggen,
dat is hoe een computer vertegenwoordigt 0.
Dus niet zo eng nu toe.
Het is precies wat wij mensen zouden doen.
En in feite, de meesten van ons zou gewoon
negeren de nullen toch.
>> Een computer, als het wil
het nummer 1 opslaan,
blijkt gaat om dit te doen.
En een computer op te slaan
het getal 2 is niet
gaan naar de unaire systeem te doen,
die ik zinspeelde eerder.
Het is eigenlijk van plan om dit te doen.
En dit is waarschijnlijk
waarbij het patroon begint
minder voor de hand liggende voor de meeste mensen geworden.
Dat is 2, dit is 3.
Merkwaardig is nu 4.
En nu is het echt
lijken misschien cryptisch te zijn,
maar het is niet als we kijken naar
wat binaire werkelijk betekent.
Het betekent dat je hebt twee
letters van het alfabet.
Dus twee mogelijke karakters
voor elke placeholder.
>> Dus dat eigenlijk betekent dat we gaan
naar een plaats 1s of 2s plaats nodig,
een 4s plaats en dan
8 en 16, 32 en 64.
En wat is het verschil daar?
Als deze zijn 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
En voordat we hadden 110, 100.000, 10.000.
Wat is de gelijkenis daar?
En wat is het patroon?
Ja.
STUDENT: Bevoegdheden van 2
in plaats van de bevoegdheden van 10.
DAVID MALAN: Yeah.
Bevoegdheden van 2 in plaats van machten van 10.
En dus als ik wilde houden
gaan, 8, 16's en ga zo maar forth--
maar nu als je dit soort
van de aanwijzing, nu het binaire systeem
is eigenlijk vrij eenvoudig.
Waarom is dit patroon van 0's
in de wereld van computers 0?
Goed omdat het 4 tijden 0, 2
tijden 0, 1 tijden 0 en je krijgt 0.
>> Waarom is dit de nummer 1?
Dezelfde redenering, maar nu zijn we
een 1 in de kolom 1.
Waarom is dit 2?
We hebben een 1 in de kolom 2s.
En hoe doe ik vertegenwoordig
zeggen het nummer 7 in binaire?
Zeg luider.
>> STUDENT: Drie 1s.
>> DAVID MALAN: Drie 1s.
Dus 1, 1, 1 omdat we gewoon nodig
4 plus 2 plus 1 geeft me 7.
Okee.
Dus vanaf daar hoe kunnen we
vertegenwoordigen 8 met 3 placeholders?
Ja.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Ja 1, 0, 0, 0.
En toch misschien, ik soort
van technisch nodig
naar een andere tijdelijke aanduiding toe te voegen aan de raad van bestuur.
Als ik wil, dat ik inderdaad fit
moet iets als dit te doen.
Dus ik moet eigenlijk nu gebruiken
de 8s kolom, en dat is prima.
Maar het merkwaardige in de informatica is
dat dat gaat ons iets kosten.
Je moet meer RAM-geheugen in uw computer nu.
Je hebt meer geheugen
omdat je iets nodig hebt
fysiek op te slaan dat
extra bit, om zo te zeggen.
Binaire cijfers.
En inderdaad alles wat er gebeurd is
hier, net als het decimale stelsel,
Als we blijven toevoegen van nummers omhoog en omhoog
en hoger, gaan we naar 5-6 tot 7-8
het is net als het dragen van de 1, letterlijk.
En dan is alles anders
teruggaat naar nul.
>> Maar hoe weten we eigenlijk vertegenwoordigen
deze dingen fysiek in een computer?
Goed aan het eind van de dag, de enige
fysieke inbreng in te gaan op mijn computer
hier is dit snoer, dus
elektriciteit of elektronen uit de wand.
En dus hoe krijg ik van iets
fysieke als dat daadwerkelijk
wat neerkomt op een idee als deze plaats.
>> Nou, wat kunnen we doen?
We kunnen van mening dat, al goed,
misschien als elektriciteit stroomt
Ik kon het op te slaan en vast te houden.
En als ik vasthouden aan
sommige elektriciteit,
dat is gewoon gaan
willekeurig vormen een 1.
En als ik trek de stekker
en er is niets daar,
je weet dat zal alleen maar
willekeurig vormen een 0.
>> Dus als er iets is daar 1.
Als er niets is er, 0.
Of u kunt dit doen
iets meer visuele.
Hier is een 0.
Er is niets interessant going
op de achterkant van mijn telefoon.
Maar als ik toestaan ​​dat een beetje
beetje elektriciteit stroomt,
ook al is het een beetje helder
hier, mijn zaklamp ging.
Dus ik ben het opslaan van een lading en ergo,
deze telefoon staat nu 1.
Dus 0 1.
>> Dus met 1 iPhone hoe hoog kan ik
tellen gebruik van dit soort aanpak?
Ik bedoel tot 1.
Het is niet zo overtuigend.
Dus wat zouden we nog meer doen?
Nou laten we zien, is iedereen op hun
telefoon nu dat ik kon lenen?
Iedereen die een telefoon heeft
met een zaklamp ingebouwd?
Kan ik lenen?
Ik heb het niet nodig ontgrendeld.
Okee.
Dank je.
Laat mij dit lenen.
Okee.
Dus als ik blader nu en hier,
wat moet ik die nu?
Ja.
Dus het is een drie, want dit is in de
1s kolom is de kolom 2s.
Dus 1 plus 2 is 3.
En dan, als we proberen te krijgen
echt creative-- oh, dank je.
Zeer preventieve.
Okee.
Ik heb nu drie iPhones.
>> En nu dit-- ik zal niet
doet verder dan dit.
Wat ben ik die nu?
Gewoon zevens.
Maar ik moest fysiek
meer geheugen in dit geval.
Maar dat is alles wat het is.
U kunt denken aan wat er gaande on--
dank je-- binnenkant van je telefoon
als alleen maar een schakelaar die is
worden in- en uitgeschakeld.
>> En als je ooit hebt gehoord
het woord transistor.
Of als je ooit gehoord van de
marketing spreken Intel inside,
dat spreekt tot de aard van de hardware
dat is binnenkant van uw computer.
Intel maakt CPU's,
centrale verwerkingseenheden,
die als het brein
binnenkant van uw computer.
En deze CPU's en
dingen die ze zijn aangesloten
te veel en veel kleine schakelaars.
Miljoenen, miljarden schakelaars
dat kan zowel in of uit.
>> Dus computers, gelukkig,
zoals onze Macs en pc's,
kan veel hoger zijn dan 7 of 8 tellen
omdat ze veel meer dan drie
of vier bits.
Veel meer dan het equivalent van de
drie zaklampen dat we net hadden.
Maar nu, dit begint te krijgen
vrij oninteressant snel.
Als ik wil nu daadwerkelijk in staat zijn
iets interessanter maken,
Ik wil in staat zijn om te springen
om zoiets als dit.
>> Dus ASCII, het is niet echt een nuttig
acroniem, maar American Standard Code
for Information Interchange.
Het betekent alleen, enkele jaren
geleden wij mensen besloten,
Weet je wat, willen we in staat zijn om te doen
meer met computers dan alleen cijfers.
We willen niet dat ze gewoon
duur zijn rekenmachines,
we willen graag in staat zijn om dingen te doen zoals
tekstverwerking, zij het zeer eenvoudig.
Later hadden we e-mail en andere dergelijke media.
>> En dus is de wereld besliste enkele jaren
geleden volgens dit systeem ASCII,
Weet je wat?
In bepaalde
programma's op elk gewenst moment
zie het equivalent van het aantal
65, zoals het patroon van bits.
En we konden het doen
math hier op het bord.
Het patroon van bits die 65 vertegenwoordigen.
Denk niet dat het als 65 in decimalen.
Zie het als willekeurig, maar
wereldwijd, consequent als de hoofdstad
EEN.
En dan is de wereld
besloten, weet je wat?
Laten we een ander patroon van bits.
En als we ooit zien
nummer 66, laten we gewoon
veronderstellen dat de
hoofdletter B. Fast forward naar H
en ik, als je 72 of 73, dat
dient een H en een I, respectievelijk.
En dus zolang de gehele
wereld is het eens op deze.
Zodat wanneer u een e-mail of
zou je een bestand te krijgen op een USB-stick,
of iets dergelijks dat-- wanneer
zie je dat patroon van bits,
je weet dat het dit zou moeten zijn
letter of een andere letter.
>> Maar het is context specifieke, rechts.
Een e-mail programma zou kunnen interpreteren
deze dingen als personages,
maar een grafische rekenmachine of
calculator kunnen vertegenwoordigen of interpreteren
deze dingen, natuurlijk, zoals brieven.
>> Dus met dat gezegd, snelle kleine beoordeling.
Dit is misschien een drie karakter
e-mail die is verzonden naar me.
Onder de motorkap is het allemaal in
0s en 1s, maar kan ons niet schelen.
We gaan om te beginnen met abstract
boven de 0s en 1s tot brieven.
En als ik zie een patroon van 0s en 1s dat
echt vertegenwoordigen 72, hint, hint, 73,
en dan 33, wat is de boodschap?
>> STUDENT: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Dus als je denkt
terug zoëven, HI
was de boodschap die ik probeerde te
communiceren hier omdat H is 72,
I is 73, en nu 33-- zou je niet
dit per se van tevoren weten,
maar het blijkt dat als je werkelijk
Bekijk meer van de kaart en het systeem
dat de mensheid overeengekomen jaar
geleden, het is gewoon een uitroepteken.
Inderdaad is er een patroon van
symbolen en nummers voor elk karakter
dat je zou kunnen hebben op uw toetsenbord.
>> Okee.
Laten we abstract verder.
Als we niet willen gewoon
dingen zoals cijfers en letters,
we eigenlijk willen graphics implementeren.
Nou, als je ooit hebt
hoorde de afkorting RGB.
Het is een beetje gedateerd, maar
het is nog een beetje daar.
RGB is rood, groen, blauw.
En het is gewoon een systeem
te zeggen, weet je wat,
laten we gebruik maken drie sets van bits.
Een set van 8 bits, een andere set van 8
bits, en een andere set van 8 bits.
En laten we gebruiken die bits
op te slaan hoeveel rode we
willen op ons scherm, hoeveel
groen willen we op ons scherm,
en hoeveel blauwe willen we op ons scherm.
En dit betekent gewoon dat als je
hebben een lot-- een groot aantal voor rood,
dat betekent geef me een veel rood.
Als u een groot aantal voor
groen, geef me een veel groen.
En als je maar een klein beetje
blauwe of een klein aantal, zoals 33,
geef me een beetje blauw.
En als je toevallig deze te combineren
drie grootheden, zo te zeggen,
je krijgt dit-- je nauwelijks kunt zien op
de projector hier, maar dit duistere
schaduw van geel of bruin.
>> Maar dit wil zeggen, door deze
patroon van 8 plus 8 plus plus 8--
dat patroon van 24 bits
Zo zou een computer
slaan die schaduw van geel in één
kleine dot van een pixel op het scherm.
Daarom hebben we gegaan van 0s en 1s naar decimaal
nummers om letters van het alfabet.
Of meer interessant, gekleurde stippen.
>> Nou, wat natuurlijk komt dan de volgende stap?
Nou, wat is een beeld dat je
bekijk op Facebook of neem een ​​e-mail?
Of iets dergelijks?
Wat is de definitie
technisch van een afbeelding?
Ja.
Wat is een beeld bestaat uit als je
ziet er echt dicht op je scherm?
Ja.
Het is gewoon een hele hoop pixels.
In feite, als u uw
laptop misschien later,
en ziet er echt dicht
bij het-- afhankelijk
hoe duurder de laptop is en
hoe hoog de kwaliteit het scherm is,
je zou heel goed zien alle
de kleine puntjes op het scherm.
>> En die punten of pixels,
wat betekent dat er
24 bits die elke pixel in die
foto die je ziet op Facebook,
of dat je gewoon nam
op je iPhone onlangs.
En dus dat is hoe we
om dingen zoals graphics.
Nou, wat is een video?
Een video is slechts een set van grafische
vliegen door het scherm weer
en opnieuw en opnieuw.
En dus video's echt, zijn slechts patronen
bits vertegenwoordigen roosters, rijen
en kolommen stippen,
vliegende beeld op het scherm door,
na het beeld, als afbeelding, alias
Bewegende beelden.
Dus dat is het voor de in- en uitgangen.
>> Alles wat we nu hebben, is een
veronderstelling dat u
Weet je wat, als we willen een computer
informatie vertegenwoordigen,
We hebben een systeem om dat te doen.
We kunnen het met 0s en
1s aan het eind van de dag.
Maar we kunnen abstract, dus
om te spreken, op de top van die
om zo meer te vertegenwoordigen
Interessante dingen.
En hier op uit in CS50 en in
informatica meer in het algemeen,
We staan ​​nu op de schouders
van alle mensen die
kwam voor ons die dat bedacht.
En nu gewoon aannemen dat computers
kan in- en uitgangen vertegenwoordigen.
>> Maar laten we nu eigenlijk
iets met hen te doen.
Dus een algoritme is slechts een set
instructies, stap voor stap,
voor het oplossen van een probleem.
En wat zou een dergelijk probleem.
Dus dit is een oude school
technologie, een telefoonboek.
En de binnenkant van een telefoonboek is een
hele hoop namen en nummers.
En die namen zijn over het algemeen
alfabetisch gesorteerd.
>> Dus als ik wilde iemand in te vinden
deze telefoon boek als Mike Smith,
wat is een typisch menselijke gaan doen?
Nou, je kon gewoon open
it up, kijk naar de eerste pagina.
Ik zie niet in Mike Smith.
Draai naar de tweede pagina,
En gewoon blijven gaan en gaan.
Is dit stapsgewijze aanpak correct?
Ja.
Het is een beetje dom, rechts.
Het is inefficiënt, rechts.
Omdat het gaat om altijd te nemen
Mike te krijgen, maar het is juist.
Want als Mike is hier
Ik zal hem wel te vinden.
>> Dus wat is een iets meer
redelijk persoon gaan doen?
Ze kunnen nog steeds te openen aan de voorzijde,
en misschien vliegen door het telefoonboek
twee pagina's tegelijk.
Twee, vier, zes, acht.
Ik kan eigenlijk niet
fysiek doen het erg goed.
Maar in theorie, deze moet
twee keer zo snel, twee pagina's tegelijk.
Hierdoor algoritme correct?
>> STUDENT: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Niet per se.
Goed.
Waarom dat addertje onder het gras?
>> STUDENT: Omdat hij zou kunnen worden op één
van de pagina's die je overslaan.
DAVID MALAN: Yeah.
Dus zelfs als ik dichter en dichter.
Wat als hij gewoon per ongeluk, door het slechte
geluk, ingeklemd tussen de twee pagina
dat ik vliegen over?
Dus moeten we een oplossing voor dit.
We moeten eigenlijk
dan zeggen, wacht eens even,
misschien als we te ver gaan, misschien
als we druk op de T sectie,
voor T komen na Smith, dan moeten we
ten minste te verdubbelen ten minste één pagina terug.
Dus opgelapt worden, maar er is
een voorwaardelijke probleem daar.
Dus het is twee keer zo snel, maar je misschien
hebben om terug te verdubbelen maar een klein beetje.
Maar niemand in zijn kamer, zelfs als u
niet echt gebruik maken van de telefoon boeken meer,
gaat om te beginnen bij het begin.
Wat ga je doen
op zoek naar Mike Smith?
Je gaat ruwweg naar de S.
Of als je niet echt
de cheat sheet op het papier,
je gaat op zijn minst te gaan
ruwweg naar het midden.
En zeker niet te
de voorzijde van het boek.
Je gaat naar beneden kijken.
En mathematisch ben je waarschijnlijk
ga naar de M sectie te zien, die
is ongeveer in het midden.
En dan zul je
beseffen, wat waar is?
Waar is Mike?
>> STUDENT: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Yeah.
Dus hij is meer dan aan deze kant.
En dus wat kan je doen?
Nou, zowel letterlijk en figuurlijk
kunt u het probleem in tweeën scheuren keer?
En dan te weten dat je kunt gooien
Deze helft van het probleem weg.
En nu zijn we vertrokken met fundamenteel
hetzelfde probleem, maar het is half zo groot.
En nu wat is het
set instructies?
Wat is het algoritme
voor het vinden Mike Smith?
Het is precies hetzelfde.
>> Nu gebeurt dit om de M te zijn
sectie en dit is de Z sectie,
maar de fundamentele
formule is nog steeds hetzelfde.
Ga ruwweg naar het midden,
kijk naar beneden, oh, verdorie.
Nu ben ik in de T-sectie,
Ik ben te ver gegaan.
Maar ook hier kun je
gelden diezelfde logica.
Gooi de helft van het probleem
weg en nu zijn we
achter met een probleem dat
een kwart van de grootte.
En we kunnen herhalen, en we kunnen herhalen,
en we kunnen herhalen totdat theoretisch
er is maar één pagina links op
Mike die ofwel is of niet.
>> Dus wat is er zo krachtig over dit idee?
Ik bedoel immers, het is vrij intuïtief.
Niemand gaat om te beginnen bij de
het begin van het telefoonboek
en flip 1.000 pagina's Mike Smith te vinden.
Bijna iedereen in deze kamer gaat
ruwweg dat soort algoritme doen
met uitzondering van de scheuren.
>> En waarom hebben we dat doen?
Nou, rekening houden met de efficiency.
Bedenk hoe veel beter dit
algoritme was door het af te breken
in zijn samenstellende delen.
Dus wat heb ik eerst doen?
Ik pakte het telefoonboek.
En een computer wetenschapper,
en programmeur
meer in het algemeen blijkt, gaat
om te beginnen met het tellen van alles bij 0.
>> Waarom?
Nou, het is een beetje vreemd
dat wij mensen tellen, in het algemeen,
vanaf één.
Want wat is het kleinste getal
We kunnen duidelijk vertegenwoordigen op basis
zelfs op onze oude lagere school wiskunde?
Nou, het is 0, of
het is in decimale of binaire.
En dus zie je in de wereld
van computers en programmering,
in het bijzonder, we beginnen
het tellen van alles, van 0.
>> Dus pakte ik het telefoonboek stap 0.
Ik ga om te openen voor de
midden in het telefoonboek.
En dat is inderdaad een
uitdrukking van wat ik deed.
En dan stap twee was blik op de namen.
Stap drie is een beetje
verschillende conceptueel.
Ik vraag mezelf een vraag.
Als Smith is een van de namen,
Ik ga een beslissing te nemen.
Als hij onder de namen,
dan ga ik naar Mike bellen.
En ik ga om een ​​beslissing te nemen
gebaseerd op dat stuk van informatie.
>> Indien niet, indien Smith
eerder in het boek aan de linkerkant,
Ik ga om te openen naar het midden
van de linkerhelft van het boek.
En dan is hier de slimheid,
Ik ga terug naar stap twee.
Ik ga voor het sorteren van
staan ​​op mijn eigen schouders
en herhaalt het verleden werk dat ik deed.
Maar het werk wat ik nog heb is
minder en minder en minder.
Maar het is nog steeds aan het werk.
Maar als Mike daarentegen later
in het boek aan de rechterkant,
Ik ga om te openen naar het midden
van de rechterhelft van het boek,
ga dan terug naar stap twee.
>> Maar er is eigenlijk een vierde scenario.
Mike's ofwel hier,
of hier, of hier, of--
>> STUDENT: Niet daar.
DAVID MALAN: er niet.
En inderdaad, als we niet anticiperen
deze vierde en laatste scenario
ons programma zou kunnen zijn buggy
of gebrekkig op een bepaalde manier.
Else, stoppen in het geval dat
we hebben helemaal niet gevonden Mike.
En inderdaad, als je ooit opgevallen
uw computer hangen, of alle
plotseling woord of een andere
programma wordt afgesloten alleen onverwacht,
en soms thee error
boodschap is letterlijk dat.
Dit programma onverwacht afgesloten.
Het kan voor een aantal redenen.
Maar soms is het
iets eenvoudigs als dit.
De menselijke programmer
die schreef dat software
besefte niet dat, oh, er is een
weer wat daadwerkelijk kan gebeuren.
En als je geen code te schrijven aan
vast te leggen dat de vierde scenario,
het is inderdaad soms onverwacht
wat de computer daadwerkelijk zou kunnen doen.
Laten we nu eens roepen een
Enkele van deze dingen.
Dus in geel hier, ik
hebben gewezen op termen
opdat wij zijn gewoon
naar functies aanroepen.
Functies in de wereld van
programmering zijn net als acties,
uitspraken van de acties.
Dus pick-up, open, kijk
bij, bel, open, geopend, af te sluiten.
Dat is een functie, een procedure,
een actie, een aantal synoniemen
zou eveneens werken.
Nu, wat zijn deze dingen nu in het geel?
Indien anders, als anders, als
anders, deze zijn wat
we gaan om te bellen
omstandigheden in de programmering,
of takken, besluit
wijst, als je wil.
Maar hoe weet je welke vork
in de weg te nemen, om zo te zeggen?
We moeten benadrukken
de termen rechts
zijn, die deze
Ja geen vragen.
Deze ware valse vragen.
Smith onder de namen?
Smith eerder in het boek?
Smith later in het boek?
Dit zijn vragen om
waarop een ja of nee,
of equivalent waar of onwaar, of
equivalent, één of nul antwoord.
>> En ondertussen is er
slechts een laatste stuk.
Dit heeft hier wat voor effect?
Of je programmeert
eerder, hoe zou u
beschrijven wat stap
zeven en 10 aan het doen zijn?
Wat zei je?
STUDENT: Een recursieve stap.
DAVID MALAN: Een recursieve stap.
Ja wezen.
Het is technisch iteratieve
hier als je bekend bent.
Maar we zullen hierop terugkomen.
Maar het is iets duidelijk te doen.
Nogmaals, het is het induceren van een
cyclus, een lus, rechts.
Je bent letterlijk gaat
terug naar sommige eerdere stap.
En zo ja, dit gaat
uitvoering van een soort cyclus.
Maar je bent niet van plan om
vastzitten in deze eindeloos, rechts.
Want als je constant te controleren is
Mike hier, of naar links of niet hier,
Uiteindelijk hij niet van plan om daar te zijn.
En je kunt gewoon stoppen helemaal
volgens die laatste regel.
>> Dus dat is het voor de woordenschat.
En dit was wat we zouden
over het algemeen noemen pseudo-code.
Het is niet een echte taal.
Het is gewoon heel beknopt Engels,
maar communiceert het punt.
Er is geen formele structuur hier.
Je gebruikt gewoon dat het paar
woorden, maar zo duidelijk woorden
als je kunt om uw idee te communiceren.
>> Nu hoe goed is dat algoritme
en hoeveel beter is het?
Nou, we hoeven niet te krijgen in de
specifieke getallen of iets
zoals dat.
Maar we kunnen kijken naar de
vorm van deze oplossing.
Dus als we gewoon te trekken sommige xy plot
hier op de horizontale as in.
Laten we gewoon bellen met de omvang van het probleem.
En een computer wetenschapper zou doen
gebruiken meestal n als de variabele hier.
Dus n pagina's of n mensen in de kamer, of
wat het ook is dat u probeert te tellen.
>> En vervolgens op de verticale as aan de
linker, zou dat de tijd om op te lossen.
Dus hoeveel seconden het doet
Breng me naar Mike Smith vinden?
Of hoeveel stappen duurt het?
Hoeveel pagina beurten duurt het?
Dus dat is hoeveel het kost
me in de tijd om een ​​probleem op te lossen.
En we kunnen trekken de eerste
algoritmen helling, zo u wilt,
aangezien alleen deze rechte lijn in het rood.
En ik zal het n noemen.
>> Waarom n?
Waarom is het alleen deze ene
een relatie?
Nou, als Verizon of
wat telefoonbedrijf
voegt nog een pagina aan
het telefoonboek volgend jaar,
dat zou Mike één duwen
stap dichter bij het einde,
afhankelijk van waar de pagina is.
En dus het effect zou wel eens
om een ​​meer tweede voegen.
Of nog een pagina aan de beurt.
Een 12:59 verhouding.
>> Daarentegen is de tweede algoritme.
Hoeveel sneller was dat intuïtief?
Waar ik ging twee pagina's tegelijk?
Ja.
>> STUDENT: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Dus het gaat twee keer zo snel te zijn.
En we zouden hier te tekenen dat
Afhankelijk van de schaal.
Het is nog steeds een rechte lijn,
maar lager dan de rode lijn.
Omdat gedurende een aantal
bladzijden, al duurt
je zoveel stappen
het eerste algoritme,
het zal je de helft te nemen
zo vele stappen met de tweede.
En dus is de gele lijn
een beschrijving van de tweede algoritme
is gewoon gaat worden eronder.
>> Maar wat is echt krachtig is om
na te denken over de derde en laatste,
en verbazingwekkend meest intuïtieve
algoritme, dat deze vorm heeft.
Technisch gezien zouden we noemen
dit een logaritmische kromme.
Log base 2 van n in dit geval.
Maar dat maakt niet echt uit.
Waar het om gaat is echt de fundamenteel
andere vorm die het heeft.
En u kunt overwegen hoe
veel kortere deze lijn echt
is op de lange termijn.
Het voortdurend toe.
Het is niet perfect plat uit.
Maar het groeit nog zo veel langzamer
als het probleem wordt groter en groter.
En kunt u denken aan het op deze
way-- als Verizon niet alleen
voeg een pagina volgend jaar, maar doubles
het aantal pagina's in het telefoonboek,
de eerste algoritme zou
neem twee keer zoveel stappen.
Als het 1000 pagina's dit
jaar, 2000 pagina's volgend jaar,
Mike zou kunnen dat veel verder weg zijn.
Het is dus 1.000 extra stappen om hem te vinden.
De tweede algoritme
misschien maar 500 meer zijn
stappen om hem omdat terug te vinden,
Ik vlieg er doorheen twee tegelijk.
>> Maar hoe zit het met de derde algoritme?
Als Verizon verdubbelt de
grootte van het telefoonboek
volgend jaar van 1000 tot 2000
bladzijden, hoeveel trappen
is mijn derde algoritme gaat duren?
Ja, het is slechts een.
En dat is het krachtige idee.
U kunt een pagina beet 1000 te nemen
van dat probleem in een keer.
En nu als je bedenkt
een domme scenario,
maar het soort spreekt tot de
kracht van dit soort intuition--
als een telefoonboek had, net als, 4000000000
pagina's, voelt als een heel groot probleem.
En inderdaad, het zou kunnen
neem me 4000000000 pagina
wendt zich tot Mike Smith in die vinden
bij het eerste algoritme.
Maar hoeveel stappen zou het
in het derde algoritme
Mike vinden tussen vier
miljard stukjes papier?
Dus 4000000000 scheur je in de helft.
Je krijgt twee miljard euro.
Dan een miljard, dan 500 miljoen,
250 miljoen, 125 million-- maar het
voelt als dit is
gaat een tijdje duren.
Ik nodig zou kunnen hebben 32 vingers
te tellen zo hoog.
Maar het is inderdaad zo
weinig als pagina tranen 32.
U kunt gaan van vier
miljard naar pagina scheidslijn één
het oorspronkelijke aantal
bladzijden helft 32 tijden
totdat je bent vertrokken met
alleen dat enkele pagina.
>> Nu, natuurlijk, ik ben hier bedriegen.
Het is niet dat we net dat soort
domme geheel bij de eerste twee
algoritmen.
Ik ben bedriegen in zekere zin, of
echt ik gebruik te maken van een veronderstelling.
Wat was waar over het telefoonboek
in zijn oorspronkelijke vorm die toegelaten
me aan die derde algoritme zelfs gebruiken?
Ja?
PUBLIEK: Het was gealfabetiseerd.
DAVID MALAN: Het was gealfabetiseerd, toch?
Als het waren gewoon in willekeurige
orde, dit is een verspilling
van de tijd, dit hele gesprek.
Ik moet bij elke look
pagina als het in willekeurige volgorde
Mike Smith te vinden voordat ik
kunnen concluderen dat hij daar of niet.
En dus is de hoek we
hebben gesneden is dat ik
veronderstelde dat iemand anders in
dit geval deed het werk voor mij.
En zodat uiteindelijk uitnodigt
de vraag, goed, wacht eens even.
Hoe ga je sorteren 1000
pagina's van namen en nummers?
Dat is eigenlijk een ander
probleem, wat
we zullen terugkomen in de toekomst.
Maar als je erover nadenkt websites
zoals Facebook en Google voor Gmail
en dingen zoals Google's
eigen zoektocht indexen,
als je miljoenen of miljarden
stukjes data worden deze dagen opgeslagen,
searching-- en niet te vergeten
sorteren die problems--
is uiteindelijk een uitdaging op zich.
Inderdaad, deze dan
gewoon een van die uitdagingen
dat we zullen kijken naar.
>> Dus nu laten we eens een moment
en neem een ​​kijkje op CS50
zelf en geven u een gevoel van
wat in petto dit semester.
Sterker nog, als je nog niet hebt,
heb een kijkje nemen op deze URL.
En als Patrick gezinspeeld
aan, dit jaar zijn we
het maken van een aanzienlijke investering alle
hoe meer ter ondersteuning van de cursus
structuur in termen van de TA
en de CA's, kantooruren,
secties beschikbaarheid en
digitaal materiaal online, als goed.
Sterker nog, in termen van de cursus
lezing, we zijn hier vandaag.
En de verwachtingen dit
jaar officieel van de cursus
zijn bij te wonen tot vandaag, de cursus
laatste college en een cursus
ongeveer in het midden van het semester
bij elke lezing in tussen
algemeen beschikbaar gesteld
op een vrijdagmiddag
online, zowel voor de Yale studenten
en Harvard studenten dit jaar.
Inderdaad, een van de
fundamentele veranderingen is
dat we bij de vaststelling van
Harvard een paradigma zeer
zoals wij deden hier afgelopen
jaar en nu dit jaar,
zodat op dezelfde manier, we nog steeds de meeste film
lezingen van de cursus in Cambridge
maar maken ze eerder beschikbaar
dan we in het verleden
zodat degenen onder je-- als je
wil bijvoorbeeld,
krijgen een voorsprong op materialen
op de het eerste weekend vrij
dan het tweede weekend, moet je
toegang tot deze soorten materialen,
doorzoekbaar, integreerbare, hyperlinkable
naar gerelateerde middelen alle eerder.
In termen van de onderwerpen, om u te geven
een gevoel van trajectory-- de cursus
en sommige hiervan zou kunnen zijn voor jargon
nu, maar niet voor lang, wees gerust.
We beginnen vandaag, uiteindelijk,
met kijken naar een programma
taal genaamd Scratch.
We zullen daarna de overgang
volgende week iets genaamd C
en vervolgens kijken naar andere gebouwen
blokken voor het oplossen van problemen,
dingen genoemd arrays en algoritmen,
hoe we het geheugen in ons voordeel
en nadelen, en
dingen zoals data structuren,
en vervolgens in de richting van de staart van de
de klas kijken machine learning
en op zoek naar een ander
taal genaamd Python,
hoe het internet werkt, hoe het internet meer
over het algemeen werkt, protocollen zoals HTTP,
talen voor databases zoals
SQL, JavaScript voor het web,
en uiteindelijk koppelverkoop
al deze verzoeken tegelijk.
>> En zo ja, in de
het einde van de dag, u
zal niet leren in deze klasse Scratch
of C of Python of SQL of JavaScript.
Je zal in plaats daarvan meer in het algemeen te leren
informatica en de fundamenten
daarvan, en u zult
leren hoe te programmeren
in een aantal van deze
talen langs de weg.
Dus inderdaad een van de doelen
van de cursus in het einde
is om alle van de cursus af te nemen
zijwieltjes door die laatste weken
zodat na dit, kunt u
terug naar je eigen fields--
of dat nu wel of
niet met een computer science
of engineering, in de natuurlijke
wetenschappen, kunst, geesteswetenschappen of beyond--
en brengen sommige van deze
ideeën cursus en dit veld
ideeën en praktische
vaardigheden om uw eigen domein
om problemen daarin op te lossen.
>> Wat we hier zullen doen ondertussen
in de meeste donderdag na vandaag
is met de hoofden van de cursus leidende
wat wij walkthroughs zullen noemen
van de cursus probleem sets.
Dus elke week toen we
hebben een probleem te stellen, zullen we
te lopen door op een locatie
als deze uitdagingen van de cursus,
biedt u een aantal tips en
trucs en ontwerptechnieken.
Maar als je niet in staat bent
die persoonlijk maken,
realiseren diezelfde
middelen zullen worden ingebed
door een van de cursus
onderwijsassistenten
het probleem stelt zich, ook.
>> Het probleem stelt dit jaar, in tegenstelling tot
Vorig jaar, op basis van feedback,
zal nog steeds worden vrijgegeven op vrijdag.
Maar in plaats van te wijten
de daaropvolgende vrijdag,
geeft u daarmee het geven van slechts zeven dagen,
zal effectief te wijten 10 dagen later.
En inderdaad, dit betekent dat
ze zullen overlappen een weekend.
Maar we hopen dit jaar
vooral deze zal
studenten in staat om beter tegemoet te komen
eb en vloed in hun schema,
of het nu academici of
extracurriculars of atletiek
of midterm seizoen.
U kunt ofwel front-load of back-load
uw week gericht op CS50 gebaseerde
op de werkelijke studielast van uw eigen week.
>> Het probleem stelt zich
zal een aantal talen te dekken,
hoewel we zullen richten
voornamelijk vroeg op C
voordat we daarna richten op hoger
niveau, meer web-centric talen.
En dan een paar veelgestelde vragen hier--
moet je een klasse als CS50 nemen
als een eerste-jaar?
Dus absoluut.
En inderdaad, het is niet
noodzakelijkerwijs iets
je moet uitstellen totdat je knippen
je tanden op andere soorten klassen.
Maar in plaats van, overwegen
dat voor veel studenten,
waaronder ikzelf terug in de dag,
Dit is een zeer onbekend veld,
vooral als je
nooit duurde een AP CSA
of iets dergelijks op de middelbare school.
Maar beseffen dat vroeg op,
of het nu deze cursus
of een andere inleidende cursus,
Nu is inderdaad de beste tijd,
Ik denk dat, om een ​​aantal nieuwe weg te vinden of
een aantal nieuwe academisch belang, als goed.
En vervolgens het nemen met andere courses--
dus een van de belangrijkste verschillen hier
versus Harvard is dat we alleen
neem vier cursussen per semester
aan de Harvard om wat voor reden.
En jullie eigenlijk te trekken
off ongeveer 36 cursussen in totaal
in de loop van vier jaar,
Dit betekent meestal vier of vijf
klassen.
En ik denk dat het heel eerlijk om te zeggen
en wijzen CS50, door het ontwerp, is
waarschijnlijk niet het type van de klasse
dat moet je meestal
nemen met vier andere
cursussen voor een totaal van vijf
omdat psets zijn door
ontwerpen vrij intensief.
Sterker nog, ook ik geleerd
dit terug in de dag.
Ik zou het niet beschrijven CS50 en
informatica, programmering
zoals zo veel hard als het
slechts tijdrovend.
Het is niet het soort ding
waarbij na het diner, u
kan teruggaan naar uw dorm
room, ga zitten, en start
gericht op de PSET
denken, oke,
Ik ga bang this out
vanavond en dan bewegen
Op naar mijn volgende onderwerp de volgende dag.
Soms heb je gewoon op een muur.
Je hebt bugs in uw code.
Je hoeft niet per se weten
hoe je een probleem op te lossen.
En een van de belangrijkste kenmerken van
programmeren voor mezelf tot op de dag
is dat je gewoon een soort moet nemen
een stap terug soms een nachtje over slapen
of denken op het over de cursus
van een joggen of een andere activiteit,
en kom dan terug om het vers.
En je hoeft alleen maar deze vensters van de tijd.
>> En inderdaad, dat is waarom we hebben
verlengde de hoeveelheid tijd
vindt het probleem sets
dit jaar en ook per die URL
Ik opgemaakt eerder als te
wat er nieuw is dit semester,
getrimd het probleem stelt, zodat
ze zijn in wezen niet minder streng,
en afhaalrestaurants niet minder, maar
er is veel minder voorwerk,
een stuk minder benenwerk dat je nodig hebt om
doen aan de voorzijde van elk probleem set,
zoals u zult zien, voordat je kunt
eigenlijk duik in het vlees ervan.
Realiseer dat deze en andere
veranderingen zijn aan de horizon
om beter studenten,
maar uiteindelijk om ervoor te zorgen
dat de afhaalrestaurants zijn
inderdaad zo hoog mogelijk.
Dus terwijl meer werk dan het
misschien in een typische klasse,
Wij hopen dat de rendementen voor
u en de afhaalrestaurants voor u
en de vaardigheden en ideeën
waarmee je afsluit
zijn des te meer dwingende als gevolg.
En om u en dit er--
is een van de belangrijkste afhaalrestaurants,
als Patrick gezinspeeld earlier-- is
de loop van de draagstructuur.
Dus niet alleen CS50 hebben één van
de grootste cursus personeel op de campus.
Het heeft ook een van de
de meeste undergraduate.
Inderdaad, CS50 vorig jaar
was de eerste klasse
een undergraduate onderwijs personeel.
En het bewijs van dat succes nu doen
vele andere cursussen binnen Yale CS
hebben dat, als goed.
En studenten specifiek
zullen deze TA en natuurlijk assistenten
steunt geheel
netwerk van ondersteunende middelen,
waaronder secties of
recitaties, wekelijks kansen
meer intieme discussies
en reviews van materiaal gerichte
voor verschillende tracks, voor studenten
minder comfortabel, comfortabeler,
of ergens tussenin.
Deze zullen de beschikbare volgen
de lezingen van meerdere dagen per week
op maandag en dinsdag.
En dan office hours--
één-op-één mogelijkheden
om hulp van de cursus CA's en TA
zal zijn op woensdag en donderdag
en zondag om meerdere
tijden, die
zal worden geplaatst op de website van de cursus,
nog meer dan vorig jaar, als goed.
>> Maar wat is de sleutel tot CS50, indien
niet weliswaar een beetje ongewoon,
is de cultuur van de cursus die
we hebben geprobeerd om te cultiveren,
zowel in Cambridge jarenlang
en nu het meest recent in New Haven.
En in feite, komen deze
Zaterdag, als u nog niet gehoord,
is CS50 Puzzle Day, die moet
niets te maken met de computer science
maar is volledig bedoeld voor het verzenden
een bericht dat de informatica is
over het oplossen van problemen.
En inderdaad, als je wilt naar partner
met één of twee of drie vrienden
en vormen een team voor CS50
Puzzel Day, neem een ​​kijkje
op de advertenties die op de weg naar buiten.
En drie uur van de pizza en
puzzels en prijzen af ​​te wachten.
Inderdaad, de
eerste keer dit jaar,
het zal niet samen worden gehouden met Harvard.
Het zal hier onafhankelijk van elkaar op Yale.
Dus hou een oogje op
die als u niet.
De meeste elke vrijdag in het semester
moeten we proberen om een ​​grote klasse te maken
voelen klein en breng ongeveer 50 studenten
lunchen met het personeel van de cursus,
met alumni, vrienden
van de industrie om te praten
over wat het leven is als na een
klasse zoals CS50 en over de zomers
en na het afstuderen.
Dus hou een oogje op
uitnodigingen voor dat.
Voor de eerste keer
ooit Dit jaar zullen we
Houd de allereerste CS50 codering
wedstrijd, een optionele opt-in mogelijkheid
mid-semester, na alles van ons hebben gehad
ongeveer zes of zeven weken van de programmering
in C onder hun gordels om te concurreren,
als u zo weer zou choose--
op teams-- proberen
lossen als vele uitdagingen
als je kunt in de programmering met
vrienden van je tegen anderen.
>> En in de richting van de staart van het semester
zullen we charter een aantal bussen,
eigenlijk wat tijd doorbrengen
in Cambridge, als je wilt
graag met ons mee, voor de
zogenaamde CS50 hackathon.
Bij 19:00 gaan we beginnen.
Rond 21:00, zullen we pizza hebben.
Rond 01:00, zullen we burrito's hebben.
En iedereen die nog wakker op de
busrit naar huis rond 05:00,
we zullen stoppen voor pannenkoeken
bij IHOP op de weg thuis--
een 12-uur per dag de kans om onder te dompelen
jezelf met klasgenoten en medewerkers
in afstudeerproject van de cursus,
die een kans
goed te gaan dan de
cursus probleem sets
en het ontwerpen en implementeren van de meeste
iets voor u van belang,
die uiteindelijk
ook hier in het Lagerhuis.
De allereerste CS50 fair is voor het laatst
jaar, een end-of-semester tentoonstelling
of de viering van wat iedereen
in de klas had volbracht,
vooral die, wederom, die ging van
niets iets, van nul tot 60,
zonder voorafgaande achtergrond
en tentoonstellen, uiteindelijk,
iets voor de hele campus en,
als online, de wereld om te zien, als goed.
>> Nu, dit hier zijn slechts een paar van de
TA en CA's die CS50 mogelijk maakt.
Sta mij toe om elke uit te nodigen
van de medewerkers
die hier zijn om te komen op het podium,
evenals de hoofden van de cursus,
om sommige woorden van bieden
inspiratie, ook.
>> ANDI: Hoi, jongens.
Kunnen jullie me horen?
Bedankt voor het samenvoegen van ons op deze
heerlijk, regenachtige donderdagmiddag.
Mijn naam is Andi.
Ik ben een junior in Berkeley.
En samen met Stelios en de zomer,
wij zullen uw drie hoofd onderwijs zijn
assistenten voor dit komende jaar.
Dus, denk ik, show van
hands-- hoeveel van jullie
hebben niet de intentie van het zijn een CS
belangrijke noch echt duiken diep
in informatica als hier een belangrijk?
Geweldig.
Dat is briljant.
>> Dus ik ben eigenlijk een globale zaken
en cognitieve wetenschap major.
Ik kwam letterlijk
Yale met de bedoeling
van nooit te hebben om te kijken naar een
nummer ooit weer in mijn leven.
Toen ik naar Yale kwam, was dit
iets dat nooit was op mijn radar.
Ik wilde leren over poëzie.
Ik wilde om te leren over
internationale zaken.
aquarel tekeningen.
Ja, wij bieden een klasse
op aquarel tekeningen.
>> Maar ik was nooit echt geïnteresseerd
in om het even wat STEM gerelateerde.
Maar hoe ouder ik
kreeg, hoe meer ik besefte
dat elk gebied echt in sommige
sense telt computer science,
of, indien niet de informatica, berekening.
In feite, voor mijn globale
zaken sluitstuk project,
we zijn met behulp van data analytics
om terreur aanslagen te analyseren
voor Boko Haram in Nigeria.
En dus zoals je kunt zien, ongeacht
wat belangrijke je uiteindelijk het nastreven
of wat je interesses hier bij Yale
zijn, de programmering en de fundamenten
van welke vaardigheden zijn super handig.
En CS50 echt is goed uitgerust om
soort lenen veel van haar middelen
aan u, ongeacht
hoe comfortabel je bent
of hoe geïnteresseerd je bent
in het nastreven van de klas.
>> Summer's gaat een beetje te praten
bit over wat jullie zijn
gaat om te leren over dit jaar.
ZOMER: Hallo, iedereen.
Ik ben van de zomer Wu.
Ik ben een junior in Morse.
En ik eigenlijk begonnen
als CS50 student mezelf.
Dus drie jaar geleden was ik op een jaar tussenuit.
Ik had nog nooit genomen een CS
klasse op de middelbare school,
maar ik dacht dat ik in mijn vrije tijd,
het cool zou zijn om te leren hoe te coderen.
Dus deed ik een snelle zoekfunctie van Google,
keek naar wat online beschikbaar was,
en zag deze video met muppets
en dj's en coole websites.
Ik was als, ik wil
leren hoe dat te doen.
>> Dus nam ik de cursus, en ik
gewoon verliefd op het.
Maar ik herinner me zo jaloers op de
kinderen die de hackathon konden bijwonen,
wonen Puzzle Day, wonen kantoor
uur, krijgen hulp van TA in persoon.
En dus ik had nooit gedacht
dat ik de kans zou krijgen
hier worden betrokken
de cursus die eerst kreeg
me geïnteresseerd zijn in de computer
wetenschap en is de reden waarom
Ik ben vandaag een computer science major.
Dus ik u waarschuwen, deze klasse
zal je rekken.
Het zal je uitdagen.
Maar het is ook naar
je leren hoe je dingen te doen
dat je nooit gedacht je kon.
>> STELIOS: Hallo, iedereen.
Mijn naam is Stelios.
Ik ben een junior in Branford
College en een CS-majoor.
Ik ben ook van Athene, Griekenland.
ik kijk er echt naar uit
om te voldoen aan u allen,
chatten met u ten deel, bij
kantooruren, op vrijdag lunches.
Ik ben echt enthousiast, want
we hebben zo veel energie gestoken
in het creëren van een unieke ondersteuning
structuur voor jullie allemaal
om uw ervaring met maken
tijdens de best mogelijke.
En ik hoop dat hoewel de meeste van
heb je waarschijnlijk geen standpunt ingenomen CS
Natuurlijk voor, ik hoop dat het CS50
voor u is wat interesse vonken
verder na te streven computer
wetenschap in de toekomst,
zoals is gedaan met zo
veel mensen in het verleden.
Dus dank u voor
hier, opgewonden om je te zien.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Hallo, iedereen.
Mijn naam is Jason Hirschhorn.
Ik woon in Silliman.
En ik ging naar Harvard als een undergrad
en studeerde in maatschappijleer
en bijvak in de informatica.
En een van mijn belangrijkste rollen hier
is dit prachtig personeel te ondersteunen
als ze ondersteunen jullie allemaal.
In feite is dit niet allemaal.
Er zijn 55 studenten en
afgestudeerden hier om u allen te ondersteunen.
En ik durf te zeggen dat een van de beste
delen van de cursus voor u
Alles krijgt om mee te werken
hen, om ze te leren kennen,
krijgen om ze te zien, zowel in de CS50
en buiten CS50 dit semester
en vele semesters te komen.
Dus hopelijk zult u nemen
Natuurlijk omdat hopelijk
krijgen om met de
prachtig personeel hebben we op het podium.
>> SPEAKER: Nou, laat me afmaken
door te zeggen dat zal leuk zijn.
DAVID MALAN: Nou,
dankzij ons hele team.
Sta mij toe om de lichten dimmen en
toelaten dat sommige meer van ons team,
zowel vanuit Cambridge en New Haven,
om hallo te zeggen als deze jongens bestand af.
En daarna zullen we de overgang naar
de eerste van onze programmering engagementen
met deze taal genaamd Scratch.
Dus dank aan het team.
Laten we dim de lichten en
horen van een paar anderen.
>> [APPLAUS]
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> -De Missie van de CS50 is om u te maken
meer comfortabel met een totaal nieuwe manier
van denken, deze computationele mentaliteit.
-Het Gemaakt computer science
interessant, die
is iets wat ik niet echt te realiseren
mogelijk was totdat ik nam de klas.
-Ik Was als, whoa.
Ik ben echt het vertalen van mijn gedachten
in een computer op dit moment.
>> -Zelfs Als je geen achtergrond hebben
in de informatica of geen ervaring,
dit is eigenlijk de klasse voor jou.
>> -dus Ik wil zeker
mijn leerlingen om gewoon
enthousiast over informatica.
Niet alleen de programmering, maar
denken als een computer wetenschapper
is echt wat ik wil
probeer mijn eerstejaars onderwijzen.
>> -CS50 Is hard en te belonen.
>> -Een ervaring.
>> -Extravaganza.
>> -Het Is ons brengen naar het volgende niveau.
>> [Muziek]
>> -De TF's zijn, denk ik, de
levensader van de cursus.
>> -Ik Ben verheugd om
mijn studenten Ik help
hebben dat aha moment om te beseffen
wat ze eigenlijk probeert
te doen, om erachter te komen hoe je een pset doen.
>> -CS50 Is zeker een harde koers.
Maar in tegenstelling tot alle andere
cursus echt aan de Yale,
het heeft zo'n grote,
ondersteunende gemeenschap.
-Je Absoluut niet
nodig om iets te weten
ongeveer coderen kunnen
om de cursus te nemen.
-Het Is verbazingwekkend om te zien hoe ver
mensen komen in een semester.
>> -Je Waren niet alleen zitten in
uw kamer leren code,
maar het was meer dan alleen een klasse.
Het was een ervaring.
-De Beste manier om concepten te leren en
te verwerken hen is door het onderwijs van anderen.
>> -Wat Is de telefoon split?
>> [Muziek]
>> -En Dit is CS50.
>> -Dit Is CS50.
>> -Heb een probleem?
Scheuren in de helft.
>> [Muziek]
>> Gooi het weg.
>> DAVID MALAN: Oké.
Dus laten we tackle-- in een klein
bit overigens, het
al deze traditie voor
reden voor 10 jaar
om taart te dienen bij de
start en het einde van de CS50.
Dus op u te wachten aan het eind van
vandaag, naast syllabi
zal een stuk taart zo goed, en
het personeel van de cursus om hallo te zeggen.
overgang Maar nu, laten we aan de
eerste van onze talen, waarbij
we zullen gewoon een week en één besteden echt
probleem die op dit domein, Scratch.
En je zult zien als je hebt
geprogrammeerd voor vele
van de ideeën en de
mogelijkheden zijn u bekend.
Maar je zult zien dat vinden
het is leuk langs de weg
om erachter te komen hoe om te vertalen
een aantal van de ideeën die je al kent
deze bijzondere omgeving
om echt indruk op uw familie
en vrienden met je werk, dat kan
online gaan, als je daarvoor kiest, daarna.
>> En als je geen
voorafgaande ervaring en zijn
onder de meeste
studenten minder comfortabel,
beseffen dat veel van de ideeën die we
gewoon verkend met reality-- dingen
zoals telefoon boeken en aanwezigheidsregistratie
en zo forth-- vertalen
vrij mooi op een computer,
maar niet als je gebruik maakt,
in eerste instantie, een taal als dit.
Dit is dus een programma geschreven
in een taal genaamd C.
En we zullen wel een beetje door te brengen
van de tijd in C, uiteindelijk.
Maar kansen zijn, zal dit een beetje kijken
cryptisch om u op het eerste gezicht.
In feite is er een hoop rare
syntax, haakjes, punthaken,
accolades, citaten, en puntkomma's.
En inderdaad, als je een duik nemen in
programmering voor het eerst
kijken en proberen om dingen te creëren
als dit, eerlijk gezegd, je krijgt zo wegzakken
zo vaak in gewoon dom
minutia die niets heeft
intellectueel interessant over.
>> Maar stel je voor als je zou kunnen maken
dezelfde program-- die,
zoals je misschien soort afleiden, waarschijnlijk
prints "Hello, world" een of andere manier.
We kunnen dat hetzelfde idee destilleren in
slechts twee puzzelstukjes, als je wil.
Inderdaad, Scratch is interessant
want het is deze grafische taal.
U kunt slepen en neerzetten van deze
puzzelstukken die alleen interlock
als het maakt logische zin te doen.
En dus in Scratch,
we zullen snel zien, dit is
hoe je datzelfde zou uitvoeren
programma, met slechts twee puzzelstukjes
dat vrij veel doen wat ze zeggen.
>> Maar we zullen zien in slechts een moment dat sommige
van de bouwstenen die we gezinspeeld
eerder en een paar zijn dat alles
uiteindelijk gaat opleveren
sommige van onze vroegste programma's.
We gaan dingen
zoals functions-- gewoon
acties die iets te doen,
zoals gedag zeggen, wereld.
We gaan loops hebben,
dingen die cycli veroorzaken
opnieuw en opnieuw, net als wij
heb daarnet met het zoeken
voor Mike Smith.
Variabelen, zoals in de algebra, als je
hebben x of y, dat een aantal kan opslaan.
Nou, in een programma, kun je eigenlijk
slaan meer dan alleen cijfers.
U kunt de woorden en zinnen op te slaan
en afbeeldingen en andere dingen nog.
Booleaanse uitdrukkingen, net
questions-- ja of nee, waar of onwaar.
Voorwaarden, beslissingen nemen
gebaseerd op de ja / nee antwoord.
>> En dan liefhebber dingen zoals
array en draden en evenementen
en een aantal andere
functies, maar allemaal
kaart zeer mooi tot zeer
vriendelijke blokkeert als deze.
Dit gaat om een ​​functie, een te zijn
paarse puzzelstukje dat alleen maar zegt
wat de naam is-- in dit geval zeggen.
En dan vaak, is er
een witte doos die je
kunt typen of sleep een bepaalde waarde in.
En dat is wat er over het algemeen
riep een argument of een parameter.
Het is een manier van het veranderen van de
standaard gedrag van een puzzel
piece of een functie, zodat het doet
iets op maat voor u als het zeggen,
hello, hello wereld of, Andy of hello,
Jason of een andere straf in plaats daarvan.
>> Als je wilt zeggen dat een
lot-- letterlijk forever--
kunt u een andere nemen
puzzelstukje genoemd forever
en gewoon ingeklemd de
twee samen als dit.
En dat lus, als het beeld al doet vermoeden,
betekent gewoon gedag zeggen, wereld voor altijd,
opnieuw en opnieuw en opnieuw.
Of, als je alleen wilt doen het een
eindig aantal keren, zoals 50 maal,
er zal een andere puzzel
stuk voor dat-- herhaal 50 keer.
>> Ondertussen, als je wilt
een variabele hebben
in deze taal zijn we
over om mee te spelen,
kunt u een oranje blok, zoals dit te gebruiken.
En deze variabele I willekeurig
opgeroepen i integer.
En ik stel het gelijk is aan 0.
En dus misschien heb ik, in dit
case-- deze variable--
vertegenwoordigt iemands score in een spel.
Je begint op nul, en elke keer dat je
maak een doel of iets dergelijks,
je krijgt een extra punt.
>> U kunt vragen in Scratch stellen.
Als we slepen en neerzetten puzzel
stukken in een moment als dit,
u kunt vragen als,
goed, is dat ik minder dan 50?
Misschien moet je 50 punten te winnen.
En dus dit zou zijn
de vraag die u zou vragen.
Of, meer in het algemeen, u
kan zeggen is x kleiner dan y,
waar er twee variabelen bij betrokken?
Nu, dit is een stuk
groter op het eerste gezicht,
maar echt niet dat alles complexer.
>> Dit is gewoon een combinatie
Condities en variabelen
en Booleaanse uitdrukkingen te vragen
drie questions-- is x kleiner dan y?
Als dat zo is, zeg dat dan.
Zeg, x is kleiner dan y.
Anders, indien x groter is dan
y moet anders x y gelijk zijn.
En dat met Mike Smith,
waren er vier scenario's, hier
in de wereld van getallen, x ofwel
kleiner dan, groter dan of gelijk aan.
Alles wat we hebben, zijn drie vorken in de weg.
En dan is er nog liefhebber
puzzelstukjes als deze
voor dingen zoals arrays, waar we zijn
zal in staat zijn om informatie op te slaan.
We gaan blokken die het mogelijk maken te zien
ons uit te voeren meerdere threads,
een andere functie die we zullen gebruiken, en
dan ook iets genaamd evenementen.
Maar voordat we dat
point en maak zelfs,
uiteindelijk onze eigen aangepaste
puzzelstukjes, laten we
eigenlijk het programma zelf te openen.
>> Dus dit is Kras.
Het is verkrijgbaar bij scratch.mit.edu.
En bent u welkom om te spelen
nu of later, als goed.
Dit gebeurt aan de offline versie.
Voor mensen die niet
per se grote internet,
kunt u het downloaden
dezelfde software en.
En er is eigenlijk maar drie
onderdelen van deze software.
Op de linker bovenhoek van
het scherm is het soort podium
dat Scratch, die standaard
ziet eruit als een kat, leeft binnen.
Hij kan omhoog, omlaag, naar links en rechts
en doe een aantal andere dingen,
en kan op een aantal manieren op basis van kijken
op de kostuums die u toewijst aan hem.
Maar dit is wat we noemen een
sprite, een soort karakter.
En je kunt meerdere hebt
karakters, zoals we zullen snel te zien.
>> In het midden zijn nu al deze puzzel
stukken en deze categorieën of pallets
daarvan.
Dus nu, ik klikte op Motion.
En dus ik ben het zien van alle
-Motion gerelateerde puzzelstukjes of blokken,
zodat functies die moeten
te maken met een naar boven,
omlaag, naar links of naar rechts of
een andere bewerking.
Maar als ik klikte op Looks, je
kon dingen te zien zoals het woord block
dat we zagen slechts een moment geleden.
En als ik op controle klikt, zie je
dingen zoals de herhaling en de eeuwigheid
en de als blok dat
we zagen een moment geleden.
>> En dus je zult vinden
dat we zullen gewoon krabben
het oppervlak van sommige
puzzelstukjes,
maar het is allemaal vrij intuïtief
en point and click.
Inderdaad, werd ontworpen Scratch
voor jongere leerlingen
om te helpen geef ze een uitlaatklep
voor creatief denken.
En toch heerlijk, het is
een prachtige opstap
precies de ideeën die we gaan
verkennen in C en Python en JavaScript,
ook.
>> Aan de rechterzijde, eindelijk,
Dit is de zogenaamde scripts gebied.
En dit is slechts de schone lei met
waar je beginnen om een ​​programma te schrijven.
En ik zal precies dat.
Nu, ik weet toevallig waar dingen
want ik heb dit een paar keer gedaan.
Maar ik weet dat in het kader
De gebeurtenissen categorie,
er is dit blok hier--
wanneer groene vlag geklikt.
En merken als ik uitzoomen en
opnieuw in hier op het podium,
Scratch leven binnen deze
kleine rechthoekige wereld,
boven die een groen
vlag en een rood stopteken.
Dus ga en stop, respectievelijk.
>> En dus wat doe ik wil doen
wanneer die groene vlag wordt geklikt?
Nou, laat me naar die categorie Looks.
En laat me ga je gang
en slepen en neerzetten dit.
En merk zodra het wordt
in de buurt, ze zijn een soort magnetische.
Dus als ik nu laten gaan, het klikt
samen mooi en netjes.
En ik ga om verder te gaan en
iets zeggen als: hello, wereld
twee seconden.
Laat me uitzoomen en klik op nu de
groene vlag, en zeg, hello, wereld.
Okee.
Dus dat is allemaal prima en goed.
Niet zo spannend.
Laten we het een beetje leuker.
En ik weet dat er in
voorschot, Scratch gebeurt
om te komen met een aantal leuke dingen als dit.
Dus speel geluid meow gaar.
Dus laten we dit doen.
>> [MAUW]
>> Ach, dat is schattig.
En als ik klik erop again--
>> [MAUW]
>> En opnieuw.
>> Maar ik blijf het moeten Scratch reanimeren.
Maar ik kan beter dan dit te doen.
Waarom heb ik niet slepen slechts drie van deze.
En nu is het drie keer zo schattig.
>> [MIAUWEN]
>> OK, eigenlijk, het is een beetje griezelig.
Dus we iets er tussenin nodig hebt daar.
Als ik naar Control, het lijkt erop dat
er is eigenlijk een wachttijd blok.
En dus zien als ik de muisaanwijzer over er--
en laat me dit een beetje groter te maken.
Als ik zweven, het gaat
om vastklikken.
Dus wacht een seconde, wacht een seconde.
Laten we hit groene vlag weer.
>> [MIAUWEN]
>> OK, een beetje meer natuurlijke,
maar niet erg efficiënt.
Dus dit is correct als mijn programma's
doel werd drie keer miauwen.
Maar het is niet erg goed ontworpen.
Ik soort snijden sommige bochten.
Ik heb een beetje lui.
Wat voelt like-- wat moet ik lijken
slecht te hebben gedaan, zou je zeggen?
Ja?
Ja, in het midden.
PUBLIEK: Tweedehands meer
geheugen dan je nodig hebt om
omdat je met behulp van
zo veel verschillende lijn.
DAVID MALAN: Ja, dus meer lijnen.
En het zou niet noodzakelijkerwijs geheugen,
hoewel het kan worden gezien als op die manier.
Maar het is definitely--
er is redundantie.
En ik letterlijk soort gesleept
en liet de dezelfde dingen.
En als je soort extrapolate-- als
het is niet duidelijk hier-- goed, hoe zou
Ik meow 30 keer?
Ik zou slepen en neerzetten, net als,
30 meer paren puzzelstukjes.
En zeker, er is een betere manier.
En we hebben een betere manier gezien.
Wat zou intuïtief
zijn de betere manier?
Ja, gewoon gebruik maken van een lus.
Geen kopiëren en plakken.
En inderdaad, wanneer deze
semester als je begint
het vinden van jezelf te slepen,
of eigenlijk kopiëren en plakken,
gevaarlijke gewoonte om in omdat
dit is gewoon niet erg onderhoudbaar.
Bijvoorbeeld, als ik wil veranderen
het geluid naar iets anders,
Ik moet het nu veranderen in drie
locaties in plaats van slechts één.
Want inderdaad, als ik
breek deze away-- Ik ben
gewoon gaan om het te ontkoppelen als dat.
Laat me pak een herhaling blok, en
klik drie, typt u drie,
gooi een aantal van deze
weg door gewoon loslaten.
En dan merken
ziet er niet uit als het past,
maar magnetisch, het gaat
niet alleen vastklikken
maar groeien om de vorm te passen.
Dus dat is goed.
En nu, als ik klik op het spel.
>> [MIAUWEN]
Erg fijn.
Okee.
En nu is het heel gemakkelijk om
veranderen ook, want ik kan gewoon
veranderen één nummer op één plek.
Maar ook dit is niet
zo interessant.
Laten we eigenlijk
Scratch niet miauw, maar bewegen.
Laat me gaan naar Motion en bewegen 10 stappen
binnen van-- whoops, laat me dit op te lossen.
Laat me het te verplaatsen 10 steps--
eigenlijk, laten we niet te herhalen.
Laat me pak een controle blok,
en doe het volgende voor altijd.
Altijd, bewegen 10 stappen.
En klik op Play.
>> OK.
Dus gelukkig, stopt hij.
Anders kinderen zou krijgen erg overstuur
als ze een soort van verliezen hun kat.
Maar in ieder geval ik kan slepen
hem terug in het scherm.
Maar dit is niet alles
grote van een spel of animatie.
Het zou zo misschien wel leuk zijn
Hij belandt in de rand.
Dus wat doen we?
Wat construct hebben we nodig hebben
Scratch besluiten te stuiteren, denk je,
zelfs als je nog nooit hebt
gezien Scratch voordat?
Ja, in de rug.
PUBLIEK: Je hebt een
als blok of als-dan.
DAVID MALAN: Ja, dus sommige
soort als blok of als-dan.
Dus eigenlijk hebben we een van deze hier.
Dus if-- dus laat me
ontdoen van de beweging.
Laat me te vergroten, zodat het is groter.
Dus hoe zit dit.
Voor altijd, als Sensing--
we hebben niet eerder gezien.
Ik moet een Booleaanse uitdrukking.
En het blijkt dat als het aanraken van wat?
Als het aanraken van de rand,
wat wil ik doen?
Nou, als ik ga terug naar Motion,
blijkt, oh, ik kan omdraaien.
Laat me dit te slepen in hier.
Waarom weet ik niet ga je gang en
draaien 180 graden?
>> En nu, laat me gewoon bewegen op het einde.
Ik kon de beweging op te zetten
het begin of het einde.
Maar logisch, elke keer als ik beweeg, ik
wilt controleren, ik ben het aanraken van de rand?
Ben ik het aanraken van de rand?
Zodat logischerwijs ik me omdraai, zo ja.
Dus laten we hit te spelen.
>> OK.
Dus het is een beetje buggy, om zo te zeggen.
En een bug is gewoon een vergissing
in een computerprogramma.
Maar in ieder geval dat het werkt.
En in feite, kan ik hier naar binnen.
En laat me niet 10 stappen bij een
tijd, maar dit is wel animatie.
Dit is allemaal een cartoon
of zelfs een film is.
Laat me bewegen 20 treden tegelijk.
Dus 20 keer zo veel dingen gebeuren
eenmaal of tweemaal zoveel in dit geval.
En hij beweegt sneller.
Laat me veranderen naar 30.
100.
1000.
En het gaat echt snel.
En dit is-- ja, OK.
>> Dus nu zijn we gewoon knoeien met het.
OK, dus buggy.
Maar we kunnen slepen hem uit de weg hier.
Maar we kunnen nog leuker te maken met dit, ook.
Hoe zit het dit-- hij ondersteboven.
Maar het blijkt Scratch--
en er is eigenlijk,
Ik moet wijzen, geen academische
waarde toe aan wat ik over te doen.
Maar als ik het openstellen van de microfoon, laten we
stop hem en zoiets als dit te doen.
Ouch!
>> [LACH]
>> Dat was schattig.
Dank je.
Nu, dit is wat mijn stem
ziet eruit als toen ik schreeuwen ouch.
Ik denk niet dat we gevangen je lach.
Dat is geen probleem.
Laat me dit op te slaan als "ouch."
Laten we deze opslaan als "ouch".
En nu gaan we terug naar Scripts.
En nu heb ik need-- laten we eens kijken, Sound.
Oh, spelen geluid ouch.
Dus als ik de rand te raken, laat me
eerste toneelstuk ouch, en dan omdraaien.
En nu laten we hem in het midden.
>> [Zeggen "OUCH"]
>> Twee keer zo snel.
>> OK.
Maar het is letterlijk
doen wat ik zeg.
Zodat deze in feite juist, het
gewoon een beetje vervelend snel.
Dus laten we iets toevoegen
interessanter deze.
Laat me eigenlijk open
een die ik van tevoren,
treffend noemde het huisdier van de
Kat, die dit doet.
Hier is het script hier.
Wat gaat dit
doen in het Engels termen?
Wat is dit ontworpen om te doen?
Ja, laten we gaan some-- ja?
>> PUBLIEK: Wanneer u
huisdier de kat, hij miauwt.
DAVID MALAN: Ja, dus als je
huisdier de kat, het gaat om te miauwen.
Dus met andere woorden, er is nu
een voor altijd lus nog steeds, in combinatie
met een aandoening, gecombineerd
met een Boole-expressie,
gecombineerd met een partner
functies, het effect
die, zodra ik speel
dit programma is niets
gebeurt totdat ik de cursor te verplaatsen
dichter en dichter en dichter en--
>> [MAUW]
Dan is het net als aaien van de kat.
[MAUW]
Slechts eenmaal je eigenlijk
Beweeg de cursor over hem.
Nu, ik ook opgezweept niet huisdier
de kat, dat deze plaats doet.
>> [MIAUWEN]
>> Dus hij is gewoon constant miauwen.
>> Maar als ik te close--
>> [MIAUWEN]
>> [BRULLEN]
>> Dus hoe werkt dit?
Nu heb ik gewoon een
twee-weg vork in de weg.
Als het aanraken muisaanwijzer,
dan spelen de leeuw geluid.
Else gewoon spelen de miauw geluid,
en wacht drie seconden, zodat
dat het soort doen
het erg rustig.
Okee.
Dus dat is een combinatie van
wat meer ideeën nog steeds.
Laten we eens een kijkje nemen op dit voorbeeld
Ik slagroom opgeroepen draden.
En dit is fundamenteel
verschillende doordat deze hefbomen
een kenmerk van veel
programmeertaal
draden, het vermogen van een programma ter
letterlijk doen twee dingen tegelijk.
Sterker nog, deze dagen als je met behulp
Google Docs of Microsoft Word,
en uw document is zich constant
spelling gecontroleerd, zelfs als u Motortype- of u
Ctrl-P of Ctrl-P
en afdrukken iets,
het is het printen terwijl u verder met typen.
Programma's van vandaag kan inderdaad meerdere doen
dingen tegelijk, net als in Scratch
hier.
>> Dus hier, ik heb twee sprites
nu een vogel en een kat.
En als ik klik op elk van
die tekens een voor een,
Ik zie op dit moment van de vogel
scripts bovenaan rechts.
Nu zie ik de kat.
Vogel, kat.
Dus elk van hen hebben hun eigen script.
Maar let op, wat puzzelstukje
ze allebei beginnen?
Als groene vlag aangeklikt.
En vogel, als groene vlag geklikt.
Dus als ik klik op de groene vlag,
allebei van die scripts of programma's
zullen parallel lopen.
En je zult merken dat de vogel is
net gedachteloos stuiteren de rand.
De kat duidelijk is geprogrammeerd
met een strategisch voordeel.
En--
>> [BRULLEN]
Okee.
Dus de kat ving de vogel in dit geval.
Waarom is dat?
Nou, bericht eerst hebben we gewoon
de vogel gewoon gedachteloos gaan
om deze eerste locatie,
en dan voor altijd,
zo niet de kat te raken, gewoon bewegen.
En als je op de rand, stuiteren.
En net te verplaatsen.
Maar de kat, ondertussen,
heeft enkele extra logica
dat zegt dit-- eerste, net zo
dat dit niet volledig bevooroordeeld
tegen de vogel, merk dat ik heb
gebruik gemaakt van een groene puzzelstuk er
die daadwerkelijk kiest een willekeurig getal.
Een kenmerk van vele talen is te geven
u willekeurige of pseudo-willekeurige getallen.
Dus in dit geval, de kat aanvankelijk
kiest een willekeurig getal tussen, zoals,
90 graden en 180
graden, in wezen, dus
dat er een klein beetje van de variantie.
En dan voor altijd, als ontroerend
de vogel, spelen de leeuw geluid.
Anders gewoon wijzen in de richting van de vogel.
Wijzen in de richting van de vogel.
Punt naar de vogel, die een
puzzelstukje op zichzelf in dit geval.
Nou, we kunnen een ander ding hier te doen.
Laat ik het openstellen van de gebeurtenissen programma hier.
En hier hebben we weer twee sprites,
die eruit zien als deze twee marionetten hier.
En wat interessant is hier dit.
De oranje man heeft dit
set van puzzelstukjes hier.
Altijd doen de following--
indien de spatiebalk ingedrukt,
dan zeggen, Marco, en
vervolgens uitgezonden een gebeurtenis.
En ondertussen, de blauwe man heeft hier
dit-- wanneer u de gebeurtenis ontvangt,
zeggen Polo.
Dus het blijkt in Scratch
en in andere talen,
er zijn manieren voor twee programma's
of twee scripts, in casu
aan elkaar verbonden zodat wanneer ik
druk op de spatiebalk, zegt Marco.
En de ander die hoort bij wijze van
spreken en zegt Polo in reactie.
Dus je kunt programma's schrijven dat
zich gedragen op deze manier.
En als ik dit één plaats,
Ik kan zelfs variabelen toe te voegen,
alleen met behulp van een sprite in dit geval.
Deze is vooral vervelend.
>> [SEAL BARKING]
>> Nu, let op de juiste we hebben
wat extra logica hier.
Hoe voorkom ik dat dit zegel met blaffen?
>> [SEAL BARKING]
>> Het lijkt erop dat op de rechter
side is wat is het spelen van het geluid.
Maar het is alleen het spelen van een
klinkt als wat waar is?
Als een variable-- oranje
block-- gedempt is nul.
Hoe kan ik gedempt veranderen te zijn 1,
wat betekent dat waar is, maken dit gedempt?
Blijkbaar is de andere script, kan ik
druk op de spatiebalk, en nu stopt hij.
Dus we kunnen deze onderling contact hebben
over scripts, maar ook,
door gewoon het delen van een variabele
over de twee als deze.
Nu, dit is niet zo interessant.
Laten we gaan en dit te doen en te combineren
veel van deze ideeën met dit programma
hier.
Voordat we dat doen, hoewel,
wat dacht je van een vrijwilliger?
Laat me de druk opstijgen
van me omdat ik niet echt
speel dit spel.
Laten we iemand die we
nog niet eerder gezien.
Je moet comfortabel komst
op het podium hier, op de camera.
OK, kom op.
Erg dapper.
Wat is je naam?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Sorry?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, leuk je te ontmoeten.
Kom maar naar boven.
En nu, op uw eigen mobiele
telefoon, heb je Pokemon GO spelen?
>> IDRIS: No.
DAVID MALAN: Echt waar?
IDRIS: Ja.
DAVID MALAN: OK.
Okee.
Leuk om je te ontmoeten.
Kom op dan.
Ik ook niet.
Dus zullen we samen uitzoeken hoe
spelen dit, dat iemand daadwerkelijk
ging en in Scratch geïmplementeerd
door het veranderen van de kat in wezen
verschillende personages allemaal samen.
En als ik fullscreen
dit hier, gaan we
naar het volgende spel samen te zien.
Nog aan het laden, nog steeds geladen.
Kom op.
Laat mij dit te doen.
Dit spel is zo groot dat het crashte.
Stand-by.
Probeer dit eens te meer.
Kom op.
Okee.
>> Daar gaan we.
OK.
Groene vlag.
Dus hier gaan we.
>> [Muziek]
>> Kies hier het middelste niveau.
Klik op de blauwe jongen daar.
Okee.
En u kunt gebruik maken van de pijl
keys-- omhoog, omlaag, links, rechts.
Nu, laten we eens kijken als we dit-- doen
en dan gaan na het teken daar.
Yep.
En nu op hem met de muis.
O ja.
Move.
Waar is de pijl?
Alsjeblieft.
Klik dus op daar.
Ja.
Okee.
Dus nu ben ik verteld heb je een Poke bal,
dat als klikt, zal het dat doen.
Erg goed.
In het oefenen voor vandaag, ik
vond deze versie van het spel
eigenlijk niet erg hard.
Dus als je hier weer willen gaan,
naar beneden lopen naar deze Poke bal.
En ga dan rechtsaf.
Klik op het.
Oh, eigenlijk, dat is
de opslag, blijkbaar.
OK zo dichtbij dat.
Nog nooit gedaan dat vóór.
Misschien tot dit ding hier.
Oh, daar ga je.
Wacht, er is één daar.
Oh, er is een andere.
OK.
Down.
Ja, klikt u op.
>> OK, dat is heel schattig.
OK, zeer goed gedaan.
Dit spel is niet erg hard.
OK.
Gefeliciteerd.
Hier hebben we een CS50
stressbal voor jou.
Maar overwegen voor slechts een moment wat
sommige van de afhaalrestaurants zijn er.
Makkelijker dan het echte spel, blijkbaar.
Maar alles wat we hebben te gaan
hier is een teken
dat heeft waarschijnlijk een soort
van de lus die ermee verbonden zijn.
Het is niet een kat.
Het is dit karakter in plaats daarvan.
En dat lus is gewoon constant
zeggende als pijl omhoog gedrukt,
Als de pijl naar beneden gedrukt, indien
pijl naar links of rechts gedrukt
pijl ingedrukt, omhoog
of naar beneden of naar links of rechts.
Of als er een ander puzzelstukje er
die zegt dat bij het aanraken van een andere sprite,
bij het aanraken van een van de personages
de Poke bal, zo ontroerend,
dan is dit te doen.
>> Dus al van de ideeën die we hebben
gebruikt tot nu toe heel
kunnen alleen worden toegepast in het onderhavige
context om dit spel te spelen, als goed.
Laat me ga je gang en trek
één andere hier in feite.
up, laten we zeggen, dit.
Dit is iets wat we remixed.
Gemaakt door een van onze
studenten in Cambridge,
en toen ging ik door en veranderde
vrijwel elke instantie van Harvard
Yale ditmaal.
Zou iemand willen
concurreren tegen de Ivies
hier een accumulatie
al deze ideeën?
Kom naar beneden, ja.
Wat is je naam?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, kom naar beneden.
Oké, Dina.
Dus dit spel wordt harder en
harder, want in dit spel,
er variabelen worden ook gebruikt
dat voortdurend bijhouden
van welk niveau je bent in het spel.
Zo leuk om je te ontmoeten.
Kom hier rond.
En dus het doel hier is om te sorteren
maken van je weg door een doolhof
dat deze student geïmplementeerd.
>> En alleen maar om het podium, elke
van deze foto's op het scherm
is zijn eigen sprite, een eigen karakter.
Dus deze waren standaard katten,
maar de student veranderde hen
de verschillende Ivies logos hier.
En dan zul je dat gewoon zien
door het gebruik van voorwaarden en loops
en functies en meer, krijg je dit.
>> [Muziek]
[MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Ja oke.
Ja, ga door.
Eerste niveau is heel eenvoudig.
Je hebt net om daar te gaan.
Maar nogmaals, overwegen, dit is gewoon een
lus te luisteren naar de pijl keys--
omhoog omlaag links rechts.
En nu een sensing blok.
Erg fijn.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Erg fijn.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Erg fijn.
Lekker makkelijk, Crimson.
Okee.
Levels-- uh-oh.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> En nogmaals, in deze
drie Harvard kammen,
hoef je alleen maar de logica
zeggen als op de rand, bounce.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> OK, wat je doet is
interessanter dan waarom.
Erg fijn.
Oh Oh.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Ik denk dat je moet jezelf opofferen.
[MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Snel!
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Nice.
Dat is geen probleem.
Je zult krijgen.
Ja, ja!
Erg fijn.
>> [TOEJUICHENDE]
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Nice!
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Begrepen.
Kom op!
Voorlaatste niveau.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Okee.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Ja.
Goed gebruik van variabelen hier.
[MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Ja.
[MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Nice.
[MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
Het is ok.
We kwamen aan het einde te komen.
Er.
Oh!
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Misschien laat vandaag lopen, maar
het zal de moeite waard zijn.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Je kan het!
Ja!
>> [TOEJUICHENDE]
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Deze is echt moeilijk.
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> We zullen jullie meer leven te geven.
Kun je het doen?
>> [MUZIEK - MC Hammer, "U KAN NIET AAN
DEZE"]
>> Okee.
Wat dacht je van een grote ronde
applaus toch.
Je moet de voorlaatste niveau.
Dank je.
>> [APPLAUS]
>> Dus dit is alleen maar om te zeggen hoeveel u
kan doen met dit soort dingen.
En beseffen ook dat wanneer
puzzelstukjes niet exist--
en inderdaad, dit gaat om één te zijn
van de bevoegdheden met het eerste probleem
sets en beyond-- is
eigenlijk maak uw eigen.
En dit is slechts een fragment
één van de voorbeelden
zult u in staat om te spelen
met online, waarbij
als je het niet hebt ingebouwd in Scratch
zoiets als een hoest puzzelstukje,
je kunt eigenlijk maken het zelf.
>> En dus dit alles en meer wacht.
En alleen maar om te schilderen een uiteindelijke
beeld van wat er werkelijk
vooruit in petto voor de klasse voor u,
gebaseerd op enkele foto's van klasgenoten
verleden, wil ik de lichten dimmen
een laatste keer en je laten zien CS50.
>> [Muziek]
>> Okee.
Dat is het voor CS50.
Cake wordt nu bediend.
>> [Muziek]