तो यह मेरी सबसे बड़ी खुशी है
आप सभी को आज यहां स्वागत करने के लिए
पहला व्याख्यान के लिए
की, ठीक है, परिचय
कम्प्यूटिंग और प्रोग्रामिंग करने के लिए।
इसके अलावा CS50 या अच्छी तरह से, CPSC के रूप में जाना
100, आधिकारिक तौर पर यहां येल में।
>> इसलिए हम अधिक उत्साहित नहीं हो सकता है
तुम सब यहाँ स्वागत करने के लिए।
मेरा नाम पैट्रिक Rebeschini है।
मैं वर्ग के लिए सिर प्रशिक्षक हूँ।
मैं यहाँ एक समूह प्रतिनिधित्व कर रहा हूँ
के बारे में 60 स्टाफ के सदस्यों के
कि आप के साथ काम करेंगे
सेमेस्टर भर में।
यह संख्या लगभग 60 हम में से है।
फिर भी असाधारण साथ
प्रतिबद्धताओं का स्तर
हम इस में डाल दिया है कि
वर्ग, वर्ग CS50 बनाता है
येल विश्वविद्यालय में है कि प्रदान करता है
समर्थन का सबसे बड़ा स्तर
आप सभी को।
और हम गर्व से अधिक नहीं हो सकता है
इस वर्ग के यहाँ फिर पेशकश की।
>> वास्तव में, के रूप में आप जल्द ही अनुभव होगा,
CS50 एक वर्ग की तुलना में काफी अधिक है।
यह एक समुदाय है।
और अगर आप हिस्सा होगा
जल्द ही इस समुदाय के।
यह दूसरा साल है कि
येल इस वर्ग की पेशकश की है।
हम चरम पर निर्माण कर रहे हैं
पिछले साल की सफलता है, जहां
पहली बार,
यहाँ इस विश्वविद्यालय में,
स्नातक सीखने सहायक
कक्षाओं में अपनाया गया।
यह सभी के साथ शुरू
इस वर्ग में पिछले साल।
>> तो जैसा कि आप जानते हैं, कक्षा में पढ़ाया जाता है
संयुक्त रूप से हार्वर्ड विश्वविद्यालय के साथ।
इस कोर्स को पढ़ाने के लिए
हम relying-- हैं हम कर सकते हैं
के महान विशेषज्ञता पर भरोसा
डेविड मालन और हार्वर्ड टीम।
तब दाऊद किया गया है टीचिंग
CS50 के लिए अच्छी तरह से, 10 साल के अब।
और हर साल वह किया गया है
सीमाओं जोर दे
और कक्षा अनुभव में सुधार।
फिर, हम करने के लिए और अधिक खुश नहीं हो सकता
उनके साथ इस सहयोग जारी है।
>> वास्तव में, में से एक
सबसे दिलचस्प भागों,
मैं अब इस वर्ग चलाने का कहना होगा,
दोनों हार्वर्ड और येल में यहाँ पर,
वास्तव में अविश्वसनीय है
पार निषेचन
विचारों की, सुधार लाने के उद्देश्य
आप सभी के लिए सीखने का अनुभव।
इस व्यापक का एक परिणाम के रूप में तो
दोनों के बीच सहयोग
विश्वविद्यालय, CS50 करने पर गर्व है
इस साल नए संस्करण की घोषणा
ध्यान देने योग्य बदलाव के साथ।
डेविड सब अब उनके बारे में बता देंगे।
तो यह जा रहा है please--
ने कहा, मुझे शामिल होने के लिए कृपया
और एक देने के लिए आपका स्वागत है
वाहवाही के बड़े दौर
डेविड स्वागत करने के लिए और
हार्वर्ड टीम यहां येल में।
>> [वाहवाही]
>> डेविड मालन: धन्यवाद।
धन्यवाद।
यह CS50 है, हार्वर्ड विश्वविद्यालय के
और येल विश्वविद्यालय की शुरूआत
बौद्धिक करने के लिए
कंप्यूटर विज्ञान के उद्यमों
और प्रोग्रामिंग की कला।
और क्या इसका मतलब है कि यह निश्चित है कि है
अंत में, समस्या को हल के बारे में है।
दरअसल आप में से कई हो सकता है
हाई स्कूल से बाहर आ गए हैं
या वर्ष के पिछले कुछ खर्च किया है
सोच अपने मित्रों के लिए क्या कुछ
पिछले साल या अन्य वर्गों में किया था।
और फिर भी, वास्तविकता
है, कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम क्या
इस वर्ग में दिन के अंत में करते हैं,
यह समस्या को हल करने के बारे में होने जा रहा है।
>> और इस तरह के रूप में, शायद लेते हैं
वास्तव में कुछ आश्वासन
छात्रों की है कि 73% है कि
दोनों यहाँ इस वर्ग लेते हैं,
येल के साथ ही हार्वर्ड में,
इससे पहले एक सीएस वर्ग कभी नहीं लिया है।
तो तुम यहाँ में बैठे हैं
दर्शकों आज सोच
आप यहां क्यों बैठे हैं
दर्शकों में आज
या शायद तुम सिर्फ पालन किया
कुछ दोस्तों के साथ,
एक या शायद तुम किया गया है
छोटी सी के रूप में उत्सुक क्या
कंप्यूटर विज्ञान और
प्रोग्रामिंग, एहसास है
कि अपने सहपाठियों के अधिकांश के लिए
छोड़ दिया और सही करने के लिए आप में से
कि एक ही जनसांख्यिकीय में बहुत ज्यादा हैं।
>> और वास्तव में, यदि हम देखो
पिछले साल के आँकड़ों पर
CS50 के छात्र शरीर, दोनों के भीतर
यहाँ और हार्वर्ड में, छात्रों के 58%
खुद को कम आराम के रूप में वर्णन करते हैं।
9% और अधिक आरामदायक है।
और फिर 33% के बीच में कहीं है।
और वहाँ कोई औपचारिक परिभाषा है
क्या इन बाल्टियों का मतलब है की।
आप की तरह पता है कि आप कर रहे हैं
कम आराम करता है, तो आप कर रहे हैं।
आप एक छोटे से असहज महसूस कर रहे हैं
शायद कक्षा में जा रहा है।
आप काफी यकीन है कि एक कंप्यूटर है, तो नहीं कर रहे हैं
विज्ञान वर्ग के लिए आप अंततः है,
और पता है कि आप कर रहे हैं
बहुत अच्छी कंपनी में।
और वास्तव में ग्रेडिंग,
और मूल्यांकन,
और प्रतिक्रिया है, और उस के सभी
कक्षा में समर्थन संरचना
अंततः बहुत ज्यादा व्यक्तिगत है।
और हां सबसे अधिक से अधिक किसी भी
डिजाइन द्वारा दूसरे वर्ग।
और वास्तव में, जो अंततः
मामलों में इस वर्ग नहीं है
इतना है कि आप जहां खत्म होता है
अप रिश्तेदार दूसरों के लिए,
लेकिन तुम कहाँ, 11 सप्ताह या आखिरी में,
और सप्ताह में अपने आप के सापेक्ष
यहाँ 0 हमारी पहली।
तो उसका क्या मतलब हुआ?
खैर, इस से उन लोगों के 73% का मतलब है
छात्रों को पिछले वर्ष है कि कभी नहीं लिया था
एक सीएस कक्षा से पहले, द्वारा
सत्र की शुरुआत वे
एक भाषा में dabbling थे
स्क्रैच कहा जाता है जो अपने आप को हम
आज यहां देखेंगे।
और के अंत तक
सेमेस्टर वे चले गए थे
चुनौतियों की इस पूरी सूची के माध्यम से।
एक भाषा कहा जाता है ग के साथ शुरू।
लागू करने, क्या है
पहली नज़र में, जा रहा
के लिए एक चुनौती के एक सा हो
आप एक बार कुछ है, लेकिन काफी संतुष्टिदायक
सुपर मारियो उछल मिल
ऊपर और नीचे एक पिरामिड
लागू किया, हालांकि, बस के साथ
कुछ ASCII कला कहा जाता है।
पिछले year-- को लागू करने के लिए क्या
छात्रों को पिछले वर्ष तो
था कि उसके बाद लागू किया गया था उनके
खुद सीज़र सिफर और Vigenere सिफर।
तो एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम
जिसके साथ आप सकता है
हाथापाई जानकारी और फिर खोलना
जानकारी गुप्त संदेश भेजने के लिए।
15 का खेल।
आप से याद है
बचपन या कुछ पार्टी के पक्ष,
उस छोटे से प्लास्टिक खेल है जहाँ आप के लिए कदम
नंबरों ऊपर, नीचे, बाएँ और दाएँ
उन्हें क्रम में प्राप्त करने की कोशिश करने के लिए,
वास्तव में यह है कि खेल को लागू
और तर्क वहाँ की आवश्यकता को सुलझाने।
और फिर हम में हाथ आजमाया
फोरेंसिक पिछले साल।
>> तो मध्य सेमेस्टर से,
छात्रों को, जो कभी नहीं था
अपने कीबोर्ड का इस्तेमाल किया
इससे पहले कि इस उद्देश्य के लिए,
सॉफ्टवेयर लिख रहे थे
ठीक करने के लिए, तो बात है,
JPEGs या फोटोग्राफ
हम गलती थी कि
एक डिजिटल से हटा
एक कैमरे से स्मृति कार्ड।
गुप्त संदेश उबरने
एक बिटमैप छवि के अंदर से,
और ऐसे अन्य प्रकार
ग्राफिक्स के रूप में अच्छी तरह से।
>> हम तो देने के लिए transitioned
पूरी कक्षा एक शब्दकोश।
सिर्फ एक सच में बड़ा पाठ फ़ाइल
150,000 अंग्रेजी शब्दों के साथ।
और हर कोई चुनौती दी गई थी
करने के लिए किसी भी तरह से पढ़ा है, तो बात है,
स्मृति में उन शब्दों।
कंप्यूटर की स्मृति में।
और फिर सवालों का जवाब
फार्म की, इस एक शब्द है?
इस एक शब्द है?
वास्तव में सिर्फ लागू करने
एक जादू चेकर।
और फिर प्रत्येक चुनौतीपूर्ण
एक बड़ा board-- के साथ अन्य
एक नेता बोर्ड जो देखने के लिए कर सकता है
स्मृति के कम से कम राशि का उपयोग करें,
करने के लिए समय कम से कम राशि में
वास्तव में बड़े दस्तावेजों की जांच जादू।
>> हम फिर से करने के लिए transitioned
लोगों को स्वयं के वेब सर्वर को लागू करने।
इसलिए भाषाओं में वेब पेज बनाने नहीं
एचटीएमएल और सीएसएस की तरह, अगर आप परिचित हैं।
लेकिन वास्तव में लागू करने
सर्वर है कि
इंटरनेट पर सुनता
ब्राउज़र के अनुरोध के लिए
और फिर उन अनुरोधों का जवाब।
तो फिर हमारे खुद को लागू
ई व्यापार वेबसाइट है, जहां की तरह
छात्रों को खरीदने के लिए और शेयरों को बेच सकता है।
लगभग वास्तविक समय में ड्राइंग
याहू वित्त से स्टॉक कोट्स।
और छात्रों के लिए अनुमति देता है देखने के लिए
कैसे अपने पोर्टफोलियो विकसित करता है।
और फिर अंत में एक मैश अप
गूगल न्यूज और गूगल की
मैप्स जिससे छात्रों को
शब्दों के अंत तक पद से
क्लिक करने की क्षमता थी, और
दौर है, और एक गूगल मानचित्र पर खोजें।
और फिर सभी को देख
खबर है कि लेख
विशेष रूप से उन क्षेत्रों के लिए समीपस्थ हैं।
तो वास्तव में शून्य से 60 करने के लिए जा रहा है।
>> और रास्ते में हम क्या था होने
पिछले साल कहा जाता है, हैकर परिवर्धन।
यही कारण है कि बार बढ़ा
आप में से उन लोगों के लिए आगे
बहुत अच्छी तरह से एक अच्छा हो सकता है जो
अनुभव की राशि में है कि 9% किया जा रहा है
के और अधिक आरामदायक।
तो पता ही है कि वहाँ
एक बहुत ही उच्च छत
यहां तक ​​कि उन के भीतर
छात्रों के लिए चुनौतियों
एक अलग पृष्ठभूमि से आ रहा है।
क्योंकि के अंत में
दिन, हम अंत में कर रहे हैं
काफी बस ध्यान केंद्रित इस पर।
>> लेकिन यह क्या करता है
मतलब, समस्या को हल?
तो चलो कि प्रस्ताव करते हैं
हम इसे इस तरह से गढ़ने।
तो समस्या का हल वास्तव में है
बस तस्वीर के इस तरह के।
तो अगर आप कुछ समस्या को जानकारी मिल गया है,
कुछ आप वास्तव में हल करना चाहते हैं।
लक्ष्य outputs मिल रहा है,
कि समस्या का समाधान।
और फिर बीच में है
क्या हम एक ब्लैक बॉक्स फोन करता हूँ।
तुम जरूरी जानते हैं या भी नहीं है
परवाह क्या है कि ब्लैक बॉक्स के अंदर है।
आप सभी को पता है कि जब
आप इसे में इनपुट फ़ीड,
आप उम्मीद है कि उत्पादन प्राप्त
या इसे से एक समाधान है।
और जब आज हम देख लेंगे
दोनों इनपुट और आउटपुट पर,
हम करेंगे लंबी अवधि, और अधिक से अधिक
पूरे सेमेस्टर के पाठ्यक्रम,
क्या है कि बॉक्स के अंदर है पर ध्यान केंद्रित।
>> और उसमें झूठ होगा
कुछ एल्गोरिदम बुलाया।
के लिए कदम से कदम निर्देश
वास्तव में कुछ समस्याओं को सुलझाने।
लेकिन कुछ आदानों का एक उदाहरण क्या है?
इसलिए हो सकता है पर एक साधारण बात
हर स्कूल वर्ष के शुरू, किसी को
उपस्थिति लेने के लिए चाहते हो सकता है।
तो हम क्या हो सकता है एक, दो,
तीन, चार, पांच, छह,
और मैं कैसे रखना होगा
कि जानकारी का ट्रैक।
मैं सिर्फ एक, दो जाना हो सकता है,
तीन, चार, पांच, छह।
और सिर्फ एक अंक की तरह इस्तेमाल करते हैं।
>> या मैं वास्तव में रिकॉर्ड कर सकता
यह एक छोटे से लंबी अवधि के।
और कैसे करना मैं सभी का प्रतिनिधित्व
इस कमरे में मनुष्य?
खैर, मैं ऐसा कुछ ठीक कर सकता है।
मैं एक व्यक्ति को देखते हैं।
ठीक है।
मैं एक और व्यक्ति को देखते हैं, एक
तीसरे व्यक्ति है, और बहुत आगे है।
लेकिन कोई भी इस तरह के लोगों में गिना जाता है।
तो सचमुच, हम कर रहे हैं, तो हम में से ज्यादातर
यहां तक ​​कि सभी में कुछ भी आकर्षित करने के लिए जा रहा है,
शायद जाने के लिए जा रहे हैं
एक दो तीन चार,
शायद एक छोटे से कल्पना मिलता है, पांच, छह,
सात, आठ, नौ, दस और बहुत आगे है।
>> और वह वास्तव में एक
प्रणाली एकल बुलाया।
संयुक्त राष्ट्र संघ, संयुक्त राष्ट्र संघ की तरह एक है, जहां आप जिसका अर्थ
बस वर्णमाला का एक पत्र है।
तुम सिर्फ इस हैश निशान मिल गया है।
और मैं, दक्षता के लिए, बस आकर्षित किया
इन हैश चिह्न, अंततः
के रूप में सीधे लाइनों।
लेकिन मैं उन्हें खींचा जा सकता था
छोटी सी छड़ी के आंकड़े के रूप में।
कहाँ प्रतिनिधित्व करने के लिए
एक व्यक्ति, एक इनपुट,
मैं सिर्फ एक छड़ी आकर्षित
चित्रा या एक हैश निशान।
लेकिन यह सब है कि अर्थपूर्ण नहीं है।
>> यदि सब कुछ मेरे पास है इन हैश है
निशान, अकेले चलो छड़ी के आंकड़े
मैं कैसे प्रतिनिधित्व हो सकता है
नंबर 15 की तरह कुछ और?
या कमरे में 15 लोगों को?
मैं, 1 की तरह कुछ करने के लिए हो सकता है
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15।
यह सिर्फ बहुत अच्छी तरह पैमाने पर नहीं है।
आदानों बड़े हो, हम
इस से एक बेहतर प्रणाली की जरूरत है।
>> और यह पता चला है कि
प्रणाली है कि कंप्यूटर का उपयोग
सब अलग नहीं है
तुम और मैं क्या जानते से।
वास्तव में, इस कमरे में ज्यादातर लोगों को,
आप उन कम में से एक हैं, भले ही
आरामदायक, जरूरी नहीं जानते कि
कैसे अपने मैक या पीसी वास्तव में काम करता है,
आप शायद कम से कम सुना है, कि
हुड के नीचे 0 और 1 के हैं।
तथाकथित बाइनरी सिस्टम।
तो वास्तव में, कंप्यूटर की तुलना में अधिक है
सिर्फ उनकी शब्दावली में हैश के निशान,
लेकिन एक के रूप में ज्यादा नहीं
हम मनुष्य के रूप में शब्दावली।
>> दरअसल, हम इंसानों द्विआधारी का उपयोग नहीं करते।
द्विपक्षीय 2, 0 और 1 अर्थ।
लेकिन दशमलव, Deca
9 के माध्यम से 10, 0, जिसका अर्थ है।
तो हम एक बहुत अधिक अर्थपूर्ण है
हमारे सामान्य इंसानों की दुनिया में क्षमताओं।
लेकिन मुझे लगता है कि इन प्रणालियों बहस होगी,
द्विआधारी, और दशमलव, और सब कुछ
के बीच और परे है,
वास्तव में सभी काफी परिचित।
उदाहरण के लिए, पर विचार
यहाँ इस उदाहरण के लिए, 123।
तो यह सच है, जाहिर है,
एक नंबर हम 123 के रूप में जानते हैं।
लेकिन यह सब मैं सिर्फ आकर्षित किया सिर्फ यह था
प्रतीकों के पैटर्न, ग्लिफ़ तो बात है।
चाक में बोर्ड पर आकार की तरह।
>> लेकिन क्यों हम तुरंत और
intuitively 123 के रूप में इस समझ?
वैसे, अगर आप की तरह थे
ग्रेड स्कूल में मुझे,
आप शायद पता चला है कि यह है
1s स्तंभ, इस 10s स्तंभ है,
इस 100s स्तंभ है।
और क्यों कि उपयोगी है?
खैर, यह सरल गणित आप अब है
प्रतीकों में से एक पैटर्न से पाने के लिए क्या
एक नंबर के लिए हम intuitively समझते हैं।
क्या है, 100 बार 1, और फिर
10 बार 2, और 1 बार 3,
ज़ाहिर है जो सिर्फ 100 है, और
इस 20 है, और यह तीन है।
और हम उन together-- आह जोड़ने इसलिए यदि।
तो उसमें तर्क की तरह निहित है
क्यों प्रतीकों के इस सेट के पीछे
कुछ वास्तविक और संख्यात्मक मतलब है।
>> खैर, कंप्यूटर सटीक एक ही बात करते हैं,
लेकिन वे केवल एक के रूप में के रूप में उच्च भरोसा कर सकते हैं।
जबकि मैं करने में सक्षम था
तीन के रूप में उच्च गिनती।
और वास्तव में, मैं जा रहा है, तो मैं रखा जा सकता था
इस प्रणाली में नौ के रूप में उच्च जाओ।
कंप्यूटर, केवल शून्य है
और उनके वर्णमाला में लोगों को।
>> तो उसका क्या मतलब हुआ?
खैर, यह सिर्फ मतलब है कि एक कंप्यूटर है, तो
का प्रतिनिधित्व करना चाहता है, का कहना है कि संख्या 0,
शायद तीन characters-- तीन का उपयोग कर
वर्णमाला के अक्षरों तो बात है,
कि कैसे एक कंप्यूटर 0 का प्रतिनिधित्व करता है।
इतना ही नहीं है कि सभी डरावना अब तक।
यह हम इंसानों करना होगा कि वास्तव में क्या है।
और वास्तव में, हम में से ज्यादातर सिर्फ होगा
वैसे भी अग्रणी शून्य उपेक्षा।
>> एक कंप्यूटर, अगर यह चाहता है
नंबर 1 की दुकान है,
पता चला है यह करने के लिए जा रहा है।
और एक कंप्यूटर की दुकान करने के लिए
2 नंबर नहीं है
एकल प्रणाली क्या करने जा रहे हैं,
जो मैंने पहले के लिए alluded।
यह वास्तव में यह करने के लिए जा रहा है।
और यह शायद है
जहां पैटर्न शुरू होता है
ज्यादातर लोगों के लिए कम स्पष्ट हो गया है।
यही कारण है कि 2 है, यह 3 है।
मजे की बात है, यह अब 4 है।
और अब यह सच है
शायद गुप्त होने लगते हैं,
लेकिन अगर हम विचार नहीं है
क्या द्विआधारी वास्तव में मतलब है।
इसका मतलब है आप दो है
अपने वर्णमाला के अक्षर।
तो दो संभव पात्रों
प्रत्येक प्लेसहोल्डर के लिए।
>> तो यह है कि वास्तव में इसका मतलब है कि हम जा रहे हैं
एक 1s स्थान या 2s जगह की जरूरत है,
एक 4S जगह और फिर
8, और 16, 32, और 64।
और क्या फर्क है?
इस तरह के 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 हैं।
और इससे पहले कि हम 110, 100,000, 10,000 थी।
वहाँ समानता क्या है?
और पैटर्न क्या है?
हाँ।
छात्र: 2 की शक्तियों
बजाय 10 की शक्तियों की।
डेविड मालन: हाँ।
के बजाय 2 की शक्तियों 10 की शक्तियों।
और हां, अगर मैं रखना चाहता था
जा रहा है, 8, 16s और इतने forth--
लेकिन अब आप इस तरह की है कि अगर
सुराग की, अब बाइनरी सिस्टम
वास्तव में बहुत सरल है।
क्यों 0 की इस पद्धति है
कंप्यूटर 0 की दुनिया में?
यह ठीक है क्योंकि 4 बार 0, 2
बार 0, 1 बार 0 और आप 0 मिलता है।
>> क्यों इस नंबर 1 है?
एक ही तर्क है, लेकिन अब हम
1 कॉलम में एक 1 है।
क्यों यह 2 है?
हम 2s कॉलम में एक 1 है।
और कैसे तो मैं प्रतिनिधित्व करते
कहते हैं, बाइनरी में नंबर 7?
जोर से कहो।
>> छात्र: तीन 1s।
>> डेविड मालन: तीन 1s।
तो 1, 1, 1, क्योंकि हम सिर्फ जरूरत
4 प्लस 2 प्लस 1 मुझे 7 देता है।
ठीक है।
तो वहाँ से हम कैसे करना
3 प्लेसहोल्डर्स के साथ 8 प्रतिनिधित्व करते हैं?
हाँ।
>> छात्र: 1, 0, 0, 0।
>> डेविड मालन: हाँ 1, 0, 0, 0।
और फिर भी हो सकता है, मैं एक तरह
तकनीकी रूप से की जरूरत है
बोर्ड के लिए एक और प्लेसहोल्डर जोड़ने के लिए।
मुझे लगता है कि मैं वास्तव में फिट करने के लिए चाहते हैं
इस तरह कुछ करने की जरूरत है।
इसलिए मैं वास्तव में अब उपयोग करने की आवश्यकता
8s स्तंभ, और वह ठीक है।
लेकिन कंप्यूटिंग में दिलचस्प बात है
कि हमें कुछ खर्च हो रहा है कि।
अब आप अपने कंप्यूटर में अधिक रैम की जरूरत है।
आप और अधिक स्मृति की जरूरत है
आप कुछ करने की जरूरत है क्योंकि
स्टोर करने के लिए है कि भौतिक
अतिरिक्त सा है, तो बात करो।
बाइनरी अंक।
और वास्तव में जो कुछ हुआ है
इधर, दशमलव प्रणाली की तरह,
यदि हम संख्या और ऊपर जोड़कर रखना
और, हम 5 से 6 करने के लिए 7 से 8 के लिए जाना
यह 1 ले जाने, सचमुच की तरह है।
और तो और सब कुछ
वापस शून्य से नीचे चला जाता है।
>> लेकिन हम वास्तव में कैसे का प्रतिनिधित्व करते हैं
एक कंप्यूटर में इन बातों को शारीरिक रूप से?
खैर, दिन के अंत में, केवल
शारीरिक इनपुट अपने कंप्यूटर में जा रहा है
यहाँ इस शक्ति कॉर्ड है, तो
बिजली या दीवार से इलेक्ट्रॉनों।
और तो मैं कैसे कुछ से मिलता है
कि वास्तव में करने के लिए की तरह भौतिक
बजाय इस तरह एक विचार का प्रतिनिधित्व।
>> खैर, हम क्या कर सकता है?
हम उस पर विचार कर सकता है, ठीक है,
हो सकता है अगर बिजली प्रवाहित हो रही है
मैं यह दुकान और यह करने के लिए पर पकड़ सकता है।
और अगर मैं पकड़ रहा हूँ
कुछ बिजली के लिए,
कि बस के लिए जा रहा है
मनमाने ढंग से एक 1 प्रतिनिधित्व करते हैं।
और अगर मैं प्लग खींच
और वहाँ कुछ भी नहीं है,
आप जानते हैं कि सिर्फ जा रहा है
मनमाने ढंग से एक 0 प्रतिनिधित्व करने के लिए।
>> तो कुछ नहीं है, तो 1।
कुछ भी नहीं, 0 है तो।
या आप यह कर सकते हैं
एक छोटे से अधिक दृश्य।
यहाँ एक 0 है।
वहाँ कुछ भी दिलचस्प हो रहा है
मेरे फोन की पीठ के बारे में।
लेकिन अगर मैं एक छोटे से अनुमति देते हैं
प्रवाह करने के लिए बिजली का सा है,
हालांकि यह एक छोटा सा उज्ज्वल है
यहाँ में, मेरे टॉर्च पर चला गया।
तो मैं एक प्रभारी और सचाई संग्रहीत कर रहा हूँ,
इस फोन अब एक 1 का प्रतिनिधित्व करता है।
इसलिए 0 1।
>> 1 iPhone के साथ तो कैसे उच्च मैं कर सकता हूँ
दृष्टिकोण के इस तरह के प्रयोग गिनती?
मैं 1 के लिए मतलब है।
यह सब है कि बाध्यकारी नहीं है।
तो हम और क्या कर सकता है?
अच्छी तरह से देखते हैं, पर किसी को भी उनके
फोन अब ठीक है कि मैं उधार ले सकता है?
जो कोई एक फोन है
एक टॉर्च के साथ में बनाया गया?
क्या में उधार ले सकता हूँ?
मैं यह खुला जरूरत नहीं है।
ठीक है।
धन्यवाद।
मुझे इस उधार ले।
ठीक है।
तो अगर मैं अब तक स्क्रॉल और यहाँ,
अब मैं क्या प्रतिनिधित्व कर रहा हूँ?
हाँ।
तो यह एक तीन है क्योंकि इस में है
1s स्तंभ, इस 2s स्तंभ में है।
तो 1 प्लस 2 से 3 है।
और फिर अगर हम प्राप्त करने की कोशिश
वास्तव में creative-- ओह, शुक्रिया।
बहुत रिक्तिपूर्व।
ठीक है।
मैं अब तीन आईफ़ोन है।
>> और अब this-- मैं नहीं होगा
इस से किसी भी आगे नहीं है।
अब मैं क्या प्रतिनिधित्व कर रहा हूँ?
बस सेवन्स।
लेकिन मैं शारीरिक रूप से जरूरत
इस मामले में और अधिक स्मृति।
लेकिन यह है कि यह सब है।
आप क्या on-- जा रहा है के बारे में सोच सकते हैं
you-- अपने फोन के अंदर धन्यवाद
सिर्फ एक स्विच है कि होने के रूप में
पर और बंद कर दिया जा रहा है।
>> और अगर आपने कभी सुना है
शब्द ट्रांजिस्टर।
या फिर अगर आपने कभी सुना है
विपणन इंटेल के अंदर बात करते हैं,
कि हार्डवेयर की तरह करने के लिए बोल रहा है
जो आपके कंप्यूटर के अंदर है।
इंटेल सीपीयू बनाता है,
सेंट्रल प्रोसेसिंग यूनिट,
दिमाग की तरह हैं जो
आपके कंप्यूटर के अंदर।
और इन CPU और
बातें वे जुड़े रहे हैं
बहुत सारे और छोटे स्विच के बहुत सारे है।
लाखों, स्विच के अरबों
कि या तो पर या बंद हो सकता है।
>> कंप्यूटर तो, शुक्र है,
हमारे Macs और पीसी की तरह,
7 या 8 से जिस तरह से अधिक भरोसा कर सकते हैं
वे जिस तरह से तीन से भी अधिक है, क्योंकि
या चार बिट्स।
मार्ग के बराबर की तुलना में अधिक
तीन Flashlights है कि हम सिर्फ था।
लेकिन अब इस पाने के लिए शुरू होता है
बहुत जल्दी शुष्क।
अब मैं वास्तव में सक्षम होना चाहते हैं
अधिक दिलचस्प कुछ करना है,
मैं कूद करने के लिए सक्षम होना चाहता हूँ
कुछ इस तरह है।
>> ASCII तो, यह वास्तव में एक उपयोगी नहीं है
संक्षिप्त है, लेकिन अमेरिकन स्टैंडर्ड कोड
सूचना आदान लिए।
यह सिर्फ मतलब है, कुछ साल
पहले हम इंसानों का फैसला किया है,
आप जानते हैं कि क्या है, हम ऐसा करने में सक्षम होना चाहते हैं
बस संख्या से कंप्यूटर के साथ और अधिक।
हम उन्हें बस नहीं करना चाहते
महंगा calculators हो,
हम जैसे काम करने में सक्षम होना चाहते हैं
शब्द संसाधन, यद्यपि बहुत आसानी से।
बाद में हम ईमेल और अन्य तरह के मीडिया था।
>> और तो दुनिया में कुछ साल का निर्णय लिया
पहले इस प्रणाली ASCII के अनुसार,
आपको पता है कि?
के कुछ प्रकार में
कार्यक्रमों के किसी भी समय आप
संख्या के बराबर देखना
65, बिट्स के पैटर्न की तरह।
और हम क्या कर सकता है
बोर्ड पर यहां गणित।
बिट्स कि 65 प्रतिनिधित्व के पैटर्न।
दशमलव में 65 के रूप में यह मत सोचो।
इसके बारे में सोचो के रूप में मनमाने ढंग से है, लेकिन
वैश्विक स्तर पर लगातार राजधानी के रूप में
ए।
और फिर दुनिया
फैसला किया है, आप जानते हैं?
के बिट्स की एक और पैटर्न लेते हैं।
और अगर हम कभी देखना
संख्या 66, चलो बस चलो
मान लेते हैं कि यह है कि
राजधानी बी एच करने के लिए तेजी से आगे
और मैं, अगर आप 72 या 73 को देखते हैं, कि
एक एच और एक मैं, क्रमशः होना चाहिए।
और पूरे के रूप में इतनी के रूप में लंबे समय तक
दुनिया में इस पर सहमत हैं।
तो यह है कि आप एक ईमेल प्राप्त करते हैं, या
आप एक यूएसबी स्टिक पर एक फ़ाइल मिलेगा
या that-- जब की तरह कुछ
आप बिट्स के उस पैटर्न को देखते हैं,
आप जानते हैं कि यह इस होना चाहिए
पत्र या कुछ अन्य पत्र।
>> लेकिन यह सही संदर्भ विशिष्ट है।
एक ईमेल प्रोग्राम व्याख्या हो सकती है
पात्रों के रूप में इन बातों को,
लेकिन एक रेखांकन कैलकुलेटर या
कैलकुलेटर का प्रतिनिधित्व करते हैं या व्याख्या हो सकती है
इन बातों को, ज़ाहिर है, पत्र के रूप में।
>> ने कहा कि, त्वरित छोटे समीक्षा के साथ तो।
यह हो सकता है एक तीन चरित्र है
ई-मेल कि मेरे पास भेजा गया है।
हुड के नीचे यह सब में है
0 और 1, लेकिन हम परवाह नहीं है।
हम सार को शुरू करने के लिए जा रहे हैं
0s और 1s पत्र के लिए ऊपर।
और अगर मैं 0 और 1 का एक पैटर्न देखा कि
वास्तव में प्रतिनिधित्व 72, संकेत, इशारा, 73,
और फिर 33, क्या संदेश है?
>> छात्र: [सुनाई]
डेविड मालन: तो अगर आपको लगता है
वापस बस एक पल पहले, HI
संदेश मैं करने के लिए कोशिश कर रहा था
यहाँ संवाद क्योंकि एच 72 है,
मैं 73 है, और अब 33-- आप नहीं होगा
जरूरी अग्रिम में यह पता है,
लेकिन यह अगर आप वास्तव में पता चला है
चार्ट और सिस्टम के और अधिक देखने
कि मानवता साल पर सहमति
पहले, यह सिर्फ एक विस्मयादिबोधक बिंदु है।
और वास्तव में, वहाँ की एक पद्धति है
प्रतीकों और हर चरित्र के लिए संख्या
कि आप अपने कीबोर्ड पर हो सकता है।
>> ठीक है।
का सार आगे चलो।
हम तो बस है नहीं करना चाहते हैं
संख्या और अक्षरों की तरह बातें,
हम वास्तव में ग्राफिक्स को लागू करना चाहते हैं।
खैर, आप कभी भी है कि अगर
परिचित करा आरजीबी सुना।
यह एक तरह से अब दिनांकित है, लेकिन
यह अभी भी तरह का नहीं है।
आरजीबी लाल, हरे, नीले रंग की है।
और यह सिर्फ एक प्रणाली है
कहने का, क्या आपको पता है,
के बिट्स के तीन सेट का उपयोग करते हैं।
8 बिट का एक सेट, 8 का एक और सेट
बिट्स, और 8 बिट का एक और सेट।
और हम उन बिट्स का उपयोग करें
स्टोर करने के लिए कितना लाल हम
हमारे स्क्रीन, कितना चाहते हैं पर
हरी हम अपने स्क्रीन पर चाहते हैं,
और कितना नीले हम अपने स्क्रीन पर चाहते हैं।
और यह सिर्फ मतलब है कि अगर आप
लाल रंग के लिए एक lot-- एक बड़ी संख्या है,
मेरे लाल रंग का एक बहुत कुछ दे कि इसका मतलब है।
आप के लिए एक बड़ी संख्या है, तो
हरे, मुझे हरे रंग का एक बहुत कुछ दे।
और तुम बस एक छोटा सा है
नीले या 33 की तरह एक छोटी संख्या में,
मेरे नीले रंग का एक छोटा सा दे।
और तुम उन गठबंधन करने के लिए होता है, तो
तीन परिमाण, तो बात करने के लिए
आपको मिल this-- आप मुश्किल पर देख सकते हैं
प्रोजेक्टर यहाँ है, लेकिन इस संदिग्ध
पीले या भूरे रंग की छाया।
>> लेकिन इस का उपयोग कर कि कहने के लिए है,
8 प्लस 8 प्लस के पैटर्न प्लस 8--
24 बिट के उस पैटर्न
है कि कैसे एक कंप्यूटर होगा
एक में पीले रंग की है कि छाया स्टोर
छोटे परदे पर एक पिक्सेल डॉट।
इसलिए हम 0 और 1 दशमलव में से चले गए
वर्णमाला के अक्षरों के लिए संख्या।
या अधिक दिलचस्प है, रंग का डॉट्स।
>> ठीक है, बेशक फिर क्या अगले आता है?
खैर, एक छवि क्या है कि आप
फेसबुक पर देखते हैं या एक ईमेल में मिलता है?
या जैसे?
परिभाषा क्या है
एक छवि का तकनीकी रूप से?
हाँ।
आप अगर की रचना की एक छवि क्या है
अपनी स्क्रीन पर बहुत करीब से देखो?
हाँ।
यह सिर्फ पिक्सल की एक पूरी गुच्छा है।
वास्तव में, यदि आप लेने के लिए अपने
लैपटॉप शायद बाद में,
और वास्तव में गंभीरता से विचार
it-- पर निर्भर करता है
पर कितना महंगा लैपटॉप और
कैसे उच्च गुणवत्ता स्क्रीन है,
तुम बहुत अच्छी तरह के सभी देख सकते हैं
स्क्रीन पर छोटे डॉट्स।
>> और उन डॉट्स या पिक्सल,
जो नहीं है इसका मतलब
24 बिट है कि हर पिक्सेल का प्रतिनिधित्व
तस्वीर है कि आप फेसबुक पर देखते हैं,
या आप बस ले लिया है कि
अपने iPhone पर हाल ही में।
और इतना है कि हम कैसे मिलता है
ग्राफिक्स की तरह बातें करने के लिए।
खैर, एक वीडियो क्या है?
एक वीडियो बस ग्राफिक्स का एक सेट है
फिर से स्क्रीन से उड़ान
और फिर और फिर।
और तो वीडियो वास्तव में, बस पैटर्न हैं
ग्रिड, पंक्तियों का प्रतिनिधित्व बिट्स की
और डॉट्स का कॉलम,
स्क्रीन छवि से उड़ान,
छवि, छवि के बाद, उर्फ ​​बाद
गतिशील तस्वीरें।
इसलिए कि यह इनपुट और आउटपुट के लिए है।
>> एक सब अब हमारे पास है
धारणा है कि, आप
पता है क्या, अगर हम एक कंप्यूटर चाहते हैं
जानकारी प्रतिनिधित्व करने के लिए,
हम यह करने के लिए एक प्रणाली है।
हम 0s के साथ ऐसा कर सकते हैं और
दिन के अंत में 1s।
लेकिन हम सार कर सकते हैं, तो
बात करने के लिए उस के शीर्ष पर
इतनी के रूप में अधिक प्रतिनिधित्व करने के लिए
दिलचस्प चीजें।
और यहाँ CS50 में बाहर पर, और में
कंप्यूटर विज्ञान और अधिक आम तौर पर,
अब हम कंधों पर खड़े
सभी लोगों की जो
हमारे सामने आया है जो कि समझ से बाहर है।
और अब तो बस लगता है कि कंप्यूटर
इनपुट और आउटपुट का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं।
>> लेकिन अब वास्तव में चलो
उनके साथ कुछ करना।
तो एक एल्गोरिथ्म सिर्फ एक सेट है
निर्देश की, कदम से कदम,
कुछ समस्या को सुलझाने के लिए।
और क्या ऐसे ही एक समस्या हो सकती है।
तो यह एक पुराने स्कूल है
प्रौद्योगिकी, एक फोन की किताब।
ए और के अंदर एक फोन की किताब है
नाम और नंबर की पूरी गुच्छा।
और उन लोगों के नाम आम तौर पर कर रहे हैं
वर्णानुक्रम में सॉर्ट।
>> तो अगर मैं में किसी को खोजने के लिए करना चाहता था
माइक स्मिथ की तरह इस फोन की किताब,
क्या एक ठेठ मानव क्या करने जा रहा है?
ठीक है, तुम बस खोल सकता है
यह ऊपर, पहले पेज पर दिखेगा।
मैं माइक स्मिथ नहीं दिख रहा है।
दूसरे पृष्ठ के लिए बारी है,
और बस जा रहा है और रख रहा है।
कदम दृष्टिकोण से यह कदम सही है?
हाँ।
यह एक तरह से बेवकूफ, सही है।
यह अक्षम, सही है।
यह हमेशा के लिए ले जा रहा है क्योंकि
माइक को पाने के लिए, लेकिन यह सही है।
क्योंकि अगर माइक यहाँ है
मैं वास्तव में उसे मिल जाएगा।
>> तो क्या एक से थोड़ा अधिक है
उचित व्यक्ति क्या करने जा रहे हैं?
वे अभी भी सामने करने के लिए खुला हो सकता है
और हो सकता है फोन की किताब के माध्यम से उड़ना
एक समय में दो पृष्ठों की है।
दो, चार, छह, आठ।
मैं वास्तव में नहीं कर सकते
शारीरिक रूप से यह बहुत अच्छी तरह से करते हैं।
लेकिन सिद्धांत रूप में, यह होना चाहिए
दो बार के रूप में तेजी, एक समय में दो पृष्ठों की है।
इस एल्गोरिथ्म सही है?
>> छात्र: [सुनाई]
डेविड मालन: जरूरी नहीं है।
अच्छा।
ऐसा क्यों है कि चेतावनी?
>> छात्र: वह एक पर हो सकता है क्योंकि
पृष्ठों है कि आप लंघन कर रहे हैं के।
डेविड मालन: हाँ।
तो भी अगर मैं करीब है और करीब हो।
क्या होगा अगर वह बस गलती है, बुरा द्वारा
भाग्य, दो पृष्ठों के बीच sandwiched
कि मैं उड़ रहा हूँ?
इसलिए हम इस के लिए एक तय की जरूरत है।
हम वास्तव में करने की जरूरत है
फिर एक मिनट रुको कहते हैं,
हम बहुत दूर जाना हो सकता है, तो हो सकता है
अगर हम टी खंड मारा,
टी के लिए स्मिथ के बाद आ रहा है, तो हम चाहिए
कम से कम वापस कम से कम एक पेज दोगुना है।
तो फिक्स है, लेकिन वहाँ है
वहाँ एक सशर्त मुद्दा।
तो यह दो बार के रूप में तेजी है, लेकिन आप कर सकते हैं
सिर्फ एक छोटा सा वापस दोगुना करने की है।
लेकिन अपने कमरे में कोई नहीं है, भले ही आप
वास्तव में अब फोन किताबों का उपयोग नहीं करते हैं,
शुरुआत में शुरू करने जा रहा है।
तुम क्या करने वाले हो
माइक स्मिथ के लिए देख रहे हैं?
आप एस के लिए मोटे तौर पर जाने के लिए जा रहे हैं।
या फिर आप वास्तव में नहीं है, तो
कागज पर पत्रक धोखा,
आप कम से कम जाने के लिए जा रहे हैं
मोटे तौर पर बीच करने के लिए।
और निश्चित रूप से नहीं करने के लिए
पुस्तक के सामने।
आप नीचे देखने के लिए जा रहे हैं।
और गणितीय आप शायद रहे हैं
एम खंड को देखने के लिए जा रहा है जो
मोटे तौर पर बीच में है।
और फिर आप करने जा रहे हैं
एहसास है, क्या सच है?
माइक कहां है?
>> छात्र: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ।
इसलिए वह इस पक्ष पर खत्म हो चुका है।
और तो आप क्या कर सकते हैं?
खैर, दोनों का शाब्दिक और figuratively
आप एक बार में आधा समस्या फाड़ कर सकते हैं?
और फिर पता है कि तुम फेंक कर सकते हैं
समस्या के इस आधे दूर।
और अब हम मौलिक साथ छोड़ रहे हैं
एक ही समस्या है, लेकिन यह बड़ा के रूप में आधा है।
और तो अब क्या है
निर्देशों का सम्मुचय?
कलन विधि क्या है
माइक स्मिथ को खोजने के लिए?
यह सटीक एक ही बात है।
>> अब इस एम होना होता है
अनुभाग और इस Z खंड है,
लेकिन मौलिक
सूत्र अभी भी वही है।
बीच करने के लिए मोटे तौर पर जाना है,
नीचे देखो, ओह, यह रफ़ू।
अब मैं टी अनुभाग में हूँ,
मैं बहुत दूर चले गए हैं।
लेकिन यहाँ भी आप कर सकते हैं
कि एक ही तर्क लागू होते हैं।
समस्या का थ्रो आधा
दूर है और अब हम कर रहे हैं
एक समस्या यह है कि के साथ छोड़ दिया
आकार का एक चौथाई।
और हम दोहरा सकते हैं, और हम दोहरा सकते हैं,
और हम सैद्धांतिक रूप से जब तक दोहरा सकते हैं
वहाँ सिर्फ एक ही पेज पर छोड़ दिया है
जो माइक या तो है या नहीं है।
>> तो क्या इस विचार के बारे में इतना शक्तिशाली है?
मेरा मतलब है कि सब के बाद, यह बहुत सहज है।
कोई नहीं में शुरू हो रहा है
फोन की किताब की शुरुआत
और 1000 पृष्ठों फ्लिप माइक स्मिथ खोजने के लिए।
इस कमरे में सबसे सब हो रहा है
एल्गोरिथ्म के लिए मोटे तौर पर उस तरह क्या करना
फाड़ के लिए बचा।
>> और तो क्यों हम ऐसा क्यों किया?
खैर, दक्षता पर विचार करें।
गौर अभी कितना यह बेहतर
एल्गोरिथ्म यह टूट द्वारा किया गया था
अपने घटक भागों में।
तो मैं पहले क्या किया?
मैं फोन की किताब उठाया।
और एक कंप्यूटर वैज्ञानिक,
और एक प्रोग्रामर,
अधिक आम तौर पर यह पता चला है, जा रहा है
0 पर सब कुछ गिनती शुरू करने के लिए।
>> क्यूं कर?
खैर, यह थोड़ा अजीब है
कि हम इंसानों की गिनती, आम तौर पर,
एक से शुरू।
क्या सबसे छोटी संख्या है, क्योंकि
हम स्पष्ट रूप से आधारित प्रतिनिधित्व करते हैं कर सकते हैं
यहां तक ​​कि हमारे पुराने ग्रेड स्कूल के गणित पर?
खैर, यह 0 था, चाहे
यह दशमलव या बाइनरी में है।
और तो आप दुनिया में देखेंगे
कंप्यूटिंग और प्रोग्रामिंग की,
विशेष रूप से, हम शुरू
0 से सब कुछ गिनती।
>> तो मैं फोन की किताब कदम 0 उठाया।
मैं करने के लिए खोलने के लिए जा रहा हूँ
फोन की किताब के बीच।
और वह वास्तव में एक है
मैंने क्या किया की अभिव्यक्ति।
और उसके बाद चरण दो नामों पर लग रहा था।
चरण तीन के एक छोटे से है
धारणात्मक अलग।
मैं अपने आप में एक सवाल पूछ रहा हूँ।
स्मिथ नामों के बीच है, तो
मैं एक निर्णय करने के लिए जा रहा हूँ।
वह नामों के बीच है,
उसके बाद मैं माइक फोन करने के लिए जा रहा हूँ।
और मैं एक निर्णय करने के लिए जा रहा हूँ
जानकारी के उस टुकड़े पर आधारित है।
>> हालांकि, अगर नहीं, अगर स्मिथ है
पुस्तक में पहले बाईं ओर,
मैं बीच करने के लिए खोलने के लिए जा रहा हूँ
किताब के बाईं आधे की।
और फिर यहाँ चतुराई है,
मैं दो कदम करने के लिए वापस जाने के लिए जा रहा हूँ।
मैं के सुलझाने के लिए जा रहा हूँ
मेरे अपने कंधों पर खड़े
और बस के पिछले काम मैंने किया दोहराएँ।
लेकिन काम मुझे छोड़ दिया है
कम है, और कम, और कम।
लेकिन यह अभी भी काम करने के लिए जा रहा है।
लेकिन अगर माइक, बजाय, बाद में है
सही करने के लिए इस पुस्तक में,
मैं बीच करने के लिए खोलने के लिए जा रहा हूं
पुस्तक के ठीक आधे की,
फिर दो कदम को वापस जाओ।
>> लेकिन वहाँ वास्तव में एक चौथाई परिदृश्य है।
माइक या तो यहाँ,
या यहां, या यहां, or--
>> छात्र: वहाँ नहीं।
डेविड मालन: ऐसा नहीं है वहाँ।
और वास्तव में, अगर हम आशा नहीं है
इस चौथे और अंतिम परिदृश्य
हमारे कार्यक्रम छोटी गाड़ी हो सकता है
या किसी तरह से त्रुटिपूर्ण।
वरना, मामले में इस्तीफा दे दिया है कि
हम माइक बिल्कुल भी नहीं पाया है।
और वास्तव में, अगर आप कभी देखा है
अपने कंप्यूटर को फांसी, या सभी
अचानक शब्द या कुछ अन्य की
कार्यक्रम सिर्फ अप्रत्याशित रूप से इस्तीफा,
और कभी कभी तुमको गलती
संदेश है कि सचमुच है।
इस कार्यक्रम में अप्रत्याशित रूप से इस्तीफा दे दिया।
यह कारणों से किसी भी संख्या के लिए हो सकता है।
लेकिन कभी कभी यह है
इस के रूप में सरल रूप में कुछ।
मानव प्रोग्रामर
जो कि सॉफ्टवेयर लिखा
कि, ओह, वहाँ एक पता ही नहीं चला
आगे बात यह है कि वास्तव में हो सकता है।
और अगर आप के लिए कोड लिखने के लिए नहीं है
कि चौथी परिदृश्य पर कब्जा,
यह वास्तव में कभी कभी अप्रत्याशित है
क्या कंप्यूटर वास्तव में क्या हो सकता है।
अब चलो एक बाहर कॉल करते हैं
इन बातों के कुछ।
यहां पीले रंग में तो, मैं
प्रकाश डाला शर्तों है
कि अब हम सिर्फ रहे हैं
फ़ंक्शन को कॉल करने जा रहा है।
की दुनिया में कार्य
प्रोग्रामिंग, बस कार्यों की तरह हैं
कार्यों का बयान।
तो, खुला करने के लिए, देखो लेने
पर, कॉल खुला, खुला, छोड़ दिया।
यही कारण है कि एक समारोह है, एक प्रक्रिया है,
एक एक्शन, समानार्थी शब्द के किसी भी संख्या
के रूप में अच्छी तरह से काम करेगा।
अब क्या इन बातों को पीले रंग में अब कर रहे हैं?
यदि और, और अगर, अगर
वरना, इन कर रहे हैं क्या
हम फोन करने के लिए जा रहे हैं
प्रोग्रामिंग में स्थिति,
या शाखाओं, निर्णय
, अंक अगर तुम जाएगा।
लेकिन आप कैसे जानते हैं जो कांटा
सड़क में लेने के लिए है, तो बात करने के लिए?
हम को उजागर करने की जरूरत है
सही करने के लिए शर्तों
इन वहाँ रहे हैं, जो
हाँ ना प्रश्न।
ये सही गलत सवाल है।
नामों के बीच स्मिथ?
स्मिथ की किताब में पहले?
स्मिथ बाद में किताब में?
ये सवाल कर रहे हैं
एक हाँ, या वहाँ है, जो नहीं है,
या यों सच है, या गलत, या
यों, एक या शून्य जवाब।
>> और इस बीच वहाँ है
बस एक आखिरी टुकड़ा।
यहाँ यह प्रभाव किस तरह का है?
चाहे या नहीं आप कार्यक्रम
इससे पहले, आप कैसे होगा
क्या कदम का वर्णन
सात और 10 कर रहे हैं?
आपने क्या कहा?
छात्र: एक पुनरावर्ती कदम है।
डेविड मालन: एक पुनरावर्ती कदम है।
हाँ, अनिवार्य रूप से।
यह तकनीकी रूप से चलने का है
यहाँ अगर आप परिचित हैं।
लेकिन हम वापस आ जाएगा।
लेकिन यह कुछ स्पष्ट रूप से कर रही है।
फिर, यह उत्प्रेरण है एक
चक्र, एक पाश, सही है।
तुम सचमुच जा रहे हैं
कुछ पहले चरण के लिए वापस।
और तो वास्तव में, यह करने के लिए जा रहा है
चक्र के कुछ प्रकार लागू करने।
लेकिन आप को पाने के लिए नहीं जा रहे हैं
, सही इस अंतहीन में फंस गया।
क्योंकि अगर आप लगातार जाँच कर रहे है
यहां माइक, या बाईं ओर, या यहाँ नहीं,
अंततः वह वहाँ होने के लिए नहीं जा रहा है।
और तुम बस पूरी तरह छोड़ सकते हैं
कि अंतिम पंक्ति के अनुसार।
>> तो यह है कि यह शब्दावली के लिए है।
और यह हम क्या होता था
आम तौर पर pseudocode कोड कहते हैं।
यह एक वास्तविक भाषा नहीं है।
यह सिर्फ बहुत संक्षिप्त अंग्रेजी है,
लेकिन यह बात संचार।
यहाँ कोई औपचारिक संरचना है।
तुम बस इसे कुछ का उपयोग
शब्द है, लेकिन के रूप में स्पष्ट शब्दों
के रूप में आप कर सकते हैं अपने विचार संवाद।
>> अब कैसे अच्छा है कि एल्गोरिथ्म है
और यह कितना बेहतर है?
खैर, हम में शामिल होने की जरूरत नहीं है
नंबर या कुछ भी की बारीकियों
उसके जैसा।
लेकिन हम पर देख सकते हैं
इस समाधान का आकार।
तो अगर हम सिर्फ कुछ XY साजिश आकर्षित
यहाँ क्षैतिज अक्ष यहाँ पर।
चलो बस समस्या के आकार कहते हैं।
और एक कंप्यूटर वैज्ञानिक होगा
आम तौर पर चर यहाँ के रूप में n का उपयोग करें।
इसलिए n पृष्ठों, या एन कमरे में लोगों, या
जो कुछ भी तुम गिनती करने के लिए कोशिश कर रहे है।
>> और फिर ऊर्ध्वाधर अक्ष पर
छोड़ दिया, उस समय हल करने के लिए होगा।
तो कितने सेकंड में यह होता है
मुझे ले माइक स्मिथ खोजने के लिए?
या यह कि कितने चरणों ले करता है?
यह कितने पेज ले जाता है?
तो यह है कि यह कितना खर्चा आता है
कुछ ही समय में मुझे एक समस्या को हल करने के लिए।
और हम आकर्षित हो सकता है पहले
एल्गोरिदम ढलान, अगर तुम जाएगा,
लाल रंग में सिर्फ इस सीधी रेखा में।
और मैं इसे n फोन करता हूँ।
>> क्यों n?
क्यों यह सिर्फ इस एक है
एक रिश्ते के लिए?
वैसे, अगर Verizon या
जो कुछ भी फोन कंपनी
के लिए एक और पेज के लिए कहते हैं
फोन की किताब अगले साल
कि माइक एक धक्का सकता है
अंत के करीब और कदम,
पर जहां कि पेज है निर्भर करता है।
और तो प्रभाव बस हो सकता है
एक और दूसरे को जोड़ने के लिए किया जाना है।
या फिर एक और पृष्ठ बारी।
एक अनुपात करने के लिए एक से एक।
>> इसके विपरीत, दूसरी एल्गोरिथ्म।
बहुत तेजी से कैसे कि intuitively था?
मैं कहां से एक समय में दो पृष्ठों चला गया?
हाँ।
>> छात्र: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ।
तो यह दो बार के रूप में तेजी से हो रहा है।
और हम है कि यहाँ आकर्षित करेगा
पैमाने पर निर्भर करता है।
यह अभी भी एक सीधी रेखा है
लेकिन लाल रेखा से कम है।
क्योंकि कुछ संख्या के लिए
पृष्ठों की है, यह लेता है
आप के साथ इस कई कदम
पहले एल्गोरिथ्म,
यह आप आधा ले जा रहा है
दूसरे के साथ के रूप में कई कदम उठाए।
और तो पीले रंग की लाइन
दूसरी एल्गोरिथ्म का वर्णन
बस इसे नीचे होने जा रहा है।
>> लेकिन क्या वास्तव में शक्तिशाली है करने के लिए है
के बारे में तीसरे और अंतिम लगता है,
और आश्चर्यजनक सबसे सहज
एल्गोरिथ्म, इस आकार की है।
तकनीकी तौर पर हम कहेंगे
यह एक लघुगणक वक्र।
इस मामले में एन के आधार 2 लॉग ऑन करें।
लेकिन यह है कि वास्तव में कोई फर्क नहीं है।
क्या मायने रखता है वास्तव में मौलिक है
अलग आकार है कि यह है।
और तुम बस कैसे विचार कर सकते हैं
इस लाइन बहुत कम वास्तव में
लंबे समय में है।
यह लगातार बढ़ रही है।
यह पूरी तरह से समतल नहीं है।
लेकिन यह कभी भी और अधिक धीरे धीरे इतना बढ़ता है
समस्या बड़ा और बड़ा हो जाता है।
और अगर आप इसे इस के बारे में सोच सकते हैं
way-- अगर Verizon बस नहीं है
अगले साल लेकिन युगल में एक पेज जोड़ने
फोन की किताब में पृष्ठों की संख्या,
पहले एल्गोरिथ्म हो सकता है
कई कदम के रूप में दो बार ले।
यदि यह 1,000 पन्नों में इस है
साल 2000 पृष्ठों अगले साल
माइक है कि बहुत दूर दूर हो सकता है।
तो यह उसे खोजने के लिए 1,000 अतिरिक्त कदम है।
दूसरी एल्गोरिथ्म
केवल 500 अधिक हो सकती है
कदम उसके कारण फिर से खोजने के लिए,
मैं इसे दो के माध्यम से उड़ रहा हूँ एक समय में।
>> लेकिन तीसरे एल्गोरिथ्म के बारे में क्या?
Verizon डबल्स हैं
फोन की किताब का आकार
अगले साल 1000 से 2000 तक
पृष्ठों, और कितने कदम
मेरी तीसरी एल्गोरिथ्म ले जा रहा है?
हाँ, यह सिर्फ एक है।
और कहा कि शक्तिशाली विचार है।
आप 1,000 पेज काटने ले जा सकते हैं
कि समस्या से बाहर एक बार में।
और अब अगर आप समझते हैं
एक मूर्ख परिदृश्य,
लेकिन यह एक तरह से करने के लिए बोलता है
intuition-- की इस तरह की शक्ति
यदि एक फोन की किताब, की तरह था, चार अरब
पृष्ठों, एक बहुत बड़ी समस्या की तरह लगता है।
और वास्तव में, यह हो सकता है
मुझे ले चार अरब पेज
उस में माइक स्मिथ लगाने के लिए बदल जाता है
पहले एल्गोरिथ्म के साथ मामला।
लेकिन कितने कदम यह होगा
तीसरे एल्गोरिथ्म में ले
चार के बीच में माइक लगाने के लिए
कागज के टुकड़े अरब?
तो आप चार अरब छमाही में आंसू।
आप दो अरब मिलता है।
फिर एक अरब, तो 500 लाख,
250 मिलियन, 125 million-- लेकिन यह
लगता है इस तरह है
एक समय लेने के लिए जा रहा।
मैं 32 उंगलियों आवश्यकता हो सकती है
कि उच्च तक गिनती करने के लिए।
लेकिन यह वास्तव में के रूप में है
के रूप में 32 पेज आँसू कुछ।
आप चार से जा सकते हैं
एक अरब से पेज विभाजन करने के लिए
की मूल संख्या
छमाही में 32 बार पृष्ठों
आप के साथ छोड़ रहे हैं जब तक
सिर्फ इतना है कि एक पृष्ठ।
>> अब जाहिर है, मैं यहाँ धोखा दे रहा हूँ।
ऐसा नहीं है कि हम बस की तरह किया जा रहा है नहीं है
की पूरी तरह से पहले दो बेवकूफ
एल्गोरिदम।
मैं कुछ समझ में धोखा दे रहा हूँ, या
वास्तव में मैं एक धारणा का लाभ रहा हूँ।
क्या फोन की किताब के बारे में सच था
अपने मूल रूप में अनुमति दी है कि
मुझे और भी है कि तीसरे कलन विधि का उपयोग करने के लिए?
हाँ?
दर्शकों: यह alphabetized था।
डेविड मालन: यह alphabetized, सही था?
यदि यह सिर्फ यादृच्छिक में थे
आदेश में इस बर्बादी है
समय की है, इस पूरी बातचीत।
मैं हर देखने के लिए है
पेज अगर यह यादृच्छिक क्रम में है
मैंने पहले माइक स्मिथ लगाने के लिए
वह वहाँ है या नहीं समाप्त कर सकते हैं।
और इसलिए हम कोने
कटौती की है मेरे पास है वह यह है कि
मान लिया है कि किसी और में
इस मामले में मेरे लिए काम किया है।
और इतना है कि अंततः आमंत्रित
सवाल है, अच्छी तरह से, एक मिनट रुको।
कैसे आप 1000 से हल करना
नाम और नंबर के पन्नों?
यह वास्तव में एक अलग है
समस्या यह है, कुछ
हम भविष्य में करने के लिए वापस आ जाएगा।
लेकिन तुम वेबसाइटों के बारे में लगता है कि जब
जीमेल के लिए फेसबुक और गूगल की तरह
और गूगल के की तरह बातें
स्वयं के खोज अनुक्रमणिका,
आप लाखों या अरबों की है जब
डेटा के टुकड़े इन दिनों संग्रहित किया जा रहा,
searching-- और नहीं करने का उल्लेख है
उन समस्याएँ छँटाई
अंतत: स्वयं के इधार एक चुनौती है।
और वास्तव में, यह तो है
उन चुनौतियों का सिर्फ एक
हम देख रहे होंगे कि।
>> तो अब एक क्षण ले चलो
और CS50 पर एक नज़र रखना
खुद को और आप की भावना दे
क्या दुकान में इस सेमेस्टर है।
दरअसल, आप पहले से ही नहीं है,
इस यूआरएल पर एक नज़र रखना है।
और पैट्रिक संकेत के रूप में
करने के लिए, इस साल हम कर रहे हैं
सभी एक महत्वपूर्ण निवेश कर रही है
पाठ्यक्रम के समर्थन में और अधिक
TAs के मामले में संरचना
और कैस, कार्यालय घंटे,
वर्गों उपलब्धता, और
डिजिटल सामग्री ऑनलाइन, के रूप में अच्छी तरह से।
दरअसल, पाठ्यक्रम के संदर्भ में
व्याख्यान, हम आज यहाँ हो।
और अपेक्षाओं को इस
निश्चित रूप से आधिकारिक तौर पर साल
आज के लिए भाग लेने जाता है, ज़ाहिर की
पिछले व्याख्यान, और एक कोर्स
मोटे तौर पर सेमेस्टर के बीच में
बीच में हर व्याख्यान के साथ
आम तौर पर उपलब्ध कराया
एक शुक्रवार की दोपहर
ऑनलाइन, दोनों येल छात्रों के लिए
और हार्वर्ड के छात्रों को इस साल।
दरअसल, में से एक
मौलिक परिवर्तन है
हम कम से गोद लेने के रहे हैं कि
हार्वर्ड एक प्रतिमान बहुत ज्यादा
जैसे हम यहाँ था पिछले
साल और अब इस साल
तो यह है कि इसी तरह, हम अभी भी फिल्म सबसे
कैम्ब्रिज में पाठ्यक्रम के व्याख्यान
लेकिन उन्हें पहले उपलब्ध बनाने
की तुलना में हम अतीत में है
इतनी है कि आप अगर you-- के उन
चाहते हैं, उदाहरण के लिए,
माल पर एक सिर शुरू हो
पहले सप्ताहांत पर नहीं बल्कि
दूसरे सप्ताह के अंत की तुलना में, तुम होगा
सामग्री के इन प्रकार के लिए उपयोग,
खोजा, एम्बेड, hyperlinkable
संबंधित संसाधनों से सभी पुराने।
विषयों के संदर्भ में, तुम्हें देने के लिए
पाठ्यक्रम के trajectory-- की भावना
और इस में से कुछ के लिए शब्दजाल हो सकता है
अब, लेकिन लंबे समय के लिए, बाकी का आश्वासन दिया है।
हम आज शुरू करेंगे, अंत में,
एक प्रोग्रामिंग देख के साथ
भाषा स्क्रैच बुलाया।
हम उसके बाद संक्रमण करेंगे
कुछ करने के लिए अगले सप्ताह सी कहा जाता है
और उसके बाद अन्य निर्माण पर विचार कर रही
समस्याओं को सुलझाने के लिए ब्लॉक,
बातों सरणियों और एल्गोरिदम कहा जाता है,
कैसे हम अपने लाभ के लिए स्मृति का उपयोग
और नुकसान, और
डाटा संरचनाओं की तरह बातें,
और उसके बाद की पूंछ के अंत की ओर
वर्ग मशीन सीखने पर देख रहे हैं
और एक अन्य पर देख रहे हैं
अजगर बुलाया भाषा,
कैसे वेब काम करता है, कैसे इंटरनेट अधिक
आम तौर पर काम करता है, प्रोटोकॉल HTTP की तरह,
जैसे डेटाबेस के लिए भाषाओं
एसक्यूएल, वेब के लिए जावास्क्रिप्ट,
और अंत में बांधने
एक साथ उन सब के सब।
>> और तो वास्तव में, पर
दिन के अंत में, आप
इस वर्ग में स्क्रैच नहीं सीखना होगा
या सी या अजगर या एसक्यूएल या जावास्क्रिप्ट।
आप के बजाय अधिक आम तौर पर सीखना होगा
कंप्यूटर विज्ञान और नींव
क्या है, और आप करेंगे
जानने के कार्यक्रम के लिए कैसे
इनमें से किसी भी संख्या में
जिस तरह से साथ भाषाओं।
तो वास्तव में, लक्ष्यों में से एक
अंत में निश्चित रूप से
पाठ्यक्रम के सभी दूर ले करने के लिए है
उन अंतिम सप्ताह से प्रशिक्षण के पहियों
तो यह है कि इस के बाद, आप कर सकते हैं
अपने खुद के fields-- करने के लिए वापस
कि क्या वह यह है कि या है
नहीं कंप्यूटर विज्ञान
या इंजीनियरिंग, प्राकृतिक में
विज्ञान, कला, मानविकी, या beyond--
और इस में से कुछ लाना
पाठ्यक्रम के विचारों और इस क्षेत्र के
विचारों और व्यावहारिक
अपने खुद के डोमेन के लिए कौशल
आदेश में समस्याओं का हल करने के लिए उसमें।
>> क्या हम यहाँ इस बीच कर रही हो जाएगा
आज के बाद सबसे अधिक गुरुवार में
पाठ्यक्रम के अग्रणी प्रमुखों के साथ है
क्या हम walkthroughs फोन करता हूँ
पाठ्यक्रम की समस्या सेट की।
इसलिए प्रत्येक सप्ताह जब हम
एक समस्या की स्थापना की है, हम करेंगे
एक स्थान में चलने के माध्यम से किया जा
इस तरह के पाठ्यक्रम की चुनौतियों,
आप कुछ सुझाव की पेशकश की और
चाल और डिजाइन तकनीकों।
लेकिन अगर आप में सक्षम नहीं हैं
व्यक्ति में उन बनाने के लिए,
उन्हीं का एहसास
संसाधनों एम्बेडेड हो जाएगा
पाठ्यक्रम में से एक से
शिक्षण सहायक
समस्या में खुद को सेट, के रूप में अच्छी तरह से।
>> समस्या इस साल सेट, के विपरीत
पिछले साल, प्रतिक्रिया के आधार पर,
अभी भी शुक्रवार को जारी की जाएगी।
लेकिन बजाय वजह से किया जा रहा है
बाद में शुक्रवार,
जिससे आपको दे ही सात दिन,
प्रभावी रूप से 10 दिन बाद वजह से हो जाएगा।
और वास्तव में, यह है कि इसका मतलब यह होगा
वे एक सप्ताह के अंत से ओवरलैप कर देंगे।
लेकिन हम इस साल उम्मीद है कि
विशेष रूप से इस जाएगा
छात्रों को बेहतर समायोजित करने की अनुमति
भाटा और उनके कार्यक्रम में प्रवाह,
चाहे वह शिक्षाविदों या
extracurriculars या एथलेटिक्स
या मध्यावधि मौसम।
आप या तो सामने का भार या वापस लोड
अपने सप्ताह CS50 पर ध्यान केंद्रित आधारित
अपने खुद के सप्ताह के वास्तविक पाठ्यक्रम लोड पर।
>> समस्या सेट खुद को
भाषाओं की एक रेंज को कवर किया जाएगा,
हालांकि हम ध्यान केंद्रित करेंगे
मुख्य रूप से जल्दी पर सी पर
इससे पहले कि हम उच्च पर ध्यान केंद्रित तत्पश्चात
स्तर, अधिक वेब केंद्रित भाषाओं।
और फिर पूछे जाने वाले प्रश्न here-- के एक जोड़े
आप CS50 तरह एक वर्ग लेना चाहिए
एक प्रथम वर्ष के रूप में?
तो बिल्कुल।
और वास्तव में, यह नहीं है
जरूरी कुछ
आप स्थगित करनी चाहिए जब तक आप काट लिया
कक्षाओं के अन्य प्रकारों पर अपने दाँत।
बल्कि, पर विचार
कि कई छात्रों के लिए,
अपने आप को, दिन में वापस शामिल
यह एक बहुत ही अपरिचित क्षेत्र है,
खासकर अगर तुम
एक एपी सीएसए लेने के लिए कभी नहीं किया
या कि हाई स्कूल में ऐसा कुछ।
लेकिन पता है कि शुरू में,
क्या यह इस कोर्स के लिए है
या कुछ अन्य परिचयात्मक पाठ्यक्रम,
अब वास्तव में सबसे अच्छा समय है,
मुझे लगता है, कुछ नया रास्ता खोजने के लिए या
कुछ नए अकादमिक रुचि, के रूप में अच्छी तरह से।
और फिर अन्य courses-- साथ ले जा
तो यहाँ मुख्य अंतर में से एक
हार्वर्ड बनाम कि केवल हम है
प्रति सेमेस्टर चार पाठ्यक्रम ले
किसी कारण के लिए हार्वर्ड में।
और तुम लोग वास्तव में खींच
कुल में कुछ 36 पाठ्यक्रमों के लिए रवाना
अपने चार साल के कोर्स पर,
जो आम तौर पर चार या पांच का मतलब
क्लासेस।
और मैं यह कहने के लिए काफी उचित है लगता है
और अस्वीकार करने के लिए CS50, डिजाइन द्वारा, है
शायद वर्ग के प्रकार नहीं
कि आप आमतौर चाहिए
चार अन्य के साथ ले
पांच की कुल के लिए पाठ्यक्रम
क्योंकि psets से कर रहे हैं
काफी गहन डिजाइन।
दरअसल, मैं भी सीखा
दिन में इस पीठ।
मैं CS50 वर्णन नहीं होगा और
कंप्यूटर विज्ञान, प्रोग्रामिंग
इतना मुश्किल के रूप में के रूप में यह
सिर्फ समय लेने वाली है।
यह बात की तरह नहीं है
जहां रात के खाने के बाद, आप
अपने छात्रावास के लिए वापस जा सकते हैं
कमरा, बैठ जाओ, और शुरू
pset पर ध्यान केंद्रित
सोच रही है, सब ठीक है,
मैं धमाके के इस बाहर हूँ
आज रात और उसके बाद कदम
अगले दिन मेरी अगली विषय पर।
कभी कभी तुम सिर्फ एक दीवार मारा।
आप अपने कोड में कीड़े हैं।
तुम जरूरी पता नहीं है
कैसे कुछ समस्या को हल करने के लिए।
और की प्रमुख विशेषताओं में से एक
इस दिन के लिए खुद के लिए प्रोग्रामिंग
आप बस की तरह लेने की जरूरत है
एक कदम वापस कभी कभी, उस पर सो
या पाठ्यक्रम पर उस पर लगता है
एक सैर या किसी अन्य गतिविधि की,
और फिर नए सिरे से इसे वापस करने के लिए आते हैं।
और तुम सिर्फ समय की इन खिड़कियों की जरूरत है।
>> और वास्तव में, यही कारण है कि हम है है
समय की राशि है lengthened
समस्या सेट के लिए उपलब्ध
इस साल और यह भी, कि यूआरएल प्रति
मैं करने के लिए के रूप में पहले लगाई
नई इस सेमेस्टर क्या है,
छंटनी की समस्या तो यह है कि सेट
वे मौलिक कम नहीं कठोर कर रहे हैं,
और takeaways भी कम नहीं हैं, लेकिन
एक बहुत कम सामने बात नहीं है,
एक बहुत कम आगे बढ़ने कि आप की जरूरत है
हर समस्या सेट के मोर्चे पर करते हैं,
जैसा कि आप देखेंगे, इससे पहले कि आप कर सकते हैं
वास्तव में यह मांस में गोता।
तो पता ही उन लोगों और अन्य है कि
परिवर्तन क्षितिज पर हैं
बेहतर छात्रों को समायोजित करने के लिए,
लेकिन अंत में यह सुनिश्चित करना
takeaways हैं कि
वास्तव में संभव के रूप में उच्च।
तो, जबकि यह अधिक से अधिक काम
एक विशिष्ट वर्ग में हो सकता है,
हम आशा करते हैं कि के लिए रिटर्न
आप और आप के लिए takeaways
और कौशल और विचारों
जिसके साथ आप बाहर निकलें
सभी को और अधिक एक परिणाम के रूप में मजबूर कर रहे हैं।
और अगर आप there-- और इस पाने के लिए
प्रमुख takeaways में से एक है,
के रूप में पैट्रिक alluded earlier-- है
पाठ्यक्रम के समर्थन संरचना।
इतना ही नहीं, CS50 में से एक है
परिसर में सबसे बड़ा पाठ्यक्रम कर्मचारी।
यह भी की गई है
सबसे स्नातक।
दरअसल, पिछले साल CS50
प्रथम श्रेणी में था
एक स्नातक शिक्षण स्टाफ के लिए है।
और कहा कि सफलता के लिए आदेश अब क्या
येल सीएस के भीतर कई अन्य पाठ्यक्रमों
जो भी है,।
और छात्रों के लिए, विशेष रूप से,
इन TAS और पाठ्यक्रम सहायकों होगा
एक पूरे का समर्थन किया
समर्थन संसाधनों का नेटवर्क है,
उन्हें वर्गों के बीच में या
गायन, साप्ताहिक के अवसरों
अधिक घनिष्ठ विचार विमर्श करने के लिए
और सामग्री की समीक्षा निशाना
अलग पटरियों के लिए, छात्रों के लिए
कम, आराम से और अधिक आरामदायक,
या बीच में कहीं।
इन की उपलब्धता का पालन करेंगे
प्रत्येक सप्ताह कई दिनों से व्याख्यान
सोमवार और मंगलवार को।
और फिर कार्यालय hours--
एक-एक सुनहरे अवसर
बेशक सीए और TAS से मदद के लिए
बुधवार और गुरुवार को होगी
और कई पर रविवार
गुना, जो सभी के लिए
पाठ्यक्रम की वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा,
पिछले साल की तुलना में भी अधिक है, के रूप में अच्छी तरह से।
>> लेकिन क्या CS50 के लिए महत्वपूर्ण है, यदि
थोड़ा असामान्य मानते नहीं,
पाठ्यक्रम की संस्कृति है कि
हम खेती करने की कोशिश की है
दोनों कैम्ब्रिज में कई वर्षों के लिए
और अब सबसे हाल ही में न्यू हैवन में।
और वास्तव में, यह आने वाले अप
शनिवार, यदि आप नहीं सुना है,
है CS50 पहेली दिवस, है जो
कुछ भी नहीं कंप्यूटर विज्ञान के साथ क्या करना
लेकिन पूरी तरह से भेजने के लिए डिज़ाइन किया गया है
एक संदेश है कि कंप्यूटर विज्ञान है
समस्या को हल करने के बारे में।
और वास्तव में, तुम साथी करना चाहते हैं तो
एक या दो या तीन दोस्तों के साथ
और CS50 के लिए एक टीम के रूप में
पहेली दिवस, एक नज़र रखना
विज्ञापनों है कि बाहर रास्ते पर हैं पर।
और पिज्जा के तीन घंटे और
पहेली और पुरस्कार का इंतजार है।
और वास्तव में, के लिए
इस साल पहली बार,
यह हार्वर्ड के साथ संयुक्त रूप से आयोजित नहीं किया जाएगा।
यह यहां येल में स्वतंत्र रूप से होगा।
तो के लिए एक आंख बाहर रखने के
उन अगर तुम नहीं है।
हर सेमेस्टर में अधिकांश शुक्रवार
हम एक बड़ा वर्ग बनाने की कोशिश करते हैं
छोटे लग रहा है और करीब 50 छात्रों को लाने के
पाठ्यक्रम के कर्मचारियों के साथ दोपहर का भोजन करने के लिए,
पूर्व छात्रों, दोस्तों के साथ
उद्योग से बात करने के लिए
क्या जीवन के बारे में एक के बाद की तरह है
CS50 की तरह है और गर्मियों के ऊपर वर्ग
और स्नातक स्तर की पढ़ाई के बाद।
तो के लिए एक आंख बाहर रखने के
कि करने के लिए आमंत्रण।
पहली बार
कभी इस साल हम करेंगे
पहले कभी CS50 कोडिंग पकड़
प्रतियोगिता, एक वैकल्पिक ऑप्ट में अवसर
मध्य सेमेस्टर, हम सब के बाद पड़ा है
प्रोग्रामिंग के कुछ छह या सात सप्ताह
अपनी बेल्ट के अंतर्गत सी में प्रतिस्पर्धा करने के लिए,
यदि आप ऐसा फिर choose-- होगा
teams-- करने के लिए कोशिश कर रहा पर
के रूप में कई चुनौतियों का समाधान
साथ प्रोग्रामिंग में आप कर सकते हैं
अन्य लोगों के खिलाफ तुम्हारा दोस्त।
>> और सेमेस्टर की पूंछ की ओर
हम चार्टर कुछ बसों होगा,
वास्तव में कुछ समय बिताने
कैम्ब्रिज में, अगर आप चाहते हैं
हमारे साथ शामिल करने के लिए की तरह
CS50 hackathon तथाकथित।
शाम 7 बजे हम शुरू करेंगे।
लगभग 9 बजे, हम पिज्जा होगा।
आसपास 1:00 AM, हम गोमांस होगा।
और अभी भी किसी पर जाग
बस की सवारी घर के आसपास 5:00 AM,
हम पेनकेक्स के लिए बंद कर बंद कर देंगे
IHOP रास्ते पर पर home--
12 घंटे अवसर विसर्जित करने के लिए
खुद के सहपाठियों और कर्मचारियों के साथ
पाठ्यक्रम के अंतिम परियोजना में,
जो एक अवसर है
अच्छी तरह से परे जाने के लिए
पाठ्यक्रम की समस्या सेट
और डिजाइन और लागू करने के सबसे
आप के लिए ब्याज की कुछ भी,
कि अंततः होगी
कॉमन्स में यहाँ विशेष रुप से।
पहले कभी CS50 निष्पक्ष पिछले था
साल, एक अंत की सेमेस्टर प्रदर्शनी
क्या हर किसी की या उत्सव
कक्षा में पूरा किया था,
खासकर उन लोगों के लिए, फिर से, जो से चला गया
कुछ करने के लिए कुछ भी नहीं है, शून्य से 60 करने के लिए,
कोई पूर्व पृष्ठभूमि वाले
और प्रदर्शन, अंत में,
पूरे परिसर के लिए कुछ और,
यदि ऑनलाइन, दुनिया को देखने के लिए, के रूप में अच्छी तरह से।
>> अब, इन यहां के बस कुछ ही रहे हैं
TAs और कैस कि CS50 संभव बनाता है।
मुझे किसी को आमंत्रित करने की अनुमति दें
उन कर्मचारियों के सदस्यों की
जो मंच पर आने के लिए यहाँ हैं,
के रूप में अच्छी तरह से पाठ्यक्रम के सिर के रूप में,
के कुछ शब्दों पेशकश करने के लिए
प्रेरणा के रूप में अच्छी तरह से।
>> ANDI: हाय, दोस्तों।
तुम लोग मुझे सुन सकते हैं?
इस पर हमारे साथ जुड़ने के लिए धन्यवाद
सुंदर, बरसात गुरुवार दोपहर।
मेरा नाम Andi है।
मैं बर्कले में एक जूनियर हूँ।
और Stelios और गर्मी के साथ-साथ,
हम अपने तीन सिर अध्यापन किया जाएगा
इस आगामी वर्ष के लिए सहायक।
तो, मुझे लगता है, के शो
hands-- आप में से कितने
एक सीएस होने का कोई इरादा नहीं है
प्रमुख है और न ही वास्तव में डाइविंग गहरा
एक प्रमुख यहाँ के रूप में कंप्यूटर विज्ञान में?
बहुत बढ़िया।
यह शानदार है।
>> इसलिए मैं वास्तव में एक वैश्विक मामलों हूँ
और संज्ञानात्मक विज्ञान के प्रमुख।
मैं सचमुच के लिए आया था
इरादे के साथ येल
के बारे में नहीं एक को देखने के लिए होने
कभी भी फिर से मेरे जीवन में संख्या।
जब मैं येल के लिए आया था, यह था
कुछ ऐसा है जो मेरी रडार पर कभी नहीं था।
मैं कविता के बारे में जानने के लिए चाहता था।
मैं के बारे में जानने के लिए चाहता था
अंतरराष्ट्रीय मामले।
पानी के रंग का चित्र।
हाँ, हम एक वर्ग की पेशकश
पानी के रंग का चित्र पर।
>> लेकिन मैं वास्तव में कभी दिलचस्पी थी
किसी भी चीज़ में संबंधित स्टेम।
लेकिन फिर पुराने मैं
मिल गया, और मैंने महसूस किया
कि कुछ में वास्तव में हर क्षेत्र
भावना, कंप्यूटर विज्ञान को रोजगार
या नहीं तो कंप्यूटर विज्ञान, गणना।
वास्तव में, मेरे वैश्विक लिए
मामलों capstone परियोजना,
हम डेटा एनालिटिक्स का उपयोग कर रहे
आतंकवादी हमलों का विश्लेषण करने के लिए
नाइजीरिया में बोको हरम के लिए।
और तो जैसा कि आप देख सकते हैं, भले ही
क्या प्रमुख की आप अंत का पीछा
या क्या येल में यहां अपने हितों
कर रहे हैं, प्रोग्रामिंग और नींव
जो कुछ भी कौशल सुपर उपयोगी होते हैं।
और CS50 वास्तव में अच्छी तरह सुसज्जित है
एक तरह से अपने संसाधनों का एक बहुत उधार दे
आप के लिए, की परवाह किए बिना
कैसे आराम से आप कर रहे हैं
या कैसे रुचि रखते हैं आप
वर्ग को आगे बढ़ाने में।
>> गर्मियों की एक छोटी सी बात करने जा रहा
आप लोग क्या कर रहे हैं के बारे में थोड़ा
इस साल के बारे में जानने के लिए जा रहा है।
ग्रीष्मकालीन: हाय, सब लोग।
मैं गर्मियों में वू हूँ।
मैं मोर्स में एक जूनियर हूँ।
और मैं वास्तव में बाहर शुरू कर दिया
एक CS50 छात्र खुद के रूप में।
तो तीन साल पहले, मैं एक वर्ष के अंतराल पर था।
मैं एक सीएस लिया कभी नहीं था
हाई स्कूल में क्लास,
लेकिन मैं अपने खाली समय में सोचा था कि,
यह कैसे कोड के लिए सीखने के लिए शांत हो जाएगा।
तो मैं एक त्वरित गूगल खोज किया,
क्या ऑनलाइन उपलब्ध था के लिए देखा,
और द मपेट्स के साथ इस वीडियो देखा
और डीजे और शांत वेबसाइटों।
मैं जैसा मैं चाहता था
जानने के लिए कि कैसे करना है।
>> तो मैं निश्चित रूप ले लिया है, और मैं
बस के साथ प्यार में गिर गई।
लेकिन मुझे याद है की इतनी ईर्ष्या किया जा रहा है
जो hackathon में भाग ले सकता है बच्चे,
भाग लेने के लिए पहेली दिवस, कार्यालय में उपस्थित
घंटे, व्यक्ति में Tas से मदद ले।
और तो मैंने कभी नहीं सोचा
मुझे मौका मिलता था कि
यहाँ में शामिल होना
जाहिर है कि पहली बार मिला
मेरे कंप्यूटर में रुचि
विज्ञान और कारण है
मैं आज एक कंप्यूटर विज्ञान के प्रमुख हूँ।
तो मैं आपको चेतावनी देता हूँ, इस वर्ग
आप फैलाने के लिए जा रहा है।
यह आप को चुनौती देने के लिए जा रहा है।
लेकिन यह भी जा रहा है
तुम्हें सिखाने कैसे काम करते हैं
कि आप कभी कल्पना भी नहीं तुम सकता है।
>> Stelios: हाय, सब लोग।
मेरा नाम Stelios है।
मैं Branford में एक जूनियर हूं
कॉलेज और एक सीएस प्रमुख।
मैं एथेंस, ग्रीस से भी कर रहा हूँ।
वास्तव में मेरी नज़र भविष्य की ओर है
आप सभी को पूरा करने के लिए,
अनुभाग में आप के साथ बातचीत कर रही है, पर
कार्यालय समय, शुक्रवार लंच पर।
क्योंकि मैं बहुत उत्साहित हूँ
हम इतना प्रयास डाल दिया है
एक अद्वितीय समर्थन बनाने में
आप सभी के लिए संरचना
के साथ अपने अनुभव बनाने के लिए
बेशक सबसे अच्छा संभव।
और मुझे आशा है कि यद्यपि के सबसे
आप शायद नहीं एक सीएस ले लिया है
इससे पहले कि बेशक, मैं आशा करता हूँ कि CS50 है
आप के लिए क्या ब्याज स्पार्क्स है
आगे आगे बढ़ाने के लिए कंप्यूटर
भविष्य में विज्ञान,
के रूप में यह इतना के साथ किया गया है
अतीत में कई लोग हैं।
इतना होने के लिए धन्यवाद
यहाँ, आप देखने के लिए उत्साहित।
जेसन Hirschhorn।
जेसन Hirschhorn: हाय, सब लोग।
मेरा नाम जेसन Hirschhorn है।
मैं Silliman में रहते हैं।
और मैं एक छात्र के रूप में हार्वर्ड के पास गया
और सामाजिक अध्ययन में majored
और कंप्यूटर विज्ञान के क्षेत्र में minored।
और मेरे प्रधानाचार्य की भूमिका निभाने के लिए यहां एक
इस अद्भुत कर्मचारियों का समर्थन करने के लिए है
वे आप सभी का समर्थन के रूप में।
वास्तव में, यह उन सभी को नहीं है।
55 स्नातक से नीचे के होते हैं और
यहां स्नातकों आप सभी का समर्थन करने के लिए।
और मैं सर्वश्रेष्ठ में से एक हिम्मत करना
आप के लिए पाठ्यक्रम के कुछ हिस्सों
सभी के साथ काम करने के लिए हो रही है
उन्हें, उन्हें पता करने के लिए हो रही है,
उन्हें देखने के लिए हो रही है, CS50 में दोनों
और CS50 के बाहर इस सेमेस्टर
और कई सेमेस्टर में आने के लिए।
इसलिए उम्मीद है कि आप ले लेंगे
बेशक, क्योंकि उम्मीद है कि आप
साथ बातचीत करने के लिए मिलता है
अद्भुत कर्मचारी हम मंच पर है।
>> अध्यक्ष: ठीक है, मुझे खत्म कर देना
कह रही है यह मजेदार हो जाएगा।
डेविड मालन: ठीक है,
हमारी पूरी टीम को धन्यवाद।
मेरे रोशनी मंद करने की अनुमति दें और
हमारी टीम के कुछ अधिक की अनुमति
दोनों कैम्ब्रिज और न्यू हैवेन से,
हैलो कहने के लिए इन लोगों को बंद फाइल के रूप में।
और उसके बाद हम करने के लिए संक्रमण करेगा
हमारे प्रोग्रामिंग सगाई के पहले
इस भाषा स्क्रैच बुलाया के साथ।
टीम के लिए धन्यवाद।
की रोशनी मंद करते हैं और
कुछ अन्य लोगों से सुना है।
>> [वाहवाही]
>> [वीडियो प्लेबैक]
>> CS50 के -इस मिशन के लिए आप बनाने के लिए है
एक पूरी तरह से नए तरीके के साथ और अधिक आरामदायक
सोच, इस कम्प्यूटेशनल मानसिकता का।
-यह कंप्यूटर विज्ञान बनाया
दिलचस्प है, जो
कुछ मैं वास्तव में पता ही नहीं चला है
संभव था जब तक मैं क्लास ली।
-मैं तरह, वो था।
मैं वास्तव में मेरे विचारों का अनुवाद कर रहा हूँ
अभी एक कंप्यूटर में।
>> -Even अगर आप किसी भी पृष्ठभूमि नहीं है
कंप्यूटर विज्ञान या किसी भी अनुभव में,
यह वास्तव में आप के लिए वर्ग है।
>> -तो मैं निश्चित रूप से चाहते हैं
अपने छात्रों के लिए बस
कंप्यूटर विज्ञान के बारे में उत्साहित हैं।
इतना ही नहीं प्रोग्रामिंग, लेकिन
एक कंप्यूटर वैज्ञानिक की तरह सोच
वास्तव में मैं क्या करना चाहते है
मेरे नए सिखाने के लिए प्रयास करें।
>> -CS50 कठिन और फायदेमंद है।
>> -एक अनुभव।
>> -Extravaganza।
>> -यह हमें अगले स्तर तक ला रहा है।
>> [संगीत बजाना]
>> -इस TFS कर रहे हैं, मुझे लगता है,
पाठ्यक्रम के जीवन।
>> के लिए उत्साहित -मैं
मेरे छात्रों मैं मदद कर रहा हूँ
कि अहा पल एहसास है
क्या वे वास्तव में कोशिश कर रहे हैं
ऐसा करने के लिए, कैसे एक pset क्या करने के लिए बाहर निकालने के लिए।
>> -CS50 निश्चित रूप से एक कठिन कोर्स है।
लेकिन किसी अन्य के विपरीत
पाठ्यक्रम वास्तव में येल में,
यह कोई इतना बड़ा है,
सहायक समुदाय।
-आप बिल्कुल नहीं है
कुछ भी जानने की जरूरत है
सक्षम होने के लिए कोडिंग के बारे में
पाठ्यक्रम लेने के लिए।
-यह कितनी दूर से देखने के लिए आश्चर्यजनक है
लोगों को एक सेमेस्टर में आते हैं।
>> -आप अकेले में बैठे नहीं थे
अपने कमरे कोड के लिए सीखने,
लेकिन यह सिर्फ एक वर्ग की तुलना में अधिक था।
यह एक अनुभव था।
अवधारणाओं जानने के लिए सबसे अच्छा तरीका है और -इस
संसाधित करने के लिए उन्हें दूसरों को उपदेश कर रहा है।
>> -क्या टेलीफोन विभाजित है?
>> [संगीत बजाना]
>> -और इस CS50 है।
>> -यह CS50 है।
>> -एक समस्या है?
यह आधे में आंसू।
>> [संगीत बजाना]
>> इसे दूर फेंक दो।
>> डेविड मालन: ठीक है।
तो चलो एक छोटी सी में tackle-- चलो
थोड़ा है, संयोग से, यह है
इस परंपरा के लिए किया गया
10 साल के लिए किसी कारण
पर केक की सेवा के लिए
शुरू करते हैं और CS50 के अंत।
तो के अंत में आप का इंतजार
आज, पाठ्यक्रम के अलावा,
कुछ केक के रूप में अच्छी तरह से हो जाएगा, और
पाठ्यक्रम के कर्मचारियों हैलो कहने के लिए।
लेकिन अब, चलो संक्रमण
हमारे भाषाओं, जहां के पहले
हम सिर्फ एक सप्ताह और एक सच में खर्च करेंगे
समस्या इस डोमेन, स्क्रैच पर निर्धारित किया है।
और यदि आप 've मिल जाएगा
पहले प्रोग्राम, कई
विचारों और की
संभावनाओं आप परिचित हैं।
लेकिन आप पाएंगे कि
यह जिस तरह से साथ मजा आ रहा है
यह पता लगाने के लिए वास्तव में कैसे अनुवाद करने के लिए
विचारों को आप पहले से ही पता के कुछ
यह विशेष रूप से पर्यावरण के लिए
वास्तव में अपने परिवार को प्रभावित करने के लिए
और दोस्तों के साथ अपने काम को, जो कर सकते हैं
बाद में ऑनलाइन जाओ, अगर तुम इतने चुनें।
>> और यदि आप नहीं है
पूर्व अनुभव और कर रहे हैं
के बहुमत के बीच
छात्रों को कम आरामदायक,
कि विचारों के कई एहसास हम
सिर्फ reality-- चीजों के साथ पता लगाया
फोन किताबें और उपस्थिति की तरह
और इतने forth-- का अनुवाद
काफी अच्छी तरह से एक कंप्यूटर करने के लिए,
लेकिन यदि आप उपयोग करते हैं,
प्रारंभ में, इस तरह की भाषा।
तो यह एक प्रोग्राम लिखा है
सी नामक एक भाषा में
और हम काफी एक सा खर्च करेंगे
सी में समय है, अंत में की।
लेकिन हालात हैं, यह थोड़ा दिखेगा
पहली नज़र में आप के लिए गुप्त।
वास्तव में, वहाँ अजीब के एक बहुत कुछ है
वाक्य रचना, कोष्ठक, कोण कोष्ठक,
घुंघराले ब्रेसिज़, उद्धरण, और अर्धविराम।
और वास्तव में, आप में गोता यदि
पहली बार के लिए प्रोग्रामिंग
देख रहे हैं और सामान बनाने की कोशिश
इस तरह से, ईमानदारी से, तुम इतनी फंस गई हो
इतनी बार सिर्फ बेवकूफ में
minutia कुछ भी नहीं है कि
बौद्धिक रूप से इसके बारे में दिलचस्प है।
>> लेकिन सोचिए कि आप बना सकते हैं
इस एक ही program-- जो,
आप किस तरह के अनुमान के रूप में हो सकता है, शायद
प्रिंट "नमस्ते, दुनिया" किसी भी तरह या अन्य।
हम में है कि एक ही विचार कर सकते हैं गढ़ने
सिर्फ दो पहेली टुकड़े, अगर तुम जाएगा।
दरअसल, स्क्रैच दिलचस्प है
क्योंकि यह इस चित्रमय भाषा है।
तुम खींचें और ड्रॉप कर सकते हैं इन
पहेली टुकड़े कि केवल गूंथ
अगर यह तार्किक समझ में आता है ऐसा करने के लिए।
और तो खरोंच में,
हम जल्द ही देखेंगे, यह है
आप कैसे है कि एक ही लागू होगा
कार्यक्रम है, सिर्फ दो पहेली टुकड़े के साथ
कि बहुत ज्यादा क्या वे कहते हैं।
>> लेकिन हम सिर्फ एक पल में देखेंगे कि कुछ
इमारत ब्लॉक कि हम alluded की
पहले और कुछ और करने के लिए सभी कर रहे हैं कि
अंततः गठन करने के लिए जा रहे हैं
जल्द से जल्द हमारे कार्यक्रमों में से कुछ।
हम चीजों के लिए जा रहे
जैसे functions-- सिर्फ
कार्यों कि कुछ करते हैं,
हैलो की तरह कहते हैं, दुनिया।
हम छोरों लिए जा रहे हैं
चीजें हैं जो चक्र प्रेरित
बार बार, बस हम पसंद
खोज के साथ एक पल पहले किया था
माइक स्मिथ के लिए।
चर, जैसे बीजगणित में, अगर आप
एक्स या वाई, कि एक नंबर स्टोर कर सकते हैं।
खैर, एक कार्यक्रम में, आप वास्तव में कर सकते हैं
बस संख्या से भी अधिक की दुकान।
आप शब्दों और वाक्यों स्टोर कर सकते हैं
और ग्राफिक्स और अन्य चीजें अब भी।
बूलियन अभिव्यक्ति, बस
हाँ questions-- या नहीं, सही है या गलत।
शर्तों, निर्णय
उन हां / नहीं जवाब पर आधारित है।
>> और जैसे तो शौक़ीन बातों
सरणी और धागे और घटनाओं
और अन्य के किसी भी संख्या
सुविधाओं, लेकिन जो सभी के लिए
बहुत अच्छी तरह से करने के लिए बहुत नक्शा
इस तरह अनुकूल ब्लॉकों।
यह एक समारोह में, एक होने जा रहा है
बैंगनी पहेली टुकड़ा है कि सिर्फ कहते हैं
क्या अपने नाम इस मामले में है-, कहते हैं।
और फिर अक्सर, वहाँ
एक सफेद बॉक्स है कि आप
में टाइप करें, या में कुछ मूल्य खींच सकते हैं।
और वह है जो आम तौर पर है
एक तर्क या एक पैरामीटर बुलाया।
यह फेरबदल का एक तरीका है
एक पहेली के डिफ़ॉल्ट व्यवहार
टुकड़ा या तो यह है कि यह करता है एक समारोह
आप के लिए कुछ कस्टम कह की तरह,
हैलो, दुनिया या हैलो, एंडी या हैलो,
जेसन या बजाय कुछ अन्य की सजा।
>> आपको लगता है कि एक कहना चाहते हैं
lot-- सचमुच forever--
यदि आप किसी अन्य ले जा सकते हैं
पहेली टुकड़ा हमेशा के लिए बुलाया
और सिर्फ sandwiched
एक साथ इस तरह दो।
और कहा कि पाश, चित्र चलता है,
का मतलब सिर्फ हैलो कहते हैं, दुनिया हमेशा के लिए,
बार बार।
या, आप केवल यह एक ऐसा करना चाहते हैं
समय की सीमित संख्या, 50 बार की तरह,
वहाँ एक और पहेली होने जा रहा है
that-- के लिए टुकड़ा 50 बार दोहराएँ।
>> इस बीच, अगर आप चाहते हैं
एक चर राशि के लिए
इस भाषा में हम कर रहे हैं
के बारे में साथ खेलने के लिए,
आप इस तरह से एक नारंगी ब्लॉक का उपयोग कर सकते हैं।
और इस चर रहा मनमाने ढंग से
पूर्णांक के लिए मुझे बुलाया।
और मैं सिर्फ यह 0 के बराबर सेट।
और तो शायद मैं इस
case-- इस variable--
एक खेल में किसी के स्कोर का प्रतिनिधित्व करता है।
आप शून्य से शुरू, और हर बार जब आप
एक लक्ष्य या ऐसा कुछ करते हैं,
आप एक अतिरिक्त अंक मिलता है।
>> आप स्क्रैच में सवाल पूछ सकते हैं।
हम खींचें और ड्रॉप पहेली हैं
इस तरह एक पल में टुकड़े,
आप की तरह सवाल पूछ सकते हैं
खैर, मैं 50 से कम है?
हो सकता है कि आप 50 अंक की जरूरत है जीतने के लिए।
और तो यह होगा
सवाल आप से पूछना चाहते हैं।
या, और अधिक आम तौर पर, आप
कह सकते हैं कि y से कम x है,
जहां दो चर वहाँ शामिल है?
अब, यह एक बहुत है
पहली नज़र में बड़ा है,
लेकिन वास्तव में यह सब नहीं है कि और अधिक जटिल है।
>> यह सिर्फ एक संयोजन है
स्थिति और चर की
और बूलियन अभिव्यक्ति पूछने के लिए
तीन questions-- y से एक्स कम है?
यदि ऐसा है, तो कहते हैं।
कहो, एक्स वाई से कम है।
वरना, अगर एक्स से अधिक है
Y, बाकी एक्स वाई के बराबर होना चाहिए।
और माइक स्मिथ के साथ जबकि,
वहाँ चार परिदृश्यों थे, यहाँ
संख्या की दुनिया में, एक्स या तो है
की तुलना में कम है, की तुलना में अधिक है, या बराबर है।
हम सब की है सड़क में तीन कांटे हैं।
और फिर वहाँ शौक़ीन है
इस तरह पहेली टुकड़े
सरणियों, जहां हम कर रहे हैं जैसी चीजों के लिए
जानकारी स्टोर करने में सक्षम होने जा रहा।
हम ब्लॉकों की अनुमति है कि देखने के लिए जा रहे हैं
हमें कई सूत्र को लागू करने के लिए,
एक अन्य विशेषता यह है कि हम इस्तेमाल करेंगे, और
फिर भी कुछ घटनाओं का आह्वान किया।
लेकिन इससे पहले कि हम उस के लिए मिलता है
बिंदु और यहां तक ​​कि बनाने के लिए,
अंत में, अपने स्वयं के कस्टम
पहेली टुकड़े, चलो
वास्तव में इस कार्यक्रम में ही खुला।
>> तो यह खरोंच है।
यह scratch.mit.edu पर उपलब्ध है।
और तुम खेलने के लिए स्वागत कर रहे हैं
अभी या बाद में, के रूप में अच्छी तरह से।
यह ऑफ़लाइन संस्करण होना होता है।
लोगों के लिए जो नहीं
जरूरी महान इंटरनेट है,
आप डाउनलोड कर सकते हैं
एक ही सॉफ्टवेयर, के रूप में अच्छी तरह से।
और वहाँ वास्तव में केवल तीन
इस सॉफ्टवेयर के लिए घटकों।
के शीर्ष बाएँ हाथ के कोने पर
स्क्रीन मंच की तरह है
कि खरोंच, जो डिफ़ॉल्ट रूप से
लग रहा है जैसे एक बिल्ली के अंदर रहता है।
उन्होंने कहा कि स्थानांतरित कर सकते हैं, नीचे, बाएँ और दाएँ
और अन्य चीजों के किसी भी संख्या करते हैं,
और आधार पर किसी भी तरीके से देख सकते हैं
वेशभूषा है कि आप उसे करने के लिए आवंटित पर।
लेकिन यह है कि हम एक फोन करता हूँ है
प्रेत, चरित्र का एक तरह से।
और आप कई हो सकता है
वर्ण, हम जल्द ही देखेंगे के रूप में।
>> बीच में अब इन सभी पहेली हैं
टुकड़े और इन श्रेणियों या pallets
क्या है।
इसलिए अभी, पर मैं मोशन क्लिक किया।
और इसलिए मैं सभी को देख रहा हूँ
प्रस्ताव से संबंधित पहेली टुकड़े या ब्लॉक,
इसलिए कार्य किया है कि
ऊपर जा रहा है के साथ क्या करना है,
नीचे, बाएँ, या सही है या
कुछ अन्य आपरेशन।
लेकिन अगर मैं लग रहा है पर क्लिक किया, आप
कहते ब्लॉक की तरह चीजों को देख सकता था
हम बस एक पल पहले देखा था कि।
और अगर मैं नियंत्रण पर क्लिक करें, तो आप देखेंगे
दोहराएँ और हमेशा की तरह बातें
और अगर ब्लॉक कि
हम एक पल पहले देखा था।
>> और तो आप पाएंगे
कि हम सिर्फ खरोंच हूँ
में से कुछ की सतह
टुकड़ों को एक साथ पहेली,
लेकिन यह सब काफी सहज है
और बिंदु पर क्लिक करें।
दरअसल, स्क्रैच डिजाइन किया गया था
युवा छात्रों के लिए
मदद करने के लिए उन्हें एक दुकान दे
रचनात्मक सोच के लिए।
और फिर भी शानदार है, यह
एक अद्भुत कदम पत्थर
वास्तव में विचारों को हम करने जा रहे हैं करने के लिए
सी और अजगर और जावास्क्रिप्ट में पता लगाने,
भी।
>> दाएँ हाथ की तरफ, अंत में यहाँ,
इस तथाकथित लिपियों क्षेत्र है।
और इस के साथ बस खाली स्लेट है
आप एक प्रोग्राम लिखने के लिए शुरू है।
और मैं वास्तव में उस हूँ।
अब, मुझे पता है, जहां बातें कर रहे हो
क्योंकि मैं इस बार कुछ किया है।
लेकिन मुझे पता है कि के तहत
इवेंट श्रेणी,
वहाँ इस ब्लॉक here-- है
जब हरे रंग का झंडा क्लिक किया।
और नोटिस अगर मैं बाहर ज़ूम और
यहाँ पर में वापस मंच पर,
इस के भीतर स्क्रैच जीवन
थोड़ा आयताकार दुनिया,
जो ऊपर एक हरे रंग की है
झंडा और एक लाल बंद हस्ताक्षर।
तो जाओ और बंद करो, क्रमशः।
>> और तो क्या मैं करना चाहता हूँ
जब कि हरे रंग का झंडा क्लिक किया जाता है?
खैर, मुझे जाने उस श्रेणी लग रहा है के लिए करते हैं।
और मुझे आगे चलते हैं
और खींचें और यह ड्रॉप।
और जैसे ही यह हो जाता है नोटिस
करीब है, वे एक तरह से चुंबकीय रहे हैं।
तो अगर मैं अब चलते हैं, यह तस्वीरें
एक साथ अच्छा और सफाई से।
और मैं आगे जाने के लिए जा रहा हूँ और
कुछ ऐसा कहना है हैलो, दुनिया
दो सेकंड के लिए।
मुझे बाहर ज़ूम करते हैं और अब क्लिक करें
हरे रंग का झंडा, और कहते हैं, हैलो, दुनिया।
ठीक है।
तो यह है कि सब ठीक है और अच्छा है।
सब है कि आकर्षक नहीं।
चलो यह एक छोटा सा प्यारा बनाते हैं।
और मुझे पता है कि में
अग्रिम, स्क्रैच होता है
इस तरह कुछ प्यारा चीजों के साथ आने के लिए।
तो ध्वनि म्याऊ खेलने तक किया।
तो चलो यह करते हैं।
>> [मियांउ]
>> ओह, कि आराध्य है।
और अगर मैं इसे again-- क्लिक करें
>> [मियांउ]
>> और फिर।
>> लेकिन मैं शुरू करने के लिए सजीव कर रखना।
लेकिन मैं इस से बेहतर कर सकते हैं।
क्यों मैं तो बस इन में से तीन को खींच नहीं है।
और अब यह आराध्य के रूप में तीन बार है।
>> [Meowing]
>> ठीक है, वास्तव में, यह एक छोटे से डरावना है।
इसलिए हम वहाँ के बीच में कुछ की जरूरत है।
अगर मैं नियंत्रण करने के लिए जाना है, ऐसा लग रहा है
वहाँ वास्तव में एक प्रतीक्षा ब्लॉक है।
और तो नोटिस अगर मैं there-- पर हॉवर
और मुझे इस एक छोटे से बड़ा बनाते हैं।
अगर मैं मंडराना, यह जा रहा है
जगह में तस्वीर करने के लिए।
तो एक सेकंड रुको, एक सेकंड रुको।
का हरा झंडा फिर से हिट करते हैं।
>> [Meowing]
>> ठीक है, एक छोटे से अधिक प्राकृतिक,
लेकिन बहुत कुशल नहीं।
तो यह सही है, तो अपने कार्यक्रम के
लक्ष्य तीन बार म्याऊ था।
लेकिन यह बहुत अच्छी तरह से तैयार नहीं है।
मैं एक तरह से कुछ कोनों में कटौती।
मैं एक छोटे से आलसी हो गया।
क्या like-- लगता है कि मैं क्या लगता है
खराब किया है, तो आप कहेंगे?
हाँ?
हाँ, बीच में।
दर्शकों: प्रयुक्त अधिक
स्मृति की तुलना में आप की जरूरत है
क्योंकि आप उपयोग कर रहे हैं
इतने सारे अलग अलग लाइन।
डेविड मालन: हाँ, अधिक लाइनों तो।
और यह जरूरी स्मृति नहीं होगा,
हालांकि यह उस तरह के रूप में देखा जा सकता है।
लेकिन यह definitely-- है
वहाँ अतिरेक है।
और मैं सचमुच तरह का घसीटा
और वही बातें गिरा दिया।
और आप की तरह extrapolate-- अगर
यह here-- अच्छी तरह से स्पष्ट नहीं है, कैसे होगा
मैं 30 बार म्याऊ?
मैं खींचें और ड्रॉप होता है, जैसे,
पहेली टुकड़े के 30 से अधिक जोड़े।
और निश्चित रूप से, वहाँ एक बेहतर तरीका है।
और हम एक बेहतर तरीका देखा है।
क्या intuitively होगा
बेहतर तरीका हो सकता है?
हाँ, बस एक पाश का उपयोग करें।
कोई कॉपी और पेस्ट।
और वास्तव में, कभी भी इस
सेमेस्टर अगर आप शुरू
अपने आप को ढूँढने खींचने और छोड़ने,
या वास्तव में कॉपी करने और चिपकाने,
खतरनाक आदत में शामिल होने की वजह
यह सिर्फ बहुत पोषणीय नहीं है।
उदाहरण के लिए, मैं बदलना चाहते हैं
कुछ और करने के लिए ध्वनि,
मैं तीन में अब इसे बदलना होगा
सिर्फ एक के बजाय स्थानों।
वास्तव में क्योंकि, अगर मैं
इस away-- मैं हूँ तोड़ने
बस ऐसे ही यह दसगुणा जा रहा है।
मुझे एक दोहराने ब्लॉक ले लो, और
उसके बाद तीन, प्रकार तीन,
इनमें से कुछ फेंक
दूर बस जाने दे द्वारा।
और फिर यह नोटिस
नहीं लगती है जैसे कि यह फिट बैठता है,
लेकिन चुंबकीय, यह जा रहा है
न केवल जगह में तस्वीर करने के लिए
लेकिन आकार फिट करने के लिए बढ़ता है।
तो यह अच्छी बात है।
और अब यदि मैं खेलने के लिए क्लिक करें।
>> [Meowing]
बहुत अच्छा।
ठीक है।
और अब यह बहुत आसान है
बदल भी है, क्योंकि मैं अभी कर सकते हैं
एक ही स्थान में एक नंबर बदल जाते हैं।
लेकिन यह भी नहीं है
सब है कि दिलचस्प है।
चलो वास्तव में है
स्क्रैच म्याऊ, लेकिन कदम नहीं।
मेरे प्रस्ताव के लिए जाने के लिए और 10 कदम चलते हैं
of-- वूप्स अंदर, मेरे लिए यह तय करते हैं।
मुझे यह 10 steps-- को स्थानांतरित करते हैं
वास्तव में, चलो दोहराने नहीं करते हैं।
मुझे एक नियंत्रण ब्लॉक ले लो,
और हमेशा के लिए निम्न कार्य करें।
हमेशा के लिए, 10 कदम चले जाते हैं।
क्लिक करें और खेलो।
>> ठीक।
तो शुक्र है, वह बंद हो जाता है।
अन्यथा, बच्चों को बहुत परेशान हो जाएगा
जब वे एक तरह से उनके बिल्ली खो देते हैं।
लेकिन कम से कम मैं खींच सकते हैं
उसे स्क्रीन में वापस।
लेकिन यह सब नहीं है कि
एक खेल या एनीमेशन के महान।
यह तो शायद अच्छा होगा
वह किनारे से वापस हो गया।
तो, हम क्या करे?
क्या हम निर्माण की आवश्यकता है
उछाल के लिए तय खरोंच, तुम्हें क्या लगता है,
भले ही आप कभी नहीं किया है
पहले स्क्रैच देखा है?
हाँ, पीठ में।
दर्शकों: आप एक की जरूरत है
ब्लॉक या यदि-तब।
डेविड मालन: हाँ, कुछ तो
एक तरह से करता है, तो ब्लॉक या अगर-तब।
तो वास्तव में, हम यहाँ इन में से एक है।
तो if-- तो मुझे मिलता है
आंदोलन से छुटकारा।
मुझ में ज़ूम तो यह बड़ा चलो।
तो कैसे इस बारे में।
हमेशा के लिए, यदि Sensing--
हम इस से पहले नहीं देखा है।
मैं एक बूलियन अभिव्यक्ति की जरूरत है।
और यह क्या छू यदि पता चला है?
अगर बढ़त को छू,
मेरी क्या करने की इच्छा है?
वैसे, अगर मैं करने के लिए प्रस्ताव वापस जाओ,
पता चला है, ओह, मैं चारों ओर मोड़ सकते हैं।
मुझे यहाँ में इस खींचें करते हैं।
क्यों मैं आगे जाना नहीं है और
180 डिग्री के आसपास बारी?
>> और अब, मुझे बस अंत में चलते हैं।
मैं कम से आंदोलन डाल सकता है
शुरुआत या अंत।
लेकिन तार्किक रूप से, हर बार मैं ले जाते हैं, मैं
जांच करने के लिए, मैं किनारे छू रहा हूँ करना चाहते हैं?
मैं किनारे छू रहा हूँ?
तो यह है कि तार्किक मैं यदि ऐसा है तो चारों ओर मोड़।
तो चलो खेलते मारा।
>> ठीक।
तो यह तो बात करने के लिए थोड़ा छोटी गाड़ी है।
और एक बग सिर्फ एक गलती है
एक कंप्यूटर प्रोग्राम में।
लेकिन कम से कम यह काम कर रहा है।
और वास्तव में, मैं यहाँ में जा सकते हैं।
और मुझे एक पर यह नहीं 10 कदम बनाते हैं
समय है, लेकिन यह सब एनीमेशन है।
यह सब एक कार्टून है
या यहां तक ​​कि एक फिल्म है।
मुझे एक समय में 20 कदम चलते हैं।
तो 20 बार के रूप में कई बातें हो रही हैं
एक बार, दो बार या कई, इस मामले में के रूप में।
और वह तेजी से बढ़ रहा है।
मुझे 30 को बदल दें।
100।
1,000।
और यह वास्तव में तेजी से हो रहा है।
और यह हाँ ठीक है-।
>> तो अब हम बस के साथ खिलवाड़ कर रहे हैं।
ठीक है, तो छोटी गाड़ी।
लेकिन हम उसे जिस तरह से यहां से बाहर खींच सकते हैं।
लेकिन हम भी इस के साथ और अधिक मज़ा कर सकते हैं।
कैसे this-- वह उल्टा है के बारे में।
लेकिन यह पता चला Scratch--
और वहाँ वास्तव में है,
मैं अस्वीकार करने के लिए, कोई शैक्षणिक राशि
मैं क्या करने के बारे में हूँ के लिए मूल्य।
लेकिन अगर मैं माइक्रोफोन के ऊपर खुला, चलो
उसे रोकने के लिए और कुछ इस तरह से करते हैं।
आउच!
>> [हसना]
>> यही कारण है कि आराध्य था।
धन्यवाद।
अब, यह क्या मेरी आवाज है
जैसे जब मैं आहा चिल्लाना लग रहा है।
मुझे नहीं लगता है कि हम अपनी हँसी पकड़ा है।
ठीक है।
मुझे के रूप में इस बचा दें "आहा।"
के रूप में "आउच" इस बचा लो।
और अब हम लिपियों के लिए वापस जाना होगा।
और अब मैं देखते हैं, ध्वनि जाने need--।
ओह, ध्वनि आहा खेलते हैं।
तो अगर मैं किनारे छू रहा हूँ, मुझे जाने
पहले खेलने आहा, और फिर चारों ओर मोड़।
और अब उसे बीच में डाल दिया।
>> [कहावत है 'आउच "]
>> दो बार के रूप में तेजी।
>> ठीक।
लेकिन यह सचमुच है
कर रही है कि मैं क्या कह रहा हूँ।
तो यह वास्तव में सही है, यह है
सिर्फ एक छोटे से जल्दी गुस्सा आ रहा।
तो चलो कुछ जोड़ दें
यह करने के लिए और अधिक दिलचस्प।
मुझे वास्तव में खोलने के चलो
कि मैं अग्रिम में किया एक,
जिसे उपयुक्त पालतू बुलाया
बिल्ली, इस करता है।
यहाँ स्क्रिप्ट निर्भर है।
क्या यह करने के लिए जा रहा है
अंग्रेजी शब्दों में करते हैं?
इस डिज़ाइन किया क्या करना है?
हाँ, चलो some-- जाना हाँ करते हैं?
>> दर्शकों: जब आप
पालतू बिल्ली, यह meows।
डेविड मालन: हाँ, तो जब आप
पालतू बिल्ली, यह म्याऊ जा रहा है।
तो दूसरे शब्दों में, वहाँ अब है
एक हमेशा के पाश अभी भी संयुक्त
एक शर्त के साथ, संयुक्त
एक बूलियन अभिव्यक्ति के साथ,
एक जोड़े के साथ संयुक्त
कार्यों की, प्रभाव
जिनमें से, एक बार मैं खेलने
इस कार्यक्रम के लिए कुछ भी नहीं है
क्या होता है जब तक मैं कर्सर ले जाने के
करीब है और करीब है और करीब और--
>> [मियांउ]
तो फिर यह बिल्ली petting की तरह है।
[मियांउ]
केवल आप एक बार वास्तव में
उस पर कर्सर ले।
अब, मैं भी मार पड़ी पालतू नहीं है
बिल्ली है, जो इस बजाय करता है।
>> [Meowing]
>> तो वह सिर्फ लगातार meowing है।
>> लेकिन अगर मैं भी close-- मिल
>> [Meowing]
>> [दहाड़]
>> यह कैसे काम करता है?
अब मैं सिर्फ एक है
सड़क में दो तरह कांटा।
तो माउस सूचक को छू,
तो शेर ध्वनि खेलते हैं।
वरना सिर्फ म्याऊ ध्वनि खेलते हैं,
और उसके बाद तो तीन सेकंड प्रतीक्षा
कि यह एक तरह से कर रहा है
यह बहुत tranquilly।
ठीक है।
तो यह है कि संयोजन है
अभी भी कुछ और विचार।
चलो इस उदाहरण पर एक नज़र रखना
मैं धागे बुलाया मार पड़ी है।
और यह एक मौलिक है
कि यह leverages में अलग-अलग
कई की एक विशेषता
प्रोग्रामिंग भाषा कहा जाता है
धागे, के लिए एक कार्यक्रम की क्षमता
सचमुच दो बातें एक साथ कर रहे हैं।
दरअसल, इन दिनों आप उपयोग कर रहे हैं
गूगल डॉक्स या माइक्रोसॉफ्ट वर्ड,
और अपने दस्तावेज़ लगातार किया जा रहा है
जादू की जाँच आप type-- भी रूप में या आप
कमान-पी या नियंत्रण-पी मारा
और प्रिंट कुछ है,
जब आप टाइप जारी रखने के लिए यह मुद्रण है।
आज प्रोग्राम्स वास्तव में कई क्या कर सकते हैं
एक बार में बातें करते हैं, सिर्फ खरोंच में पसंद
यहाँ।
>> यहाँ तो, मैं दो sprites है
अब, एक पक्षी और एक बिल्ली।
और अगर मैं में से प्रत्येक पर क्लिक करें
उन पात्रों एक समय में एक,
मैं अभी देख पक्षी
शीर्ष सही पर स्क्रिप्ट।
अब मैं देख बिल्ली है।
पक्षी है, बिल्ली है।
इसलिए उनमें से प्रत्येक अपने स्वयं के स्क्रिप्ट है।
लेकिन नोटिस, क्या पहेली टुकड़ा
वे दोनों के साथ शुरू करते हैं?
जब हरे रंग का झंडा क्लिक किया।
और पक्षी, जब हरे रंग का झंडा क्लिक किया।
तो जब मैं हरे रंग का झंडा क्लिक करें,
उन स्क्रिप्ट या कार्यक्रमों के दोनों
समानांतर में चलाने के लिए जा रहे हैं।
और तुम नोटिस हूँ कि पक्षी है
सिर्फ आंख मूंदकर किनारे से उछल।
बिल्ली स्पष्ट रूप से प्रोग्राम किया गया है
एक रणनीतिक लाभ के साथ।
तथा--
>> [दहाड़]
ठीक है।
तो बिल्ली इस मामले में चिड़िया पकड़ा।
ऐसा क्यों है?
खैर, सूचना पहले हम सिर्फ राशि
पक्षी सिर्फ आंख मूंदकर जा रहा
इस प्रारंभिक स्थान पर,
और फिर हमेशा के लिए,
बिल्ली को छू नहीं है, बस चलते हैं।
और अगर आप किनारे पर हैं, उछाल।
और बस चले जाते हैं।
लेकिन बिल्ली, इस बीच,
कुछ अतिरिक्त तर्क है
का कहना है कि this-- पहले, बस इतना
यह पूरी तरह से पक्षपाती नहीं है कि
पक्षी के खिलाफ, सूचना है कि मैं
वहाँ एक हरे रंग की पहेली टुकड़ा इस्तेमाल किया
कि वास्तव में एक यादृच्छिक संख्या उठाता है।
कई भाषाओं की एक विशेषता यह दे रहा है
आप बिना सोचे समझे या कूट संख्या।
तो इस मामले में, बिल्ली शुरू
के बीच, जैसे एक यादृच्छिक संख्या चुनता है,
90 डिग्री और 180
डिग्री, अनिवार्य है, इसलिए
कि वहाँ विचरण का एक छोटा सा है।
और फिर हमेशा के लिए, यदि छू
पक्षी, शेर ध्वनि खेलते हैं।
अन्यथा, बस पक्षी की ओर इशारा करते हैं।
पक्षी की ओर इशारा करते हैं।
पक्षी है, जो एक है ओर इंगित
इस मामले में ही पर्यत पहेली टुकड़ा।
खैर, हम एक दूसरी बात यहाँ कर सकते हैं।
मुझे यहाँ घटनाओं कार्यक्रम को खोलते हैं।
और यहाँ हम फिर से, दो sprites है
जो इन दो कठपुतलियों यहाँ की तरह देखो।
और बात यही है कि यह है।
नारंगी पुरुष यह है
यहाँ पहेली टुकड़े की स्थापना की।
हमेशा के लिए following-- करना
अगर अंतरिक्ष बार दबाया जाता है,
फिर कहते हैं, मार्को, और
उसके बाद एक घटना का प्रसारण किया।
और इस बीच, नीले आदमी यहाँ है
this-- जब आप इस घटना प्राप्त करते हैं,
पोलो का कहना है।
तो यह खरोंच में पता चला है
और अन्य भाषाओं में,
वहाँ दो कार्यक्रमों के लिए तरीके हैं
या दो लिपियों, इस मामले में,
ताकि जब संबंध रखना चाहता हूँ मैं
अंतरिक्ष बार मारा, वह मार्को कहते हैं।
और एक दूसरे को सुनता है कि, के लिए तो
बात करते हैं, और पोलो जवाब में कहते हैं।
तो अगर आप कार्यक्रमों के बारे में कर सकते हैं कि
वास्तव में इस तरह से बातचीत करते हैं।
और अगर मैं इस एक के बजाय करते हैं,
मैं यहां तक ​​चर जोड़ सकते हैं,
अभी इस मामले में एक प्रेत का उपयोग कर।
यह एक विशेष रूप से कष्टप्रद है।
>> [सील भौंकने]
>> अब, सही पर सूचना हमें मिल गया है
यहाँ पर कुछ अतिरिक्त तर्क।
मैं कैसे भौंकने से सील बंद करते हैं?
>> [सील भौंकने]
>> यह दाएँ हाथ पर ऐसा लगता है
पक्ष क्या ध्वनि खेल है।
लेकिन यह केवल एक खेल रहा है
ध्वनि तो क्या सच है?
एक variable-- नारंगी हैं
block-- मौन शून्य है।
1 बनने के लिए मैं कैसे बदल सकता हूँ मौन,
सही अर्थ, इस मौन बनाते हैं?
जाहिर है, अन्य स्क्रिप्ट, मैं कर सकता हूँ
अंतरिक्ष बार मारा, और अब वह बंद हो जाता है।
इसलिए हम इस ख़बर हो सकता है
लिपियों के पार, साथ ही,
सिर्फ एक चर बांटने से
इस तरह दो भर में।
अब, यह भी दिलचस्प नहीं है।
चलो आगे चलते हैं और इस करते हैं और गठबंधन
इस कार्यक्रम के साथ इन विचारों का एक बहुत
यहाँ।
इससे पहले कि हम करते हैं, हालांकि,
कैसे एक स्वयंसेवक के बारे में?
मेरे दबाव से दूर ले चलो
मेरी वजह से मैं वास्तव में नहीं है
इस खेल को खेलना।
के किसी करते हैं हम
पहले नहीं देखा है।
तुम आराम से आ रही होना जरूरी
मंच इधर, कैमरे पर पर निर्भर है।
ठीक है, पर आते हैं।
बहुत बहादुर।
तुम्हारा नाम क्या है?
>> इदरिस: इदरिस।
डेविड मालन: क्षमा करें?
इदरिस: इदरिस।
डेविड मालन: इदरिस, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ऊपर आ जाओ।
और अब, अपने खुद के मोबाइल पर
फोन, तुम नि जाओ खेलते हैं?
>> इदरिस: नहीं
डेविड मालन: सच में?
इदरिस: हाँ।
डेविड मालन: ठीक है।
ठीक है।
आप से मिलके अछा लगा।
खत्म हो गया आ जाओ।
मैं या तो नहीं है।
तो हम एक साथ बाहर निकालने के लिए के लिए करेंगे
यह है, जो किसी को वास्तव में खेलने
चला गया और स्क्रैच में लागू
अनिवार्य रूप से करने के लिए बिल्ली को बदलने के द्वारा
सब एक साथ अलग अलग अक्षरों।
और अगर मैं fullscreen
इस यहाँ, हम जा रहे हैं
निम्नलिखित खेल को एक साथ देखने के लिए।
फिर भी लोड हो रहा है, अभी भी लोड हो रहा है।
आ जाओ।
मुझे यह करने दो।
यह खेल इतना बड़ा है कि यह दुर्घटनाग्रस्त हो गया है।
समर्थन करना।
इस बार और अधिक प्रयास करें।
आ जाओ।
ठीक है।
>> हम वहाँ चलें।
ठीक।
हरे रंग का झंडा।
तो ये हम चले।
>> [संगीत बजाना]
>> यहां मध्यम स्तर का चयन करें।
वहाँ नीले आदमी क्लिक करें।
ठीक है।
और अगर आप तीर का उपयोग कर सकते हैं
अप keys--, नीचे, सही छोड़ दिया है।
अब, के रूप में हम this-- कर के विचार
और फिर वहाँ चरित्र के बाद जाना।
हां।
और अब उसे माउस से क्लिक करें।
अरे हां।
ले जाएँ।
तीर कहाँ है?
हेयर यू गो।
तो वहाँ पर क्लिक करें।
हाँ।
ठीक है।
तो अब, मैं, बताया गया है कि आप एक प्रहार गेंद है
यदि इसे क्लिक करें, यह है कि क्या करेंगे।
बहुत अच्छा।
आज के लिए अभ्यास में, मैं
खेल के इस संस्करण में पाया गया
वास्तव में बहुत मुश्किल नहीं।
तो तुम यहाँ फिर से जाना चाहते हैं, तो
इस प्रहार गेंद करने के लिए नीचे चलते हैं।
और फिर एक सही ले जाना।
इस पर क्लिक करने की कोशिश करो।
ओह, वास्तव में, कि
दुकान, जाहिरा तौर पर।
ठीक है, ताकि बंद करें।
कि पहले कभी नहीं किया।
हो सकता है कि यहाँ इस बात के लिए ऊपर जाना है।
ओह, वहाँ तुम जाओ।
रुको, वहाँ पर एक है।
ओह, वहाँ एक और है।
ठीक।
नीचे।
हाँ, पर क्लिक करें।
>> ठीक है, कि बहुत प्यारा है।
ठीक है, बहुत अच्छी तरह से किया।
यह खेल बहुत मुश्किल नहीं है।
ठीक।
बधाई।
यहाँ, हम एक CS50 है
आप के लिए तनाव गेंद।
लेकिन सिर्फ एक पल के लिए क्या विचार
takeaways के कुछ देखते हैं।
असली खेल की तुलना में आसान है, जाहिर है।
लेकिन हम सब जा रहा है
यहां पर एक चरित्र है
कि शायद किसी तरह का है
पाश की इसके साथ जुड़े।
यह एक बिल्ली नहीं है।
यह बजाय यह चरित्र है।
और कहा कि पाश बस लगातार है
करते हुए कहा कि अगर तीर दबाया,
यदि नीचे तीर दबाया, अगर
बाएँ तीर दबाया है या सही
दबाया तीर, ऊपर ले जाने के लिए
या नीचे या छोड़ दिया है या सही।
या वहाँ एक पहेली टुकड़ा है कि अगर वहाँ
कहते हैं कि जब एक और प्रेत छू,
जब पात्रों में से एक को छू
प्रहार गेंद को छू हैं,
तो यह करते हैं।
>> इसलिए विचारों को हम है सब
अब तक वास्तव में इस प्रकार का उपयोग किया गया
सिर्फ इस विशेष रूप से लागू किया जा सकता
संदर्भ के रूप में अच्छी तरह से इस खेल को खेलने के लिए।
मुझे आगे जाना है और पुल चलो
यहाँ एक अन्य, वास्तव में अप।
अप, हम कहते हैं, इस करते हैं।
यह कुछ हम रीमिक्स किया है।
में से एक द्वारा बनाए गए
कैम्ब्रिज में छात्रों,
और फिर मैं के माध्यम से चला गया और बदल गया
बहुत ज्यादा हार्वर्ड के हर उदाहरण
येल करने के लिए इस बार।
किसी के लिए करना चाहेंगे
आइवी के खिलाफ मुकाबला
यहाँ एक और संचय में
इन विचारों के सभी की?
नीचे आओ, हाँ।
तुम्हारा नाम क्या है?
>> दिना: दीना।
>> डेविड मालन: एडिना?
>> डेविड मालन: दीना, नीचे आ जाओ।
ठीक है, दीन।
तो इस खेल हो जाता है कठिन है और
कठिन है, क्योंकि इस खेल में,
वहाँ चर के रूप में अच्छी तरह से इस्तेमाल किया जा रहा है
कि लगातार ट्रैक रख रहे हैं
क्या स्तर की आप इस खेल में कर रहे हैं।
आपसे मिल कर अच्छा लगा।
यहां चारों ओर आते हैं।
और तो यहाँ लक्ष्य से हल करने के लिए है
की भूलभुलैया के माध्यम से अपना रास्ता बनाते हैं
इस छात्र को लागू किया है।
>> और बस के चरण, प्रत्येक सेट करने के लिए
स्क्रीन पर इन चित्रों का
अपने स्वयं के प्रेत, अपने खुद के चरित्र है।
इसलिए इन डिफ़ॉल्ट बिल्लियों से थे,
लेकिन छात्र उन्हें बदल दिया
विभिन्न आइवी लोगो यहाँ करने के लिए।
और फिर आपको लगता है कि सिर्फ देखेंगे
स्थिति और छोरों का उपयोग करके
और कार्यों और अधिक है, तो आप यह मिलता है।
>> [संगीत बजाना]
[संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> हाँ ठीक है।
हाँ, रख रहा है।
प्रथम स्तर के बहुत आसान है।
तुम सिर्फ वहाँ पर जाने के लिए मिल गया है।
लेकिन फिर से विचार करना है, यह सिर्फ एक है
पाश तीर के लिए सुन keys--
ऊपर नीचे बाएं दाएं।
और अब एक संवेदन ब्लॉक।
बहुत अच्छा।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> बहुत अच्छा।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> बहुत अच्छा।
बहुत आसान है, क्रिमसन।
ठीक है।
Levels-- ओह।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> और फिर, इन
तीन हार्वर्ड कंघी,
तुम सिर्फ तर्क है
बढ़त पर हैं, उछाल कह रही है।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> ठीक है, तुम क्या कर रहे है
यही कारण है कि अधिक से अधिक दिलचस्प।
बहुत अच्छा।
उह ओह।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
मुझे लगता है कि आप अपने आप को बलिदान करने के लिए है।
[संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
शीघ्र!
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
अच्छा लगा।
ठीक है।
आप इसे प्राप्त करेंगे।
हाँ हाँ!
बहुत अच्छा।
>> [जयकार]
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> अच्छा लगा!
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
समझ गया।
आ जाओ!
पिछले स्तर के लिए दूसरा।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> ठीक है।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
हाँ।
चर का अच्छा उपयोग यहाँ।
[संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
हाँ।
[संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
अच्छा लगा।
[संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
यह ठीक है।
हम अंत करने के लिए मिला है।
क्या आप वहां मौजूद हैं.
ओह!
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> देर से आज हो सकती चला, लेकिन
यह वाला इसके लायक हो रहा है।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> तुम कर सकते हो!
हाँ!
>> [जयकार]
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> यह एक सच में बहुत मुश्किल है।
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> हम आपको दो और लोगों की जान दे दूँगा।
क्या आप यह कर सकते हैं?
>> [संगीत - एम सी हथौड़ा, "यू छू नहीं सकते
इस"]
>> ठीक है।
कैसे एक बड़ा दौर के बारे में
तालियों की फिर भी।
आप पिछले स्तर से पीछे नहीं करने के लिए मिला है।
धन्यवाद।
>> [वाहवाही]
>> तो यह केवल कितना कहने के लिए है आप
इन चीजों की तरह साथ कर सकते हैं।
और एहसास भी है, कि जब
पहेली टुकड़े exist-- नहीं है
और वास्तव में, यह एक होने जा रहा है
पहली समस्या के साथ शक्तियों का
सेट और beyond-- करने के लिए है
वास्तव में अपने खुद के बनाएँ।
और यह सिर्फ एक टुकड़ा है
उदाहरणों में से एक की
आप खेलने के लिए सक्षम हो जाएगा
ऑनलाइन, जहां के साथ
आप स्क्रैच में निर्मित नहीं है, तो
एक खाँसी पहेली टुकड़े की तरह कुछ है,
आप वास्तव में इसे अपने आप कर सकते हैं।
>> और इसलिए यह सब और अधिक इंतजार कर रहा है।
और सिर्फ एक अंतिम पेंट करना
वास्तव में है क्या की तस्वीर
आगे आप के लिए कक्षा के लिए दुकान में,
सहपाठियों से कुछ चित्रों पर आधारित
अतीत, मुझे रोशनी मंद करने की अनुमति
पिछली बार से एक है और आप CS50 दिखा।
>> [संगीत बजाना]
>> ठीक है।
यही कारण है कि यह CS50 के लिए है।
केक अब सेवा की है।
>> [संगीत बजाना]