DAVID J. Malan: U redu,
krovni pitanje je sada,
i počeli smo se ovaj put s
naš pogled na Dropbox, je internet.
Pa neka mi pokušati pitati
učitava pitanje namjerno.
Što je internet?
>> Sigurno ste svi ga koriste.
>> PUBLIKA: mreža?
DAVID J. Malan: mreža?
OK, što je mreža?
>> PUBLIKA: povezanosti
između različitih sustava.
DAVID J. Malan: OK, povezivost
između različitih ljudi i sustava.
U redu, a ono što čini
internet internet kao
za razliku od samo mrežu koliko bismo mogli
imaju samo zgrade ili razredu?
PUBLIKA: To je globalno.
DAVID J. Malan: To je globalno.
U redu, tako da je mreža
mreža, ako hoćete.
Internet označava veze
po pojedinim mrežama.
I naravno, tu je
različite usluge
da je internet pruža ovih dana.
>> Tu je, naravno, širok svijet
web s kojima smo svi upoznati.
Postoji usluge kao što su e-mail.
Postoji usluge kao što su
razgovor ili Google Chat.
Ili ima stvari poput glasa preko IP-a.
Ima stvari kao što su Skype i Google
Hangouts i FaceTime, i slično.
>> I tako je to raslojavanje
Koncept na internetu.
I doista, ovo je previše
temeljni koncept
u računalnoj znanosti
raslojavanje ili apstrakcija,
gdje ste izgraditi jednu stvar ovdje.
Zatim, možete izgraditi nešto
ostalo na vrhu,
a onda, nešto drugo na vrhu
od toga, na vrhu, na vrhu.
I tako ćemo vidjeti neke manifestacije
da u ovoj raspravi i, možda,
drugi se kreće naprijed.
>> Pa krenimo slikati sliku
od neke tehnologije
svuda oko nas obzirom na ono što
je, možda, u većini svačijem domu
ovdje, i koristiti to kao točku
odlazak na razgovor više
općenito o tome kako sve ove stvari
radi, i što neka od pitanja
temeljne odluke o dizajnu imaju
da se prilikom izgradnje mreže
a kada koristite internet.
Dakle, kod kuće, ići ćemo
natrag u moj mali laptop ovdje.
Vjerojatno imate jedan ili više
računala, a možda jedan ili više telefona,
koji su povezani ovih dana putem Wi-Fi.
Možda nekada davno, imali ste kabel.
Možda još uvijek nemate radnu površinu
računalo kod kuće koja ima kabel.
No naša priča zapravo nije
će se promijeniti toliko tamo.
>> Ovdje je tzv
oblak ili internet.
A tu su i kitice ostalog
na internetu kao što je Amazon.com,
i Facebook i Google, i
Microsoft, i druge takve tvrtke
na internetu, a
sigurno ljudima.
No, tu je cijeli niz stvari koje
događa između vas i interneta.
>> Dakle, neka prvi zafrkavati osim toga.
Što je računalo, ako
bežično povezan s kod kuće?
Kakav uređaja dobiva
na internetu ovih dana?
>> PUBLIKA: Router.
>> DAVID J. Malan: Router.
Tako da su ove home uređaj nazvan
usmjerivač, čija je svrha u životu,
u konačnici, da je put
Informacije na najjednostavnijem obliku.
Ako je to internet ovdje, Vaše
Računalo ima povezanost između toga.
I router, u međuvremenu,
nekako ima povezivost
između ostatka Interneta.
>> No, tu je još više
događa unutar odavde.
Tako ćemo roniti malo dublje.
Možete ići kući.
Otvoriš poklopac prijenosnog računala ili uključite
vaš desktop po prvi puta u povijesti,
prvi put u neko vrijeme.
Što se događa?
>> Koje vrste koraka mora
dogoditi prije nego što možete zapravo
dobiti na internet?
Pa, ispada out-- Oh, da?
Nakissa?
Žao nam je?
>> PUBLIKA: ID korisnika.
>> DAVID J. Malan: Korisnik ID.
Dakle, možda ćete morati
prijavite se na nešto.
Iako, tipično
kući, najtipičnije
to će samo raditi ovih dana.
>> No, kao što smo upravo vidjeli, u sredinama
kao što su sveučilišta, tvrtke,
morate se prijaviti.
Tako ćemo izbjeći
prijaviti scenarij za sada.
Neka bude jednostavno.
>> PUBLIKA: Otvorite preglednik.
>> DAVID J. Malan: Vi
Možda otvorite web-preglednik.
Ili što, Pat?
>> PUBLIKA: Broj ili zaporka.
DAVID J. Malan: Ah,
broj ili zaporka.
Dakle, idemo s brojem, a ne
toliko zaporka samo još.
Nemojmo brinuti o sigurnosti
za ovaj razgovor.
No, jedan broj.
>> Dakle, da, u stvari, baš kao i svi
naših domova ili zgrade kao
ima fizičku adresu.
Ova zgrada je jedna BRATTLE trgu u
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
To adresa jedinstveno identificira
nas, u teoriji, u cijelom svijetu.
>> PUBLIKA: IP.
>> DAVID J. Malan: IP adresa, točno,
je analogni u svijetu računala
koji jedinstveno adrese računala.
Dakle, IP adresa ili internet protokol
adresa, samo je brojčana adresa.
Računala vole stvari koje
su malo jednostavnije, da
su lakše čitati nego dugih fraza
kao jedan Brattle trga, Cambridge,
Masa, i tako dalje.
>> I tako IP adresa je
Broj obliku nečega
dot nešto točka
nešto dot nešto.
I svaka od tih somethings kao
obilježeni znak funte ovdje
je broj između 0 i 255.
I tako da je četiri točkasta
decimalni number-- nešto
dot nešto točka
nešto dot nešto.
>> A to brojčana adresa,
u teoriji, jedinstveno
identificira računalo na internetu.
Tako je na rizik
oversimplifying, neka je sad
Pretpostavljam da kad sam spojiti na
Wi-Fi ili preko kabela, kod kuće,
moj dom usmjerivač je ono što je
nekako mi daje IP adresu.
Budući da su prošla
dana za najveći dio,
barem lokalno ovdje
gdje, kada ste se prijavili
za Comcast, ili RCN ili vaš
lokalni davatelj internetskih usluga,
više nema tehničar mora
doći u svoju kuću s ispisom,
i onda imate ili ga, ili njezin tip
Vaša IP adresa u računalo.
>> Umjesto toga, to je sve
Otkrio dinamički.
Kada otvorite svoj laptop-a
Poklopac ili uključite računalo,
vaše računalo jednostavno počne
emitiranje poruku, u biti.
Ona kaže zdravo.
Budan sam.
Što bi moja IP adresa biti?
>> A svrha u životu doma
ruter ovih dana, a među njima,
je da vam dati točno
jedan od tih adresa.
I mehanizam kojim se
da, samo da zafrkavati, osim neke žargon,
se zove DHCP poslužitelj.
Fancy način govoreći: Dynamic
Host Configuration Protocol.
To je samo jako
fancy način govoreći to
je komad softvera koji se izvodi
unutar našeg doma router
da, kad je čuo svoj request-- pozdrav.
Ja sam na internetu.
Molim Vas, dajte mi IP address--
reagira upravo to.
I to govori da koristite nešto točku
nešto dot nešto dot nešto.
A onda, Mac ili
PC radi upravo to.
I samo da bi se ova
malo konkretniji
prije nego što se vaše pitanje,
na Mac OS, a tu je
usporediva prozor u
Prozori, ako idem na mrežu,
Ja zapravo mogu vidjeti ovdje
da je moj laptop je spojen
na Sveučilištu Harvard,
što je bežični pristup internetu,
i ima IP adresu 10.254.25.237.
>> Ako sam više znatiželjnika, mogu
kliknite Dodatno na moj Mac.
Ja mogu ići do TCP / IP.
A primijetiti ono što je
sada poznato, možda.
Što protokol, što
značajka je moj laptop pomoću
učiniti upravo ono što smo upravo opisali?
DHCP.
Ne mogu ni promijeniti.
Zato što sam već
konfiguriran odmah.
To je zaključana ovu postavku.
No, moje računalo je konfigurirati pomoću DHCP.
I to izgleda kao ono
Harvard DHCP-poslužitelj
mi je dao je IP address--
i 254.25.237-- maska ​​podmreže,
koje nećemo ići u danas.
>> No, maska ​​podmreže je
samo dodatni broj
koji određuje što je mrežni ste na.
Možda je ova soba je.
Možda je drugačiji zgrade.
Možda je to drugi dio Harvard.
To je način segmentiranja
lokalna mreža.
>> Router, ta riječ zvuči poznato.
Budući da smo bili samo
govori o tome ovdje.
I iako sam na Harvard-a
mreža, a ne kao kućnu mrežu,
principi su još uvijek isti ovdje.
>> Harvard je također rekla mi je IP
adresu router-- 10.254.16.1.
I kao stranu, uglavnom kao
konvencija, ali to nije potrebno,
Usmjernik IP adresa se skloni
završavaju .1, koji je koristan signal
samo da znate ovo.
Dakle, što se ove stvari učiniti?
>> IPv4 adresa, verzija 4, koji je
je vrsta stariji, ali najpopularniji
verzija internet protokola
ovih dana, da je adresa.
Imam router adresu.
Pa zašto moram
znam njegovu adresu routera?
>> Nije li to dovoljno da znam gdje sam?
PUBLIKA: To je [nečujan]
se odnose na moje pitanje.
Dakle, ako imate dva
routera u istoj prostoriji
tako da možemo dobiti povezan
međusobno, a nakon toga
će dobiti zasebnu IP
adresu, jer to je
će biti povezan s mrežom.
>> DAVID J. Malan: Ah, pa
ovo je mjesto gdje smo zapravo
morati početi zadirkivanje, osim
Što mi zapravo podrazumijevamo pod usmjerivač.
Zbog toga pojma, sigurno u
potrošača na tržištu, je prekomjerno.
Tako je u ovoj sobi sami, mi
imaju ono što većina ljudi bi
pozvati dva routera, te
stvari sa antenama
i plava svjetla na
obje strane zida.
>> Ali router, u ovom slučaju, oni nisu.
To nisu sasvim kućni routeri.
Ali neka je samo pretpostavljam, zbog jednostavnosti,
mi imamo dvije takve stvari ovdje.
Ako ste imali dva pristupne točke,
kao oni su više ispravno zove
Zbog antennas--
bežična pristupna točka ili AP--
oni bi trebali biti konfiguriran u
Način na koji su se, pak, povezivanje
na jedan centralni uređaj, čija je svrha
život je učiniti ono što opisuje,
davati IP adresu.
>> Ako imala dva od tih
vrste uređaja kod kuće,
možda dva Linksys, naprave dva D-Link
uređaji, dva AirPort Ekstremi kod kuće,
ili AirPort izrazila.
Možete konfigurirati sve
tih proizvoda, čak i
Ako imate dvije identične
modeli, kako bi jedan primarni,
a nakon toga druga sekundarna.
Tako da pokrenete žica
između njih, u pravilu,
ili netko dođe napraviti
za Vas iza zidova.
>> A onda, jedan je primarni.
Jedan od njih je zadužen
davanja iz IP adrese.
A drugi je samo
odgovoran za proširenje
raspon vašeg bežičnog signala.
U stvari, kod kuće imam dvije takve stvari.
>> Mi smo u našem uredu pet
takve stvari, od kojih su svi
fizički žičani zajedno.
No, to je samo da nam se dati
više bežične pokrivenosti.
No, jedan od njih je zadužen.
>> U redu, tako da s tim rekao, zašto ne
moj Mac u ovoj sobi sada,
treba znati što IP
adresa routera je?
Zar nije dovoljno samo
ti se što je moja adresa?
PUBLIKA: Ali to ne može promijeniti.
Ako se priključuje na
VPN, to će biti drugačiji.
DAVID J. Malan: Oh, sad koju koristite
druga riječ ne znam yet-- VPN.
Dakle, nemojmo ići tamo.
Zbog VPN-a će to zakomplicirati.
Samo želim da se, malo stari me
želi dobiti na internetu upravo sada.
Pa, ovo je stvarno poziva
Pitanje, kako se internet posao?
>> U redu, možda sam adresu.
To je sve u redu i dobro.
Ali zašto imam adresu?
>> Pa, neka je uzeti u obzir ono što je zaista
se događa na internetu.
Ja ću koristiti drugačiji
slika za trenutak.
A u stvarnom internetu, mogli bismo
ima me ovamo na moj laptop.
Možda imamo internet ovamo.
A onda, možemo imati, neka je
recimo, Amazon.com i ovaj put.
>> A to sam ja.
I, nekako, želim spojiti na
Amazon.com, putem interneta,
i dobiti moje podatke od točke A do
točka B. Ili valjda, u Amazon,
od točke A do točke
Z u Amazon slučaju.
>> Dakle, ono što je unutar tog interneta?
Ispada, postoji cijela
Hrpa stvari se nazivaju usmjerivača.
A sada, mi smo miješanje pojmova.
No, vidjet ćemo kako će čak i kućnu
usmjerivači odnose na točkice
da sam samo nacrtana na ekranu.
>> Ruter na internetu je
općenito kao srednja uređaja.
To nije kao stari mainframe.
No, to je uređaj koji je vjerojatno to
široka, možda je to visok, možda je to visok,
možda je to visok.
Ovisi o tome kako skupo
model imate.
>> I to je dobio puno kablova koji dolaze u
to i puno kablova ide na njega.
I na rizik od oversimplifying, vi
mogu misliti na svrhu usmjerivača u životu
kao da se u podatke iz ovog kabela
Evo, pogledajte informacija koje su
dolaze u, i pogled na njegovu adresu.
Kada se ove informacije šalju?
I onda kažu, u redu, ja idem
ovo poslati uz ovaj način.
Ako dobijem još jedan komad
informacija ovdje,
to je predodređen za neku drugu adresu.
Idem poslati ga ovaj
način, umjesto toga, do tog kabla.
A ako vidim još jedan komad
informacija suđeno
za još neku drugu adresu, ja sam
će ga poslati ovaj kabel,
više na taj način.
>> Tako rutera svrha u životu
je doista informacije o ruti.
A u to je najjednostavniji oblik, usmjerivač
Samo ima veliki Excel datoteka unutar nje
koji kaže da je svaki IP adresa počinje
s brojem 1, poslati ga na ovaj način.
Svaka IP adresa počevši s
broj 2, poslati ga na taj način.
Broj 3, poslati ga na taj način.
Broj 4, poslati ga na taj način.
>> Oversimplifying, već koristi
ti brojevi i, posebno,
prefiksi brojeva, u pravilu,
odlučiti se ići lijevo, desno, natrag,
naprijed.
Zbog router, u pravilu, ima
više veze sa drugim routera.
U stvari, nisam ih izvučeni ovdje.
>> No, možete zamisliti ovo kao web,
Ne smije se miješati s interneta koji koristimo,
ali web uređaja, od kojih su svi
međusobno vrlo namjerno tako.
U stvari, podrijetlu
internet su militarističku u dizajnu.
A jedan od principa dizajniranja
je da, ako router, ili još gore, grad
odvedeni su u vojnoj
osjećaj, želite podaci biti
mogućnosti put oko tog problema.
>> I što se događa kad sam poslati
zatražiti da Amazon.com za svoj dom
stranica, moji podaci mogli ostaviti svoj
računalo, idite na moj predodređeni usmjerivač,
ili zadani pristupnik, kao što se često zove.
Zatim, možda je to router će se odlučiti za
poslati ga ovdje, ovdje, ovdje, ovdje, ovdje,
Ovdje, ovdje, i onda
na putu u Amazonu.
>> I to je proizvoljna put sam nacrtao.
No, ono što je značajan oko
crvena crta Samo sam nacrtao?
Kako biste ga opisali?
>> PUBLIKA: Nije usmjeriti.
>> DAVID J. Malan: Nije usmjeriti.
Dakle, suprotno popularnom reći, "
Najkraća udaljenost između dvije točke
je ravna crta, "to nije
nužno točno na internetu
kada je u pitanju usmjeravanje informacija.
Zbog geografske udaljenosti
nije nužno jedini metrički
vam je stalo.
Umjesto toga, što još mogu određivati ​​što
Smjer podaci trebaju poduzeti kako bi
doći od točke A do točke B?
PUBLIKA: Brzina?
DAVID J. Malan: Brzina.
Tako ispada možda konfigurirati
usmjerivač pogodovati bržu vezu.
Čak i ako ste možda ići
nekoliko stotina dodatnih milja,
možda je samo brže se ići
na ovaj način nego više, možda,
stara škola satelitska veza
na taj način samo da se s jednog mjesta
na drugi.
To ni ne mora biti
fizički uređaji na terenu.
To može biti fizički uređaji u
nebo, na primjer, ili čak
podvodni ovih dana, ili tako dalje.
>> Dakle, to je istina.
Što drugo može diktirati da tvrtka,
internet usluga ili ISP-a,
želite slanje podataka na taj način, umjesto
na taj način, iako je to još?
>> Pa, ispada način na internet
Sam je uređeno tržišno
je da postoji mnogo velika
Igrači ovdje na internetu,
da li je Comcast, Verizon ili ili
Razina 3 ili više Arcane imena koja
Možda niste čuli, ali da
su prilično veliki infrastrukturni
tvrtkama koje čine Interneta
backbone-- ožičenje, usmjerivači,
kabliranje da ste upravo
stvarno ne vidim ili je stalo.
Zato što je sve u
unutar izvoditi u komercijalne svrhe.
>> Pa, postoje stvari
nazivaju viri bodova
pri čemu je veliki ISP
možda ima neki server,
možda ima neke usmjerivači i
Neki kabeli u podatkovnom centru.
I drugi ISP-ovi mogli imati isto.
I drugi ISP-ovi mogli imati isti
i sve to u istom podatkovnom centru.
>> I intraconnect.
To je peering smisla tako
koliko svi oni povezati.
To je mjesto gdje vršnjaci povezati.
>> A po prirodi
financijske dogovore, to
može biti slučaj da Comcast ima
pristao poslati koliko svoje podatke
kao što se može na taj način umjesto na ovaj način.
Jer, možda je
prodavač ovdje ide
da im naplatiti više po gigabajt za
poslati svoje podatke više u tom smjeru.
Dakle, to bi moglo biti financijske odluke
koji vladaju u kojem smjeru stvari ići.
>> To bi moglo biti samo izvedba
implikacije, čak i mnogo češće.
Usmjerivači dobiti preopterećen.
Ako postoji puno
Ljudi se kući u 5:00
i početi dobivanje na internetu, možda
nema zagušenja na internetu.
A algoritmima,
softver trčanje na usmjerivač,
Općenito će reći, da sam
početi da se preopterećen,
Trebao bih dati neke povratne informacije
na druge routera blizu mene
tako da se, nadajmo se,
ići u drugom smjeru,
baš kao što bi izbjegli zastoj u prometu.
>> Dakle, to nije sve što je malo vjerojatno se od
Put koji podaci mogu potrajati od točke A
do točke B. A u
Zapravo, možete općenito
pretpostaviti da su vaši podaci će potrajati
30 ili manje takvi hmelj iz točke A
do točke B. To je da bi moglo biti tako
Čak 30-ak routera između vas
i točka B.
>> I možemo, ponekad, vidi ovo.
Pusti me da li je
Mreža ovdje surađuje.
Inače, ja ću pokušati drugačiji primjer.
Da vidim ako mogu
to učiniti na ovoj mreži.
I ja mogu.
>> Tako sam samo mali, pusti me
pojednostaviti svoje izlaze malo.
Idem se ne da.
Ovdje, u redu.
>> Tako ću učiniti sljedeće
naredba zove traceroute.
Pa sad, ja sam samo na mom Macu.
Ja sam u staroj školi crno
bijelo sučelje, ništa kao što je DOS
iz prošlosti.
Ali ja samo želim vidjeti
neki tekstualni izlaz.
>> I ja sam, doslovno, ovdje
na Sveučilištu Harvard
želite pratiti put
između mene i www.cnn.com.
Tako ćemo vidjeti što će se dogoditi
Sada kad sam pritisnite Enter.
Cijela hrpa stvari počinje
treperi na zaslonu.
>> I neka je vidjeti ako mi ne možemo
nekog smisla za to.
Tako 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, i
To je vrsta visi upravo sada.
Vidjet ćemo hoće li to završi
taj proces ili ne.
Ispada da je svaki od
linije proizvodnje, na ekranu,
predstavljaju nešto.
I na temelju naših vodećih
rasprava do sada,
što učiniti svaki od tih linija izlaz,
brojevima od 1 do 11 u ovom trenutku,
predstavljati?
>> PUBLIKA: Različite routera.
DAVID J. Malan: Različite routera,
različite točkice na ekranu.
I tako ono što ovaj program,
traceroute, radi
je to doslovno precrtavanje
put između mene i CNN.com.
Dakle, u ovom slučaju, korak 1 je, po svemu sudeći,
usmjerivač čija IP adresa je što?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Da, ali
Naime, njegova IP adresa.
Zapamtite, njegova IP adresa je brojčana.
Dakle, samo bi bili sigurni da smo
sve na istoj stranici, što je
IP adresa prvog
usmjerivač između mene i Harvardu?
Mislim, ispričavam se, između mene i CNN?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Savršeno.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Upravo tako.
Mi samo zaključi
ovo od stvarnosti
da je ovo prvi hop, tako da se
govoriti, samo ima tu adresu.
To ne imati ime nekog razloga.
Ali to je samo zato što su ljudi
Ne odlučio dati joj ime.
I tako bude.
>> Korak 2 je još jedan ruter.
Ali opet, rekao sam da je konvencija.
Nije potrebno da se
usmjerivači IP završavaju .1.
Ovo je jedna ne.
IP je drugi router je to.
>> Sada to izgleda kao ljude
dobio malo više organizirani
te su počeli imenovanja
usmjerivačima s onim što
izgledaju kao URL-ova ili dijelove URL-ova.
No, oni nisu.
To su samo imena
da ljudi daju stvari.
>> I to, očito, što je slučaj
da ovaj ruter, nije iznenađujuće,
U vlasništvu je kome vjerojatno?
Vjerojatno je na Harvardu, zar ne?
Budući da na ime
stvar završava u harvard.edu.
Koje je ime?
coregw1, jezgra samo znači
važnije, u sredini.
GW is-- sam rekao ranije.
>> PUBLIKA: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
samo sinonim za usmjerivač.
Dakle, to je vrlo važno
usmjernik osnovne mreže broj 1.
Ne znam što TE znači.
3-5, ne znam.
core, vjerojatno znači istu stvar.
>> .net.harvard.edu, ne
nužno izgledati čisto.
No, to je korisno za nekog sustava
Administrator negdje na Harvardu.
Korak 4, ja sam zaključi iz konvencije.
Što mislite 4 predstavlja?
To je još uvijek router.
>> Što BDR vjerojatno,
što to zvuči kao?
Granica.
Dakle, to je vjerojatno router koji je
fizički na granici Harvard
a ostatak svijeta, tako da na
rub kampusu negdje.
>> Korak 5 je zanimljivo.
Korak 5 dalje kaže Harvarda.
No, NOx ima tendenciju da odstoji
Northern Crossroads, koji
je vrlo popularna peering point-- kao ja
opisano ranije, podatkovni centar u kojem
puno različitih ljudi, Harvard
i drugi veliki ISP-ovi, dolaze zajedno
i povezati svoj kabliranje
tako da se podaci mogu izaći negdje drugdje
na internetu.
>> A sada, stvari dobiti
malo više zanimljiv.
Ne znam gdje je to samo još.
Očigledno, RTR, ja sam
nagađanje je router.
Equinix u New Yorku je
eventualno podrijetlo toga.
Ali Internet2 je super brzi internet
povezanost između sveučilišta,
posebno.
Dakle, čini se da je ono
mi smo povezani s tamo.
Iz bilo kojeg razloga,
routera u koracima 7, 8 i 9
samo nam ne odgovara.
To je vjerojatno zbog toga
bilo koje konfiguracije
ili svjesno konfiguraciju.
Tko radi one usmjerivače ne
briga otkriti podatke.
>> Ali korak 10 je dovoljno zanimljiva.
Jer ja mogu pogoditi iz
ova, s nekim vjerojatnosti,
da su moji podaci, podaci
ostavljajući moj laptop, po korak
10-- 10 koraka later-- ima
ušao ono geografija?
New York.
>> A koliko brzo se to uzeti moje podatke,
iz mog laptopa, doći u New York
na svom putu prema CNN-u bi li pogoditi?
28 milisekundi.
I ovaj alat ne samo da prati rutu.
Također se puta stvari.
>> A stvari mogu dobiti zagušen.
Tako su brojevi ponekad mogao skočiti
gore ili dolje malo neočekivano.
No, ako mislite, sad, koliko dugo
je potrebno doći u New York
S ovog mjesta, što je vjerojatno o tome
Četiri sati ili tako automobilom ili vlakom,
to je mnogo brže slanje
se putem elektroničkim
ako je potrebno samo 28 milisekundi
da se iz jednog mjesta na drugo.
Sada, nažalost, drugi
usmjerivači ne čini da se otkrije.
Pokušajmo još jednom.
Samo za slatkiš, neka je
pokušajte Amazon.com i vidjeti
ako su usmjerivači su malo više
surađuje, znajući da je to
mogao uzeti jedan sasvim drugi put.
Dakle, možda mi neće pogoditi
koliko blokade tamo.
>> To izgleda malo drugačija.
Ne mislim da smo vidjeli AWS sum1 net.
A u stvari, AWS je Amazon Web Services.
Harvard ima uslugu pod nazivom
Direct Connect s Amazona,
gdje smo platiti malo
Malo novca za Amazon
da se brže povezivanje
na Amazon mreže.
Dakle, mi koristimo puno njihovih
usluge u oblaku, od kojih su neki
možemo govoriti o malo kasnije.
>> Čini usmjerivači ovdje
također, što je malo sramežljiva.
Dakle, mi ne vidimo sve što je mnogo više.
No, da vidimo što možemo
skupiti nešto malo više
odlaskom drugačiji
smjer uopce.
>> Pokušajmo naše prijatelje na stanford.edu.
Pogledajte i ako dobijemo dalje.
Ne, još uvijek je malo privatno.
Čini se taj isti put
skriva sebi malo.
Dakle, mi ćemo pokušati još jednom, ako to
ne dovodi do sočne rezultate.
Ali možete vrsta vidi one
IP adrese, ne mogu napraviti zaključak ovdje.
Što možete zaključiti, čak i ako
niste inženjer mreže,
Istina je na temelju brojeva koje vas zanimaju
gledajući u koraku 7 do 9 i 12
preko 15?
>> Što je obrazovan pogodak ovdje?
Što je istinita izjava?
>> PUBLIKA: Nešto oko
od 205 [nečujan].
>> DAVID J. Malan: Istina, i ja sam
gleda na brojeve na desnoj strani.
Gdje su ti routeri, iako
oni ne činiti se to imati imena?
>> PUBLIKA: Negdje dalje
daleko od [nečujan].
>> DAVID J. Malan: Da.
A ja ne znam gdje.
Ali Obavijest korak 7 kaže 123 milisekundi.
No, samo tri hmelj prije,
samo je 3 milisekundi.
>> PUBLIKA: Dakle, [nečujan]
DAVID J. Malan: Nije ovdje, da.
Dakle, možda je to sredina u zemlji.
Možda je već West Coast.
Ja stvarno ne znam,
potpuno nagađanje.
>> No, s obzirom da je svaki drugi hop
Nakon toga je uzeo više vremena,
osjeća razumno
zaključiti da postoji samo
fizička geografija između nas i njih.
I da bude jasno, svaki od
ti brojevi ne parnih.
To ne znači da svaki hop
traje 100 milisekundi.
>> Svaki od tih brojeva označava s
točku A na taj srednji hop.
Dakle, općenito, trebali bi samo
se povećavati ikada tako nešto.
Dakle, činjenica da sve to,
Sada, su oko 100 milisekundi,
osjeća kao da je dobio biti dalje.
A ja ću pokušati po posljednji jedan.
>> Ali ja sam guessing idemo
vidjeti hrpu zvijezda.
Pokušajmo japanski
verzija CNN web stranice.
Oh, u redu, sada to postaje sočan.
Jer očito to stvarno ima
uzeti drugačiji put kroz SAD.
>> Uzmimo pogled na, oh, ovo je super.
Ovo je jedan završio.
Dakle, ovo je moćna.
U koracima od 1 do 4, što
Grad smo vjerojatno u?
>> PUBLIKA: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
A zašto to kažeš?
To je sve harvard.edu.
U koraku 5, gdje bismo mogli biti?
Boston.
U koraku 6, gdje bismo mogli biti?
>> PUBLIKA: Broj 6.
>> DAVID J. Malan: A gdje je San Jose?
>> PUBLIKA: To je u Kaliforniji.
>> DAVID J. Malan: California?
To je vjerojatno San Jose,
California, koja je vrsta nevjerojatna.
Sada, zašto mi to rekao?
Dakle, jedan, San Jose-- to je
jedino San Jose ja znam.
No, siguran sam da postoje i drugi.
No, potvrđujući da je predosjećaj
je ono što drugi podatak?
>> PUBLIKA: Geografski.
DAVID J. Malan podataka:
Geografski put osjeća
kao što je to smjer
vjerojatno će ići
doći do Japana preko Tihog oceana.
A što nadalje komad
od podataka potvrđuje da je,
Da, samo mi je trebalo
lijevo skretanje u Kaliforniju?
Vrijeme je zaista skokova.
>> Obavijest idemo od 1,989 milisekundi,
u redu 5, 74 milisekundi u redu 6,
što sugerira da postoji
Vjerojatno neki veliki tijelo zemlji.
Dakle, tu je i neki jako skupi,
Snažan kabel, čini se,
ide u cijeloj zemlji koji vodi
iz Bostona u San Jose u ovom slučaju.
Ne znam gdje je korak 7.
>> Ali to dobiva stvarno cool kad smo
gledaj, sada, u koraku 8 i 9 nadalje.
Gdje su ti routeri?
Vjerojatno Japan.
Dakle, ono što je između koraka
Slike 7 i 8 najvjerojatnije?
>> PUBLIKA: London.
>> DAVID J. Malan: Da, tako
tu je i trans-Pacific,
transatlantski, prekooceanski
kabliranje koji stvarno veliki brodovi jednostavno
razvaljati i staviti na dno
oceana, koja nosi
sve ove internet povezivost.
I to je razlog zašto naš
Mrežna veza dobiva
toliko mnogo sporije, relativno govoreći.
I sam spomenuo ranije,
općenito, a dobro, to
nešto web developer
možda želite imati na umu.
>> Nećemo ulaziti u previše
više detalja sutra.
Ali općenito, ljudsko će početi
primijetiti kašnjenja na web stranici
ako nešto traje 200 ili
više milisekundi učitati.
Mislim, to je još uvijek super
fast-- petina sekunde.
No, to je jedan od
Mjerni podaci koje web developer
treba imati na umu prilikom izrade
stranice, a kada on ili ona je
stvaranje grafike, ili dodavanja u
treće strane softverskoj reklame,
možda.
>> Vi ne želite da se usporiti
dolje učitavanje stranice.
Ti, u idealnom slučaju, želite zadržati
to što je brže moguće.
A ako budete imali učitavanja stranice
Vremena 200 plus milisekundi,
ljudska će primijetiti
da to nije istinski trenutak.
I tako ti brojevi nisu
sve to upoznati s nama.
>> Dakle, to je, dakle, bilježi malo više
kvantitativno što se ovdje događa.
I to doista jest, čak i
iako sam nekako bemoaning
kako sporo to je da se u Japan.
Mislim, to je još uvijek
manje od pola sekunde
da biste dobili vaše podatke na pola puta
oko svijeta,
bilo da je e-mail, web stranica,
ili bilo što drugo u tom pravcu.
>> U redu, pa kako to čini, dakle,
odnose se kamo idemo ranije.
Razgovarali smo o IP adresi.
I svako računalo na internetu ima
jedinstvena adresa, mi ćemo reći za now--
ali malo bijelog lie--
zove IP adresa.
I to IP adresa se koristi kako?
>> To se koristi od strane tih routera odlučiti
da li bi ti podaci trebali ići ovdje, ovdje,
ovdje ili ovdje.
A ja pojednostavljeno stvari tvrdnjom
to samo izgleda na prvi znamenku.
Ali to zapravo nije istina.
Ona gleda više znamenki,
Tipično, to shvatiti.
>> A bilo ljudi imaju
Odlučio ili računalne algoritme
odlučili što je najbolje
ruta je za tim podacima.
Tako da, nadajmo se,
u roku od 30-ak hmelja,
to na kraju dođe do svog odredišta.
Nakon što sam zatražio Amazon je
početna stranica, kako se Amazon
znam kome poslati početnu stranicu?
>> Tako je, u staroj školi
oblik, šaljem razglednicu
Amazon govoreći, molim
pošalji mi svoju početnu stranicu.
Amazon će reagirati s nekim
vrsta poruke, neka vrsta razglednice,
nekakva omotnica za sebe.
Tako ćemo učiniti upravo to samo
vizualizirati taj trenutak.
>> Tako je internet ovih dana,
kao što ste možda čuli,
čini se da je ispunjena
mačke i slike mačaka.
Dakle, pretpostavimo da netko pokušava
posjet Amazon.com, ali neke web stranice
preuzeti sliku mačke.
Dakle, moj laptop želi poslati zahtjev,
putem interneta, na neke web stranice govoreći:
daj mi današnju sliku mačke.
>> A to mačka, nadamo se, mora
zatim se skinuti na računalo.
Dakle, ono što se zapravo događa?
Pa, dopustite mi ići naprijed i učiniti.
Imam četiri stara škola omotnice ovdje.
A to je korisna metafora.
Budući da je to, u biti,
elektroničkim ono
događa ispod
napa kad sam poslati poruku.
>> Dakle, radi rasprave,
recimo da to više nije Amazon.
To je cats.com ili tako nešto.
I moja IP adresa, idem
reći za jednostavnosti, 1.2.3.4.
A mačka web stranice će biti 5.6.7.8.
>> A što to znači za
meni je sljedeći.
Ja ću staviti 1.2.3.4, 1.2.3.4.
A ja ću držati to u sekundi.
1.2.3.4.
Idem staviti moj povratak
adresa na svim tim kuvertama,
u gornjem lijevom rukom
Kutak za što se obično
bi, kada mailing omotnicu.
A sada, samo uzeti pogodak što treba
ići u glavnom dijelu omotnice.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID J. Malan: Da, da.
To je sve.
Tako 5.6.7.8.
Dakle 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> A sada, to mačka ovdje
po dizajnu, ide
da se chomped u više
komada nakon što sam ga tražiti.
Pa recimo, za
Zbog ove priče,
Već sam poslao
kuverta od moje vlastite
da cats.com govoreći, molim
daj mi današnje mačke.
Dakle, ono što mi govorimo o,
Sada je potonji na pola
transakcije, kada je odgovor u pitanju
natrag iz cats.com na malo starog mene.
>> Tako ispada da je protokol,
da ova računala govoriti,
općenito je nešto što se zove TCP / IP,
koji vjerojatno ste vidjeli negdje
ili drugi na vašem Mac ili
PC ili medija, ili na filmu,
ili TV show ili slično.
Pa što to sve znači?
To je zapravo
Kombinacija dva protokola.
>> A protokol je samo jezik
da dva računala govoriti.
U stvari, protokol u
ljudski svijet, zdravo.
Zovem se David.
>> PUBLIKA: Pozdrav.
>> DAVID J. Malan: Drago mi je.
Dakle, ovo je prilično glupo ljudsko
protokol, gdje sam proširiti svoju ruku.
I Arwa proteže ruku.
A mi susresti i pozdraviti.
A onda, transakcija je završena.
>> No, to je protokol u tako
koliko je to niz koraka
da je skripta da su i
od nas ne zna kako se ponašati van.
I tu je početak.
I tu je kraj njega.
Slično tome, kada je to
riječ o računalima, oni
imaju protocols-- kompleta
konvencije koje, u pravednosti, imaju
odlučeno od strane ljudi.
No, oni koriste računala koja
diktirati kako računala komunicirati.
>> IP je polovica ovog para protokola
koji uređuje kako se riješiti računala.
Kako se riješiti računala?
Upravo kao što je ovaj.
>> Dakle, IP je set
konvencije koja kaže napraviti
da li imate IP
adresa primatelja
i IP adresu pošiljatelja.
I koristiti ga u točkasta,
nešto dot nešto
dot nešto dot nešto formatu.
Primjerice, TCP je različit
Protokol koji se koristi u sprezi s IP,
koji uglavnom jamči isporuku.
IP samo govori računala
kako pristupiti svaki drugi.
>> To je samo kad sam rekao
David je rekao da Arwa.
To je naš IP ekvivalent, naš
Koraci za rješavanje drugog.
No, kako bi potvrdili isporuku,
računala koriste protokol
pod nazivom TCP, Transmission
Control Protocol, koji je samo
fancy način govoreći tamo
dodatne značajke koje se upotrebljavaju
putem računala kako bi se osiguralo da su svi ovi
omotnice Stalno drži zapravo
doći do svoje odredište.
>> I jedan mehanizam za
to je kao što slijedi.
Čini mi se da su koliko
omotnice ovdje u ovom trenutku?
>> PUBLIKA: Četiri.
DAVID J. Malan: OK, četiri.
Tako se osjeća kao, samo da se malo sređen
o tome svemu, idem na broj
ih u donjem lijevom rukom
kutak, kao i na polju dopisa.
A ja sam samo htjela reći 1, 2, 3, 4.
Ali sada, počeli razmišljao
malo više kao inženjer.
>> Jesam li zapisao koliko
Informacije kao ja zapravo?
Mogu li biti još više napet
od toga kada je u pitanju
za određivanje tih brojeva?
Što još mogu staviti na
omotnica koja samo možda je korisno?
>> PUBLIKA: [nečujan].
>> DAVID J. Malan: Što je to?
>> PUBLIKA: broj ukupno
omotnice koje imate.
>> DAVID J. Malan: Da, ukupan broj.
Osjećam se kao da nisam hvatanje kao
koliko dostupne informacije kao što sam ja.
Pa, znate, i vjerojatno bi trebao učiniti.
Dakle, jedna od 4, 2 iz
4, 3 od 4, 4 iz 4.
>> A sad, zašto je to tako?
Što je intuicija iza i kratka bilješka
se ukupni broj omotnica
Spremam se poslati?
PUBLIKA: Doznali
nešto nedostaje.
DAVID J. Malan: Upravo tako.
Dakle, TCP iskorištava to.
Ona koristi nešto što se zove
redni broj, vrlo sličan
u duhu onoga što smo crtež ovdje.
Ali to treba znati kako mnoge pakete,
ili kuverte, tu bi trebao biti.
Jer inače, kako
znaš li kad
ste dobili 1, 2 i 3 bi trebao
došlo je do 4?
>> Možete zaključiti ako se
1, 2 i 4, čekaj malo.
Vjerojatno je bio broj 3.
A u stvari, to je
bliže kako TCP radi.
No, za naše potrebe i sada, neka je samo biti
super precizan i reći da je ovo jedan od 4,
2 od 4, 3 ili 4, 4 4, tako da smo
znaju na kraju procesa,
kraj stisak ruke, ako će,
ako je cijela stvar je zapravo potpuna.
>> Sada ispada TCP
ne jedna druga stvar.
TCP također omogućuje računala
pružiti više usluga.
I po uslugama mislim weba,
e-mail, chat, glas preko IP-a.
Postoji grozdovima raznih stvari koje
Internet i servere na internetu
može učiniti ovih dana.
>> Tako, na primjer, samo razmišljam
hipotetički, ako sam ručno to Arwa,
kako ti znaš što će se
biti unutar tih kuverti?
Je li će biti
zahtjev za web stranicu?
Je li e-mail?
Je li to instant poruka?
>> Ti ne znaš temelje
na ovoj informaciji.
Sve što znam je tko je, tko
to je, i što broj koverti
ovo je.
Dakle, trebamo još jednu
podatak.
A mi govorimo o
web u ovom slučaju,
samo zato što je slika mačaka.
No, to bi mogao biti bilo što.
>> Tako sam mogao napisati web na njega.
Ili točnije, sam
mogao pisati HTTP, koji
je protokol koji se koristi od strane webu
preglednici i poslužitelja za komunikaciju.
Više o tome u ovom trenutku.
Ali ja ću biti još više
Računalo orijentirana od toga.
>> Ispada da su ljudi,
prije nekog vremena, odlučili
dodijeliti jedinstvene brojeve
popularni internet usluge.
HTTP se događa da koristite broj
80, ili kao što ćemo vidjeti, 443.
Ali 80 je u redu za sada.
>> SMTP, što je fancy način
govoreći izlazne e-pošte.
To je Simple Mail Transfer Protocol.
Samo skup konvencija koje
upravlja kako računala slanje e-pošte
s jednog računala na drugo.
Događa se koristiti broj 25.
>> FTP, s kojima neki od vas možda
biti upoznat, što FTP učiniti?
>> PUBLIKA: Prijenos datoteka.
DAVID J. Malan: Da, prijenos datoteka
Protokol se ne smije koristiti više.
Ako vaša tvrtka dalje
ga koristi, vjerojatno ste
koristeći ga bez kriptiranja
što znači da ste
slao svoje korisničko ime i lozinku
preko interneta sve ovo vrijeme.
Vjerojatno ne treba ga koristiti.
Budući da postoje sigurne verzije.
Ona koristi port 21.
I tu je grozdovima
drugi primjeri kao što je ovaj.
Tako, drugim riječima,
ljudi, prije nekog vremena,
odlučio je da, hej, neka je samo
dodijeliti brojeve za sve te usluge
kako bi sve lijepo i uredno.
No, što to zapravo znači,
iako je to kuverta-a
počinje izgledati malo Arcane,
Ja sada mogu staviti na kraju ga,
na primjer, kolona 80.
A ja sam samo ide
korištenje dvotočku ovdje samo
zato što je to računalo konvencija.
Idem staviti dvotočku 80
na kraju mjesto
samo da arcanely uhvatiti na činjenicu da
ovo je namijenjen 5.6.7.8 luka 80.
Pa sad, kad sam ga predati Arwa, pod pretpostavkom
ona je trčanje poslužitelj e-pošte, web
server, instant
poruka, ona je sad
zna da je vidjevši broj 80,
oh, to bi trebalo ići u ovu kantu.
Ili bi to trebalo ići u tom spremniku.
Ili bi to trebalo biti na djelu
off na ovu uslugu koja je
radi na svom određenom poslužitelju.
>> Tako sada, zadnji dio
od toga, ovo je mačka.
A zašto mi imamo četiri koverte?
Pa, jedna od značajki ponuđena
IP, osim rješavanja,
je sposobnost
komadanje zahtjeve.
>> To je prilično velika mačka.
A u stvari, za učinkovitost i
povećala propusnost, da tako kažemo,
što fragmentacija je dobro za
je uzimanje velikih datoteka kao što je ovaj
te ih kidanje u
manjih komada za dijelove,
mi ćemo reći u ovom slučaju,
od kojih je gornja
je da samo zato što je jedan
Osoba je monopoliziranje
mreža preuzimanjem
stvarno velika video datoteke,
te video datoteke i dalje idu
biti sjeckani u super male komadiće
i prenosi jedan ili više u isto vrijeme.
Tako da je malo od mene
s mojim mačka, ili moj e-mail,
ili moja instant poruka, ili nešto
važnije od bilo koje od tih stvari
Također možete imati priliku otići
iz računala ili vašem domu
na ostatak Interneta.
>> I to je do
softver i usmjerivači
odlučiti kako će poslati te stvari.
Ali na kraju, svi oni će
doći do svojih odredišta.
Kao na stranu, ako ste ikada mislili
o pitanju, ili čitati o,
pitanje neto neutralnost?
Neto neutralnost, to je u modi
dosta za neko vrijeme, u ovoj zemlji,
gdje politički je
postao leglo problem.
Budući da neke tvrtke, na primjer,
htjela prioritete određene promet
nad drugima.
Na primjer, ljudi
bili zabrinuti da možda
Microsoft sa Skype ili Google s
Hangouts, ili možda Netflix s videa
će, možda, biti spremni
platiti Comcast, ili Verizon,
ili tko zna, čak i vlada više
Novac prioritete njihov promet.
Sada, što to zapravo
znači tehnološki?
To bi moglo značiti da je ISP,
vidjevši određene IP adrese,
može dati tih paketa,
one omotnice, prioritet.
Vidjevši određene brojeve portova, možda
dati onima prioritet pakete, a zatim,
usporiti moj e-mail, ili
usporiti moju službu.
I to zapravo samo svodi na
prioritizing ili kvaliteta usluge
za te različitih usluga.
Dakle, i to je način da hoće
biti učinjeno na tehničkoj razini.
>> Dakle, u svakom slučaju, mi smo sada
imaju ove četiri omotnice.
Idem staviti jednu četvrtinu
Mačka u ovoj koverti, jedan
Četvrtina mačka u ovom omotu,
četvrtina u ovoj omotnici.
I sad, recimo da mi je cilj
slanje tih, recimo, da se Jeffery.
Podsjetimo da je, baš kao i
zamisliti se ovdje govori,
oni nisu svi nužno
moraju se istim putem.
>> Dakle, ako sam ja cats.com poslužitelja,
Ja sam reagirati na Jeffery zahtjev
u ovoj priči.
Idem jednom prođe tribina.
Oni vjerojatno početi
na istom mjestu.
Dakle Arwa, ako želite da se odlučite
kome se put to sljedeći,
možete ići naprijed i poslati ga na taj način.
I ne poslati ga na
Isto router svaki put.
>> [Smijeh]
>> Dakle, Dan je uzimajući malo zagušen.
Izvoli.
U redu.
I tako oni trebaju napraviti
njihov način po sobi.
I opet, kao ruter
uglavnom znam Jeffery je na taj način.
Dakle, samo nastavi slati na taj način.
A sada, pretpostavimo Dan
nije baš to napraviti.
I tako je taj paketa dobio pao duž
način, ako ja mogu ukrasti daleko od vas
nasilno, ispričavam se.
>> Vrlo lijepo.
To nije nužno
većina geografska izravni put.
Još uvijek pokušava doći do Jeffery.
I potpuni.
Sada, to je bilo namjerno.
Nisam htjela udariti
tvoja ruka kad sam to učinio.
Ali paketa 4 od 4 učinio
izgubiti ili je pao.
A možda se to dogodilo, jer
došlo je do hardvera pogreške.
Možda je to zato što je Dan dobio
preopterećen ili Andrew dobio preopterećen.
Ali, to se dogodilo.
Dakle, ako, Jefferey, ne bi
kao da ponovno sastaviti tim.
Koja slika imate
ispred vas u ovom trenutku?
Ako želite uzeti
poruke iz omotnice.
>> PUBLIKA: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, ići naprijed i otvoriti
ih i uzeti komadiće mačka van.
>> PUBLIKA: [nečujan].
>> DAVID J. Malan: U redu,
imamo u gornjem lijevom kutu mačka,
donji desni i donji lijevi.
Tako smo propuštaš
gornji desni dio mačka.
Dakle, TCP, opet, je li to
protokol koji slatkiš ovdje.
Dakle Jeffery, po primitku 1 i
2 i 3 od 4, u ovom scenariju,
nekako šalje poruku
natrag na mene, preko neke route--
može biti bilo koji broj
drugačiji hmelj here-- koji kaže,
hej, ali čekaj malo.
Ponovno slanje 4 od 4.
>> I ono što moram otići i učiniti
is-- to je sve elektronski podaci.
Dakle, ja mogu vrlo lako kopirati mačku
unutar mog RAM-a ili memorije.
Mogu se s drugom
omotnica, stavite još jedan primjerak
samo ovaj fragment za učinkovitost.
Nemam ponovno poslati cijelu mačku.
Mogu ga staviti u novi
omotnici, poslati ga na sve strane.
A neki broj milisekundi
kasnije, Jeffrey, nadajmo se,
ima cjelokupnost paketa.
Dakle, to je malo
Vrijeme je da ispričati ovu priču.
I to nije nerazuman.
>> Budući da je dosta
Složenost se ovdje događa.
Ovi protokoli nisu jednostavni.
Ali ako želite da jamči
isporuka na ovaj način,
morate imati one dodatne mjere,
taj dodatni metapodataka, ako hoćete.
>> I samo za bacanje pojam iz
postoje podaci da nam je stalo
je kao mačka unutar omotnice.
Metapodaci, što je podatak koji je
korisno, ali nije ono što sam zapravo
stalo na kraj
dan je sve stvari
da sam napisao na
izvan envelope--
adresa, odredište,
broj porta, broj sekvence.
Sve je to metapodataka.
To je korisno.
Ali to nije ono što sam u konačnici
žele od tog cijele transakcije.
Sada, ovo izgleda prilično
uvjerljiv da bez obzira što,
Jeffrey će dobiti primjerak
tog mačka, pod pretpostavkom da
imaju fizičku vezu
mu je na kraju dana.
No, postoje određeni
vrste aplikacija
gdje se jamči isporuku
bi bilo loše dizajn
Odluka i nepoželjna osobina?
Da li uvijek želite retransmitiraju
kao što sam predložio upravo sada?
>> PUBLIKA: platiti za to, valjda.
>> DAVID J. Malan: Ako
platiti, što bi moglo značiti?
>> PUBLIKA: [nečujan].
>> DAVID J. Malan: Oh, u redu, dobro pitanje.
Možda ćete dobiti dvaput naplaćuje
ako je kao checking out
Amazon ili nešto?
Kratak odgovor, br.
Budući da u to ovih fragmenata
su, da tako kažemo, na nižoj razini.
I oni moraju biti reassembled
prije nego što bi zapravo mogao biti naplaćen.
Dakle, dobra misao, ali ne
zabrinjava u ovom slučaju.
>> Idemo razlog unatrag.
Tako ponovnu predaju potrebne
malo više truda.
To se nije dalo ogroman posao.
No, to ne zahtijevaju malo više vremena.
>> Jer sada, Jeffrey mora
pričekati još nekoliko milisekundi
da biste dobili taj četvrti dio podataka ponovno.
Manja jeka, ali ga
će usporiti stvari.
A možda internet je super gužva.
>> A možda Andrew drži
pada paketa na podu.
Dakle, ove odgode počnu gomilati.
Dakle, nakon nekog vremena, ova mačka ne
uzeti 74 milisekundi doći.
To traje 1,5 sekundi.
>> A možda sljedeći slika mačka
traje pola sekunde, dvije sekunde.
Drugim riječima, možemo početi
bogging stvari.
Koje aplikacije mogu biti
neugodno da bog dolje na ovaj način?
>> PUBLIKA: Video stream ili glas.
>> DAVID J. Malan: Da, pa što ako
gledate baseball igra online,
ili što ako ste Skyping
s nekim, ili FaceTime,
posebno u slučaju video
konferencije, vrsta nije prihvatljiva,
u nekom trenutku, za početak sluha
Vaš odgovor humanog drugi kasno.
Ne bi li bilo bolje da samo
ostaviti da se paket na terenu,
prikazuju samo 3/4 mačka, ili u
ovaj slučaj, video konferencije,
pokazati 3/4 moje lice s mojim
Usta kreće kao Govorim,
i samo neka audio, na
bar, proći kroz, na primjer.
Dakle, postoji taj pojam
kvalitete usluge
Ovdje, općenitije,
gdje znate što,
za real-time applications-- li
to je streaming sportski događaj
ili streaming video conferencing--
možda ne treba sve od bitova.
A možda je zapravo bolje
samo gristi svoj jezik
i zadržati samo oranje naprijed
sve više i više podataka, nikada ne osvrnuvši se.
Budući da je čovjek će shvatiti
to u svom vlastitom umu
što oni zapravo propustili.
>> I to će biti više
neugodno tampon, tampon.
Pravo?
Tu je ta stvar, s
koje smo svi upoznati,
gdje sam samo početi govoriti dok se,
to je samo neugodno da zapravo imaju
da, čekati za mene to nadoknaditi.
>> Možda je bolje da ti samo
propustiti nekoliko sekundi što govorim.
No, on se vraća jaka.
Tako da je opet, to je trade-off.
A u stvari, protokol koji omogućuje
da to učiniti ne bi bilo TCP,
ali nešto se zove UDP, što je
jednostavno drugačiji protokol koji se koristi
ponekad za one kontekstima.
Da, pitanje.
>> PUBLIKA: [nečujan] sigurno
[Nečujan] Protokol sporo [nečujan]?
>> DAVID J. Malan: Za zaustavljanje
sporo u kojem smislu?
>> PUBLIKA: Želim poslati moj
Podaci što je brže moguće.
>> DAVID J. Malan: U redu.
>> PUBLIKA: Ako netko
ne želi [nečujan]
prijenos zaustaviti [nečujan].
>> DAVID J. Malan: Oh, apsolutno
može ometati bilo koji od tih podataka.
Na primjer, između svih
hmelja, između točke A i B,
sve ove hmelja ovdje može odlučiti
Samo od člana sve UDP podatke.
Oni su samo mogli zaustaviti.
Mogli su ga kopirati znajući da
ovo je video podataka da su oni
možda želite pogledati.
Dakle, ukratko, bilo tko s pristupom
bežična ili žičani povezivanje
između dvije točke može
Apsolutno ga zaustaviti, ako žele.
>> A u stvari, čak iu
Naš dom routera, koji
Priča ćemo
vratiti se i sada, možda
su postavke na kojima možete omogućiti ili
onemogućiti određene usluge da li je
za roditeljskih razloga,
ili jednostavno ne žele
vaša djeca gledati online video,
ili za poslovne razloga.
Tako je, u stvari, neka se obuzdati stvari natrag u.
>> Budući da smo dopušteno
sami pogledati, sada,
na svim serverima
unutar interneta ovdje.
A ako se na kraju dana,
Samo pokušavam doći do Amazone,
Što je to malo doma
router zapravo radi za mene?
Pa, ispada da domaći ruter,
koje smo opisali ranije, to je
sve nacrtati nerazmjerno velik ovdje,
ima hrpu usluga izgrađen u.
>> To je, obično je to
DHCP poslužitelj izgrađen u.
To često ima pristupne točke izgrađen u.
A to je često jer ima ovih
antene, kao što su ove stvari ovdje.
Često ima vatrozid ugrađen.
>> To često ima router koji je njegov
vlastiti poseban komad funkcionalnosti,
izgrađena.
To bi moglo imati nešto
naziva DNS poslužitelj izgrađen u,
ako ne i druge funkcije.
Tako ćemo zafrkavati osim samo
Nekoliko preostalih one ovdje.
DHCP, samo da ponovimo, radi što?
>> PUBLIKA: Dodjeljivanje IP.
>> DAVID J. Malan: Upravo tako.
Dodjeljivanje IP adresu i nekoliko drugih stvari.
Također će reći moj Mac ili
PC što moj zadani usmjerivač
i nekoliko drugih detalja,
kao što smo vidjeli na moj Mac zaslonu.
Pristupna točka samo znači, ovi
dana, koji podržava Wi-Fi.
I to bežično će omogućiti
ljudi mogu povezati, jednostavno
kao fizički kabel iz prošlosti.
>> Vatrozid između dvije zgrade
ili dvije trgovine u zgradi,
to je fizički uređaj
da, u idealnom slučaju, sprečava vatru
širenje iz
jedan dućan u drugu.
U virtualnom svijetu, ona sprečava podatke
od uzimajući s jednog mjesta na drugo.
Dakle, u stvari, ako vaš
kućne mreže, ili čak
Vaš korporativni ili sveučilište
mreže, nekako
crnoj listi, recimo,
svi pristup Facebook.com,
smatrajući to gubitak vremena, kako
možda je vaš sveučilište, ili kod kuće,
ili tvrtka to učiniti u
Kontekst omotnica poput ovih?
>> Drugim riječima, ako svi moji računala
here-- moj laptop i bilo other--
nekako u razgovoru s
Internet putem ovog doma
router, ili ovaj korporativni router,
ili ovo sveučilište router,
koje informacije bi vatrozid korištenje
kako bi se zaustaviti promet teče?
>> PUBLIKA: [nečujan].
>> DAVID J. Malan: Da, pa ako
oni znaju da Facebook je web
poslužitelj na internetu,
ima IP adresu 5.6.7.8,
to je trivijalna za administratora sustava
konfigurirati firewall, samo poricati
a da ispadne sve omotnice
predodređen za tu IP adresu.
U stvarnosti, Facebook ima nekoliko različitih
IP adrese, možda desetine, možda i stotine.
No, dokle god su to
javno poznato, administratora
može zapravo blokirali sve one.
>> Ili, ako to nije moguće, samo zato
Facebook, možda ima previše IP adrese
ili se mijenjaju prečesto,
dobro, što se ispostavilo, kao što ćemo vidjeti,
svaki put kad napravite
zahtjev za web stranicu,
kao Facebook.com, umjesto
postoji kao mačka u omotnici,
tu će biti spomenuti.
Oh, to korisnik želi
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ili što god je datoteka može biti.
>> Dakle, možete jednostavno pogledati u omotnici
i vidjeti, oh, ovo je za Facebook.
Idem ga ispustiti sada.
Možete pogledati unutrasnjost
kuverta kao firewall, kao dobro.
>> Dakle, firewall, ukratko,
Možete pogledati na IP adresu.
Može pogledajte broj porta.
To se može pogledati na
unutar omotnice.
>> I po broju porta, ovaj
je zanimljiv jedan previše.
Firewall, dakle, moglo blokirati,
čini se, sve web pristup, ako želi,
samo crnu listu nikakve kuverte
koji imaju broj 80 na njih,
ili sve e-mail od blacklisting port 25,
ili blokiranje FTP, blokirajući ulaz 21.
I popis ide na i na.
>> Kao na stranu, da li je itko od vas koristiti
Googleov DNS server-- 8.8.8.8?
Da li to zvuči poznato?
Ne?
>> Tako ispada možete konfigurirati
Računalo koristiti prilagođene adrese.
A mi ćemo se vratiti
to je u samo jednom trenutku.
I to je vrlo uobičajena za korporativne
mreže i hotelski mreže
blokirati takvu
stvar, kao što ćemo uskoro vidjeti.
>> Tako će posljednji zalogaj od funkcionalnosti,
dakle, ovdje je router i DNS.
Ruter, opet, vrlo jednostavna ideja.
To samo staze podataka
lijevo, desno, gore i dolje
temelji se na žicama a
povezivost koja ima,
da li je mala mreža kod kuće
ili jedan veći na samom internetu.
Dakle, DNS je posljednji
veliki akronimi ovdje.
>> Što DNS poslužitelj učiniti?
To je vrlo korisno funkcionalnost
često grade u kućni router.
Pa, nismo baš
povezan dvije točkice ovdje.
Kad sam tip iz Amazon.com ili cats.com
u svom pregledniku, na neki način
koja završava na omotnici,
možda, s Amazon i cats.com
na unutarnjoj strani omotnice,
kao što sam predložio Facebook.
>> No, ono što mora ići na
vani, bili smo govorili?
PUBLIKA: IP address--
DAVID J. Malan: IP adresa.
PUBLIKA: [nečujan]
imenovan na IP adresu.
DAVID J. Malan: Upravo tako.
DNS poslužitelj, Domain Name System
server, to je jedina svrha u životu
je prevesti nazive domena
do IP adrese i obratno.
I tako je, također, možete misliti kao
velika Excel datoteka s dvije columns--
imena domena u jednom i
IP adrese u drugoj.
Ali to je osobito velika datoteka.
>> I ispada da kad se okrenem
na mom AirPort Extreme, ili moje Linksys
uređaj ili moj D-Link uređaja,
ili što god imate kod kuće,
sigurno, da je mali uređaj radi
Ne znamo, unaprijed,
svi mogući IP adrese i sve
Mogući imena domena na svijetu.
Zato što ne mogu.
Jer što ako netko kupi domenu
ime sutra, stavlja ga na internetu?
>> Bilo bi lijepo ako je vaš dom
router i dalje mogli pristupiti.
I sigurno, to može.
Tako ispada postoji cijela
Hijerarhija DNS poslužitelja u svijetu.
>> Vaš dom router, u pravilu, ima jedan.
No, to je samo caching DNS poslužitelj.
I cachea mislim C-A-C-H-E, gdje je
to je samo pohranjuje kopije podataka
privremeno.
Ali ako imam internet usluga
putem Comcast, Verizon ili, ili RCN,
vrlo popularne dobavljači lokalno u
SAD, ili bilo koje druge tvrtke,
ili čak i Harvard University,
Harvard i Comcast, Verizon,
i vaš lokalni ISP sve
imaju svoje DNS poslužitelja.
>> I oni su, također, predmemorija podataka.
No, tu je i neke posebne velika DNS
poslužitelja u svijetu, najmanje 13,
Takozvani root servera koji znaju gdje
svi dot coms su, i zna gdje
svi točaka mreže su,
i svi dot orgs,
a sve od desetaka i desetaka
druge vršne domene ovih dana.
I tako je to
cijeli hijerarhijski sustav
DNS takav da ako ne znate
i svoj viši ne, nadajmo se,
Vaše Poviše je viši zna.
Budući da je mužjak
u konačnici zaustavlja se ovdje.
I tako, kao što ćemo vidjeti, kada
kupiti naziv domene,
ste suštini informiranje
jedan od tih najboljih ljudi.
I informacije curi dolje na
sva ostala računala na internetu.
No, postoji opasnost ovdje.
>> Pretpostavimo da Comcast odjednom uzima
od strane nekoga tko ne, Comcast
želi staviti Facebook bez posla.
Kako Comcast ići oko
stavljajući Facebook out
poslovanja za dosta ljudi?
Što to konfigurirati
njegova DNS poslužitelj učiniti?
Što bi ti napravio?
>> PUBLIKA: Samo ga blokirati.
Samo ga blokirati.
>> DAVID J. Malan: Samo blokirati, zar ne?
Dakle, ako sam Comcast, a možda
Ja sam netehniËkih CEO,
Ja sam upravo objavila dekret, ne
neka naši kupci ići na Facebook.com.
Jer za sve
poslovni razlog, mi smo
ne igra lijepo s njima sada.
>> Pa, što ćete učiniti?
To je prilično trivijalna provedbe.
Vi samo morati pitati
neki administrator sustava
štipanje DNS poslužitelj za reći, ako
primite zahtjev za Facebook.com,
ne reagiraju s IP adresom, ili
reagiraju s lažnom one-- 1.2.3.4,
što je besmisleno.
Zato što ne pripada Facebook.
>> A u stvari, siguran
Zemlje su bili poznati
to učiniti, u kojem, ako
oni su htjeli člana
sigurno sites-- ovom vrstom
Great Firewall of China, koji
može se provoditi u
bilo koji broj ways--
možda učiniti upravo to
samo na temelju DNS sami.
Dakle, ako štipanje vaše korisničko-a
DNS poslužitelj jednostavno odgovoriti
bez ili lažan DNS ili odgovori,
možete vrlo lako blokirati pristup.
>> Sada, kao što sam aludirao na
ranije, i to je jedini
kako naivno mreža bi
to učiniti, ja mogu zapravo
idi na mom Macu kliknite DNS, koji
Obavijest je, nadamo se,
još jedna poznata kartica.
Možda malo prije, samo ti
znao što je pojam Wi-Fi znači.
Sada, nadajmo se, znamo
malo više o TCP / IP.
Sada imamo DNS.
>> To, čini se, su DNS poslužitelji
da Harvard ima automatski
dodjeljuje na računalo.
Kada sam rekao ranije da je DHCP daje
mene više nego samo IP adrese,
on daje adresu mog routera.
Također mi daje jedan ili više DNS
poslužitelja koji sam trebao koristiti kada
ovdje na Harvardu mreže.
>> Ja zapravo mogu zaobići ovo
Klikom na, oh, ne mogu.
Budući da sam na račun gosta.
U redu, tako da mogu zapravo
fizički kliknite na ovaj znak plus,
mogao sam upisati DNS poslužitelja želim.
>> Popularna jedna za korištenje je 8.8.8.8,
koji je Google kupio prije nekog vremena.
A ako me Mac pustiti, mogao sam
onda reci svoj Mac ovdje,
nemojte koristiti Harvard DNS poslužitelja.
Koristite Google umjesto.
>> Dakle, to je uobičajen način za izbjegavanje
ni jedan ograničenja sustava,
poput onih koje smo upravo opisali.
Ako su loše provedena, te
može samo koristiti različite DNS poslužitelj.
Jako puno u modi na kući
ISP-ovi, a možda i vi,
ako ste ikada pogriješili
kada upisivati ​​ime domene,
samo treba dobiti greška
Poruka iz vašeg preglednika.
To je ono što su oni namijenjeni.
404 ili, zapravo u to
slučaj, nešto drugo,
da bi mogao dobiti nevažeći stranicu odgovora.
No, neki od vas, da li ste ikada vidjeli
reklame ako bi pogreška pri upisu
i pogrešno ime domene?
Ako je tako, to je moguće, i Comcast
Poznato je da to učinite.
Oni su, vrlo obnoxiously, volje
presresti netočne DNS upiti.
>> Ako ste tip Facebook.com
ali pogriješili pri upisu,
oni će se vratiti IP adresu
za vas, a ne Facebook-a, ali jedan
od Comcast oglašavanje
IP adresa poslužitelja da
tako da, onda, odjednom
vidjeti oglase, a možda i predložio
pogrešno napisanih, i slično.
Dakle, neki ljudi mogu koristiti
Google raditi oko toga.
Ponekad je vrlo čest u
hoteli i zračne luke, i slično
gdje su DNS poslužitelji su samo loše.
Ili oni samo slomljena.
Ili su disfunkcionalna.
>> Dakle, vrlo često, ako nisam
uzimajući internet povezivost
ali moja ikona sugerira I
treba biti na mreži,
Ručno ću promijeniti moj
DNS poslužitelj na Google samo
da li je to početi raditi.
I dva puta od 10, odnosno
Čini se da se riješi problem.
A takeaway ovdje nije toliko
sve te blesave rad-arounds
ali zašto oni zapravo rade.
>> Ti si samo reći vaše računalo na
razgovarati s nekim drugim uređajem umjesto.
Dakle, ovaj dom ruter, koji bi mogli
platili 0 ili više dolara
staviti u svoj dom, radi sve
te funkcije, pa čak i više
sve samo u toj maloj maloj kutiji.
No, kad smo eksplodiraju ovo
priča cijeli internet,
sklon je biti posvećen
poslužitelja i računala rade
svaki od tih pojedinačnih usluga.
No, naši domovi su samo malo
mikrokozmos u cijeloj priči.
>> Ima li pitanja?
Da.
Da, Dan?
>> PUBLIKA: Ranije ste govorili o
luke, specifične luke,
ali to je određene usluge.
Tako na primjer, rekao da ako ja
ne blokirati određenu uslugu,
Kažem, ne prijaviti taj port?
Je li moguće za službu
biti dovršen kroz luku?
>> DAVID J. Malan: Apsolutno.
Da, u stvari, vi ćete
često naći na mreži
da su jedini luke koje su
ostavi se, na primjer,
port 80 i 443-- web prometa.
Ovo je vrlo čest
u hotelima ili zračnim lukama
gdje su drsko misle,
eh, 90 plus posto naših korisnika
trebaju samo ove usluge u svakom slučaju.
Recimo blokiraju sve ostalo.
>> A to ostavlja ljude poput mene iz
hladno, na suho, družila se da se osuši.
Jer ja ne mogu pristupiti određenim poslužiteljima
na Harvardu, koji koriste različite portove.
Sam mogao, preventivno
prije odlaska kampusa,
promijeniti svoj posebni server
koristiti port 80 ili 443.
Iako je čovječanstvo odlučilo
koja bi trebala biti za web prometa,
to ne mora biti.
Ja mogu poslati moju e-mail
preko tog ili slično.
>> PUBLIKA: Dakle, to je bio moj
Drugo pitanje za njega.
Dakle, čovječanstvo je odlučio.
Postoji li popis objavljen negdje da
kažu to su najbolje prakse prije?
DAVID J. Malan: Doista.
A u stvari, ako ja ići ovdje,
zajednička TCP port, ovdje mi ići.
Na Wikipediji sam po sebi je prvi pogodak.
Ovdje je dobro poznata luka.
>> Dakle, popis, uglavnom sve
1024, jako je standardiziran,
pa čak i neke izvan toga.
Dakle, postoji mnogo usluge that--
>> PUBLIKA: Dakle, ako ste bili
razvoj usluga, u teoriji,
trebali otići tamo i odlučiti
ono luka linije za tu uslugu?
DAVID J. Malan ispravno.
A ako ste se s nekim
Nova aplikacija, kao što su Napster
natrag u dan ili poput WhatsApp
više moderno, što bi u pravilu,
ako si dobar dizajner, što bi
pogledajte na popisu kao što je ovaj
i provjerite da li ste odabiru
broj koji je u rasponu
koji bi trebali biti
odabirom iz, u suštini
dovoljno velik broj koji
nitko drugi je izabrao.
>> PUBLIKA: To bi bilo
o lučkim dizajna, točno?
DAVID J. Malan: Točno, točno.
I tu je mnogo.
Mislim, broj porta je
uglavnom 16-bitni broj,
koja Vam daje 65.536 mogućnosti.
I samo su neki od onih
zapravo su standardizirani.
>> A realnost je da postoji samo toliko
mnoge popularne usluge ovih dana.
Tako da zapravo nije
toliko sukob.
Dakle, to nije tako velika stvar.
>> No, iz pametan preddiplomski-a
perspektiva ili disident
unutar zemlje, što bi moglo doista,
Ako država, ili pravne osobe,
ili sveučilište blokira određene
prometa, što je vrlo često
učinio, tako sofisticirane dovoljno ljudi,
da bi se tunel, da tako kažemo,
na put sve njihove
promet s kuvertama
da ne kažu ono što treba reći, ali
umjesto samo pomoću 80 za sve.
Čak i ako je FaceTime ili Skype ili
financijske transakcije, ili bilo što drugo,
ti samo da izgleda kao
to je zapravo web prometa.
A još bolje je još
rješenje koje Victoria
aludirao na ranije, što je VPN.
>> A vrlo često je VPN
promet dopušten na mreži.
Zapravo, našla sam se često u
zračne luke, i hoteli, a na avionima
gdje ja ne mogu pristupiti određenim
sigurnim poslužiteljima na Harvardu.
Jer oni se izvodi na relativno
neobično luka numbers-- 555 ili što god
broj mogao biti.
>> Ali, ako sam prvi put spojiti preko VPN iz
da zrakoplov ili hotel na Harvard
Sveučilište, što je VPN se je što?
Znate li što to radi za vas
ispod haube, Victoria?
>> PUBLIKA: Pa, to će vjerojatno
promijenili poslužitelj [nečujan].
DAVID J. Malan: To čini.
To radi.
To ga čini izgledaju, da je netko drugi,
kao što ste dolaze iz nekog drugog mjesta.
Izgleda da dolazite
od svojih korporativnih sjedišta
prilikom posjete neke web stranice.
I ono što je također čini se da tuneli,
da tako kažemo, sve svoje prometa,
da li je e-mail, ili web,
ili tiskanje ili slično sve
kroz to kodiran
kanal između vas
i vaš korporativni
sjedište, u pravilu,
tako da nema one-- uključujući
lokalna država, ili zračni prijevoznik ili cafe--
zna što je unutar
Vaš kriptirani tunel.
I tako da izgleda kao slučajan šum.
I tako, vrlo često, VPN
će raditi oko tih vrsta
lučkih ograničenja, također,
ako je sam VPN priključaka nije
blokiran, što je ponekad slučaj.
I Dacosta, što smo htjeli reći?
>> PUBLIKA: Koliko je sati
[Nečujan] skočiti posebno
pomoću [nečujan] može skočiti grupu
od [nečujan] Je li ovo oblak drugačije?
Što [nečujan] skočiti?
[Nečujan] vrijednost [nečujan]
DAVID J. Malan: I po skoku,
što točno misliš?
PUBLIKA: To su
bi blokirati, [nečujan].
DAVID J. Malan: Oh, i to je
slomljen u određenoj zemlji?
PUBLIKA: Da, to je blokiran.
DAVID J. Malan: Oh, blokiran.
Dakle, to može biti implementirana
na bilo koji broj načina.
Najjednostavniji, opet, bio bi to
zemlja i svatko u njemu, preko DNS,
oni jednostavno ne vraćaju IP adresu
vama kada posjetite facebook.com.
Drugo, oni zapravo mogu tražiti
u svima kuverte
i vidjeti ako tih zahtjeva
su na čelu Facebook.com.
U tom slučaju, oni bi na sličan način
blokirati promet, kao dobro.
PUBLIKA: možete blokirati [nečujan].
DAVID J. Malan: Doista.
A to ovisi.
Mislim, toliko dugo dok postoje
relativno mali broj internet veze
dolaze u country--
tako desecima ili stotinama,
ne i tisuće ili desetke
od thousands-- onda da,
tako dugo dok oni imaju kontrolu
nad svim žicama, bežični,
ili na drugi način dolaze u zemlju,
Apsolutno, oni mogu blokirati sve.
>> Dakle, i još gore, i
vrlo je moguće napad
je li, na primjer, mi smo
svi ovdje na Harvardu mreže.
I zato, računala,
pričom smo reći,
svi korištenjem Harvard DHCP poslužitelj.
Neki od vas možda ima,
u kartici upravo sada,
Facebook.com otvarati ili Gmail.com,
ili neki drugi random website.
Da li nužno znati da si
na pravi Facebook.com?
>> Mislim, možda ste subjekata u
harvardski psihologija eksperiment
Ovdje, gdje ste hranjenja
lažni podataka. Facebook
Ili ćemo vam reći da ste bili
poked netko niste bili.
Ili mijenjamo poruke zvuče
ljući nego što zapravo jesu.
>> Mislim, stvarno, kada imate
Kontrola preko mreže,
imate kontrolu nad dosta
aspekti korisničkog iskustva.
Sada, srećom, nije
kao zastrašujuće kao taj.
Budući da većina vas, u svom
URL barovi, od svih takvih kartica,
vjerojatno početi s čime?
HTTPS, nadam se.
Budući da je S se odrediti siguran.
>> I u teoriji, što je to
znači da vi zapravo
imaju šifriranu vezu između
ti i Facebook, ti ​​i Amazon, vi
i Gmail.com, ili gdje god se nalazili.
I to je dobra stvar.
Budući da je ovo
Cijeli sustav povjerenja.
>> A to je zapravo dobra prikazali
na web prometa posebno.
Tu je cijeli ovaj sustav
povjerenja, u svijetu, koji nam omogućuje
s nekim uvjeravanja vjerovati
da, ako idem na Facebook.com,
i vidim malo lokot
ikonu u svom pregledniku,
Ja sam vrlo, vrlo, vrlo vjerojatno
da se zapravo povezan
na pravi Facebook.com.
Sada, zašto je to tako?
>> Tako ispada da kada se stavi
web stranica na World Wide Webu,
trebate IP adresu, to će činiti.
Vaš poslužitelj treba IP adresu.
I vjerojatno trebate naziv domene.
Dakle, što to uključuje?
>> Pa, ima li tko od vas ikada
Kupio naziv domene prije?
Da?
U REDU.
A što web stranice su vam koriste ili
Pogledala za kupnju imena domena?
>> Bilo naročito dolaze u obzir?
OK, GoDaddy je prilično popularan.
I tu je others-- Namecheap,
Network Solutions, drugi.
>> I tako ako želim
ići na nešto slično,
ako želim kupiti domenu kao što je
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
grozno ime, jer
to je zločest tipa.
To ni ne stane na
jedan redak, očito.
Za 11,99 $, mogu kupiti taj naziv domene.
>> Sada, što to znači?
Ako sam kliknite Odaberi i staviti to u mom
Košarica, neka me prvi oprez.
GoDaddy je zločest oko
Pokušavam ti upsell.
Tako da će se pitanje je li
Želite e-mail, ako ti
Želite web hosting, ako želite
telefonski poziv za sve ove stvari.
Teško je provjeriti na GoDaddy.
>> No, kada se napokon stići,
što će posjedovati taj naziv domene
za razdoblje od jedne godine,
obično, ili dva, ili tri godine.
Morate obnoviti te stvari.
Dakle, to je više kao iznajmljivanja imena domene.
>> No, nakon što posjeduju da
ime domene, morate
reći GoDaddy nešto, obično.
Morate reći GoDaddy što je vaš
web poslužitelja, DNS poslužitelji će biti.
Kako ćete znati što vaši poslužitelji,
DNS poslužitelji će biti?
>> , Tipično u
još jedna kartica, morate
kupiti ili platiti za web
agresivan ako ne zapravo
fizički posjedujete vlastite poslužitelje i
vlastite tvrtke, ili u vlastitom podataka
centar.
Tako da bih ići na web hosting tvrtku.
A moglo bi biti GoDaddy.
Oni nude istu uslugu
kao jedan od svojih Upsells.
>> No, tu je na stotine,
tisuće web hosting
društva za različite kvalitete vani.
A kada platiti nekome
drugi za web hosting,
ste dobili korisničko ime i
lozinkom, a neki iznos od prostor
u oblaku, da tako kažemo, da
koji možete uploadati svoje datoteke,
i stvoriti svoje web stranice,
i staviti svoje web stranice na internetu.
Dakle, u biti, imate
reći GoDaddy ono
DNS poslužitelji su da je ta web
hosting tvrtka pruža.
Vjerojatno je u e-mail ili na
web-stranica, oni vas obavijestiti.
>> A onda su GoDaddy odgovornost
je reći ostatak svijeta
putem tih korijena servere
i drugih DNS poslužitelja.
Tako da, sljedeći dan,
kada netko pokušava
posjetiti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
njihov DNS poslužitelj vjerojatno
ne znam odgovor.
Jer to je potpuno novi web stranicu.
Dakle, njihov DNS poslužitelj traži
ova, pita ovaj.
To se zna.
A onda, informacija se širi
odustati od ostatka svijeta.
Dakle, to je kako ako ne platiti
Račun za obnovu svoje domene.
Sve to može samo vrsta zaustaviti.
>> Zato GoDaddy, na primjer,
Možete izbrisati te DNS zapise
tako da nitko na svijetu ne zna
koga pitati gdje je vaše web stranice.
Koja je Vaša IP adresa?
I tako je to kako oni
provede ovu vrstu kontrole.
>> No, ono što GoDaddy također prodaje, želim
vidim ovdje možemo li razgovarati s njima ovdje.
Žele naše poslovanje.
Ako idemo na sve proizvode,
ovo je neodoljiv.
>> Želim kupiti SSL.
Evo nas, Web Security.
Dakle, oh, to je na prodaju.
Nice.
>> U REDU.
Dakle, ovdje je, također, to je vrsta
neodoljiv na prvi pogled za narod.
Dakle, postoji različite vrste SSL
potvrde kako se zovu.
Dakle, to nije samo dovoljno imati domenu
ime ili imati web hosting računa.
Ako želite imati šifriranje, koja je,
iskreno, samo je danas dao.
I to je sve de facto praksa.
>> Vi bi također trebali kupiti SSL certifikat.
Nažalost, to može biti
teško za navigaciju sve ovo.
No, da vidimo gdje to vodi
za ovu vrstu sustava povjerenja.
Dakle, ako sam samo jednu domenu
ime, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, idem
ići naprijed i samo kupiti $ 62,99
Verzija ovdje.
No, čak i to je skupo.
Možete ići na druge web stranice, kao što su
Namecheap.com i nekoliko drugih,
gdje različitim stupnjevima ugled.
Ali možete potrošiti čak i manje od toga.
Čuvajte se.
>> A u stvari, idemo negdje
mi shouldn't-- Verisign.com.
To je globalni lider u domeni
Imena i Internet sigurnost očito.
A znaš da je skupo kad
oni ne samo reći ono što oni prodaju.
Verisign SSL certifikat, možete
vidjeti koliko natjecatelji su,
koji su oglašavanje za taj isti upit.
>> U redu, tako da preko Google-a,
Našao sam ovu stranicu sam htjela.
Tako ćemo vidjeti.
Oh, evo ga.
>> Tako to izgleda, ako
Želim Secure Site,
njihovi SSL certifikati početi na $ 399.
Ako želim više sigurnosti, s EV,
što mislim da je proširena za provjeru valjanosti
ili pojačati valjanosti,
to je $ 995, točka 00.
Ili Secure Site Pro s EV, 1500 $.
Gotovo sve je to užasna
i, također, nepotrebno.
>> Ali neka je shvatiti što kompromise
evo i kako to sve funkcionira.
Na kraju dana, matematika
a osnovno kriptografije
temeljni vaše web stranice je sigurnost
svejedno, za većinu dijelova.
Sve to je prodaje skupljeg proizvoda i,
uglavnom, marketinški stvari.
>> Oh, i molim vas, nikada ne stavi
ovako nešto na svoju web stranicu,
čak i ako je konzultant
Predlaže da radite.
To znači apsolutno ništa.
Vidjet ćete, kasnije danas ili
sutra, to je apsolutno beznačajna
za dodavanje fotografija na web stranice i
jednostavno reći da su Norton osiguran
znači apsolutno ništa.
>> I sve što radite je
trening svoje klijente,
ili čovječanstvo općenito,
tražiti da se simbol, koji
sigurno loš čovjek mogao staviti na njegovo ili
njezina web stranica i upravo tvrde oni,
također, Norton osiguran.
Tako smo stečen u neke loše navike,
kao ljudi, kao što je utjelovljena još ovdje.
Dakle, baš kao i na stranu, razlog postoji
različite stilove certifikata,
oni stalno žele razgovarati s nama.
>> Možete kupiti SSL certifikat
za samo jedan naziv domene,
dub dub dub točkom
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Više web stranice, pretpostavimo
Imao sam dub dub dub točkom
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Ali sam isto tako htjela korisnike
biti u mogućnosti posjetiti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
bez www.
Ili, možda, imam trećine
domene, kao što email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Dakle, ako imam više domena
imena, oni zapravo svaki
trebate neku drugu vrstu
Potvrda, potencijalno.
Tako sam kao što bi i dobiti ovo
verzija, što omogućuje upravo to.
>> Ili sve poddomene, ako se samo želite
imaju, a to je za luksuznijih instrumenta,
Ako želite imati 10 ili 20
različite web stranice ili poslužitelja koji
početi s nečim, točka
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
onda ćete dobiti ono što se naziva
potvrda zamjenski znak.
I to podržava sve te varijacije.
>> Sada, kada jednom kupite ovo, instalirati.
To je datoteka koje preuzimate.
I to file,
u biti, samo sadrži
stvarno velik, slučajni broj koji
ima neki matematički odnos
na neki drugi broj koji
ste već generiran.
Nazvat ćemo ga javni ključ i
privatni ključ, kao što sam učinio upravo prije.
>> A ideja je da se ovdje
instalirati na svoj web poslužitelj
korištenjem samo FTP ili
neki drugi protokol,
povlačenjem i ispuštanjem
ili kopiranja i lijepljenja
ti stvarno velika brojevi
u svoj web poslužitelj.
A vi slijedite upute
u skladu sa svojim poslužiteljskog softvera
uraditi ovo.
I vaš web poslužitelj,
odsad, svaki put kad netko
posjeti svoj posao 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Vaš web poslužitelj
automatski, jer je to
je izgrađen-in funkcije
ovih dana, će samo
reći svijetu što je njezina javnog ključa.
I zapamtite da je javni ključ
ima tu matematički odnos
sa tzv osobnim ključem.
I tako, kada korisnici, kupci
razgovarati sigurno na svoj server,
njihove koverte, kao i one
mi smo bili prolaze okolo,
imaju prividnu gluposti unutar njih.
Budući da je sadržaj su šifrirani.
>> I samo svoj posao '
privatni ključ koji
se generira kao dio toga
Proces kupnje SSL certifikat,
zapravo može dešifrirati.
I sve što se događa transparentno.
Ali, možete samo kupiti ove
Potvrde iz konačnim brojem
tvrtki u svijetu.
>> Budući da Microsoft, koji čini IE i
Edge, i Google, koji čini Chrome,
i Mozilla, koji čini Firefox,
i nekoliko drugih igrača
imaju svi odlučili brod svoje preglednike.
Kada instalirate bilo koji od tih browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
ili bilo koji drugi, Chrome-- oni dolaze
s konačnim brojem certifikata,
da tako kažemo, ugrađene u njih.
Konačan popis, nazovimo ih,
Tvrtke čiji SSL certifikati trebali
biti dopušteno i smatra se sigurnim.
>> Dakle, to znači da sam ja, David Malan,
Ne mogu samo ići na DavidMalan.com
i početak prodaje SSL certifikate.
Jer ako nemam
nekakav odnos
Google i Microsoft, i
Mozilla ili izvođačima njih,
Nitko nije preglednici će povjerenje
David Malan je svjedodžbe,
čak i ako sam ih prodati na
popusta u odnosu na sve ostale.
Mogu ih napraviti matematički.
Ali ja ne mogu prevariti
preglednici u njih vjeruješ.
>> I što mi znači povjerenje?
Pa, obavijest.
Mi smo na GoDaddy.com.
I kao što je slučaj s mnogim web stranicama,
primijetiti lokota gore u gornjem desnom kutu.
Što je to katanac vjerojatno
pokazuju, bilo prije
na današnji raspravu ili što je sada?
>> PUBLIKA: To je sigurno.
>> DAVID J. Malan: To je sigurno.
To samo znači da sam koristeći
neka vrsta kriptografije,
enkripcija između mene i GoDaddy.com.
I to ne mora biti GoDaddy.
Idemo negdje drugdje.
Idemo na Facebook.com.
I primijetit sam završiti na
HTTPS debelo slash slash.
Dakle, čak i ako ne upišete HTTPS,
sve više, naše web stranice
Danas Preusmjeravanje na
sigurna verzija web stranice.
To je često istina kada se upisali u
vaše lozinke za neko vrijeme.
Ali onda, ti bi često dobiti
nesigurno verzija web stranice
Nakon što se prijavite, ili nakon što ste provjerili
s košarici i kredit
kartica.
>> Danas, sve više su websites--
jer je sve lakše i jeftinije
koristiti ovu vrstu enkripcije i
to je sve expected-- su samo
ga koristiti za apsolutno svaku web stranicu.
I to je dobra stvar.
Jer to znači,
na primjer, kada vas
idu na Google, koji također ima
započeo omogućujući SSL po defaultu,
to znači kada se traži
nešto na Googleu,
to je apsolutno točno da
Google zna sve
ste u potrazi za na
internet, za sva vremena, osim ako vama
izbrisati povijest.
Pa čak i tada, nadajmo se,
to je zapravo briše.
>> Ali nitko između vas
i Google, u teoriji,
zna ono što ste tražili.
Dakle, ako ste u potrazi za nečim
privatni ili medicinski ili sitnica,
tako dugo dok to bar je zelena, a ti
vidi lokot, a URL je HTTPS,
i da ste spojeni na Google,
nadamo se, vaš poslodavac
Ne možete vidjeti što radite.
Vaš sveučilište ne može
vidi ono što radite.
>> Sada, ako netko gleda preko svoje
ramena, oni mogu i dalje.
A ako završi u pregledniku je
povijest, ljudi mogu još uvijek znaju.
Ali barem da tunel između vas
i Google, u ovom slučaju, je siguran.
I možemo vidjeti malo više.
A možete to učiniti kod kuće, previše.
Ako sam kliknite na lokot,
Na Chrome barem,
postoji hrpa
tehničke informacije ovdje.
Ako sam kliknite vezu, primijetiti da je,
"Chrome je provjereno da Digi / Cert
Server SHA-2 Visoka Assurance
CA ", tijelo za izdavanje certifikata,
"Izdani certifikat ove web stranice."
>> Recimo kliknite na
Podaci o certifikatu.
I možemo vidjeti da je Facebook, netko
na Facebook kupio ovaj certifikat.
A primijetiti zvijezdu.
To je zamjenski znak koji
aludirao sam ranije,
to nešto dot facebook.com.
Obavijest da je njihova
Potvrda istječe kada?
>> Prosinca, tako da Facebook bolje platiti
SSL zakon u idućih nekoliko mjeseci.
I oni će morati instalirati
Novi certifikati na njihovim serverima.
A ako stvarno želite dobiti
znatiželjni, mogu kliknuti na detalje.
A to će biti
više kompliciranih nego što želim.
>> No, možete vidjeti da je
To je, očito,
kupio Facebook, Inc. u Menlo Parku.
To je neki tehnički podaci,
gdje su ga kupili od.
SHA-256 odnosi se na nešto
slično kodiranje.
To se zove ljestve.
RSA je šifriranje
Ako ste čuli za RSA.
>> A onda, tu je čak i
više fancy stvari ovdje.
Eliptičkih krivulja Javni ovo
se odnosi na tip kriptografije.
Većina toga je više puta
Informacije nego što je zapravo potrebno.
No, možete vidjeti da je ovo
tehnički detalj u podlozi
Facebook certifikat.
>> Sada, nažalost, samo da
razgovarati s društvenog inženjeringa,
ovo sada je prilično korisna
pokazatelj činjenice
da je netko, jedan, ima
osigurati vezu i, s druge strane,
da je poslužitelj ste posjetili
plaćeni za taj certifikat.
Ali to nije bilo tako davno da
web stranice mogu imati zadane ikone.
U stvari, da li ste primijetili ove
ikone u Chrome kartica u ovom trenutku?
I preglednici su ljubazni
od naučili lekciju
i staviti ove ikone tamo gore,
logo za web stranicu?
>> Nije bilo tako davno
da ti fav ikona,
ili omiljena ikone kao što su oni nazivaju,
bili su tamo pored adrese.
U stvari, ja sam za pretraživanje
tijekom našeg odmora.
Na primjer, ne tako dugo
Prije, neka mi otvori ovaj jedan.
Samo na Google slikama.
>> Pusti me smanjivanje.
Ajde.
Dakle, ne tako davno,
preglednici su to.
Ne samo da su stavili
ikona favorit ovdje na kartici,
oni su također pogodio
pored adresne trake.
Zašto?
Samo, eh, to izgleda dobro.
>> To je vrsta lijepo.
Vidite logo tvrtke
tik do URL-a.
Tako sada, mislim iz perspektive
od neprijatelja, negativac.
Ako ste bili loš čovjek i
preglednici su bili dovoljno glupi
kako bi se omogućilo da se stavi prilagođenu ikonu
tik do URL-preglednicima,
što Ikona bi vam odabrati
za svoj lažni web stranice
koji je pokušavao loviti Narodne
podatke o kreditnoj kartici i takav?
PUBLIKA: izvorni web stranica.
DAVID J. Malan podataka:
Izvorna web stranice, svakako,
ako oponaša jedan web stranice.
Što još možete staviti tamo
to je čak i više prijevare?
Ikona lokota, koji izgleda kao da je
katanac i semantički sugerira
ovaj site je siguran, ali nema
tehnički smisao god,
a što će reći da si
uređaj ljudi.
>> Mi, kao društvo, su uređaj
ljudi kad vidite lokot,
Pretpostavljamo site je siguran.
A to ista logika može
biti potpuno obrnut
i manipulira kako bi
ljudi, sad su prevareni
u misle da nešto nije siguran.
A najgore prekršitelje,
iskreno, ljudi
kao što su banke, koji idiotski, na ovaj
day-- neka je vidjeti ako Bank of America,
popularna lokalna ili nacionalna
jednom, radi isto.
>> U REDU.
Pa što je ovo?
Što vidite ovdje.
To je prijava
čine za svoje web stranice.
Oni su učinili točno istu stvar.
Vi trenirate ljude
misliti kad vidite
gumb na web stranici
lokotom da je ta
znači da je veza sigurna.
>> To samo znači da postoji
je grafički dizajner koji
zna kako napraviti sliku
katanac i staviti ga na web stranici.
Sada, u ovom slučaju, to je istina,
da je web stranica je siguran.
Zbog obavijesti o
zeleni katanac ovdje.
I ja sam koristeći nova
dosta verzija Chromea
da ja ne mogu samo staviti
proizvoljna logo pored URL.
Sada, samo sigurna
Ikona ide tamo ili ne.
>> No, to je apsolutno besmisleno ovdje.
I mi ljudi i dalje
čine ove vrste pogrešaka.
Budući da se stanje osobe
tražiti određene znakove
i zaključiti što znači od njih.
Ali opet, taj isti
Značenje može biti zlostavljan.
>> Dakle, prilikom izgradnje nečije
vlastite korporativne web stranice,
ovi signali su općenito loša stvar.
Pa čak i na e-mailove, također,
imamo, kao društvo,
uvjetovane ljude na
kliknite linkove na e-mail.
I tako da ne čudi što je loše
dečki poslati lažni e-poštu od PayPal,
od Bank of America s linkovima.
Budući da smo obučenih ljudi
kliknuti veze u poruci e-pošte.
>> Daleko bolji praksa
biti za Bank of America,
prilikom slanja svoje kupce, kažu samo,
posjetite Bank of America web stranici
što prije.
I ne daju ljudima URL.
Jer u suprotnom, oni su
Samo ću ga kliknite.
Pusti to.
Neka ih traži za to, ili,
zapravo, ići na to ručno.
>> U redu, tako da je malo
od skrenuti tamo.
No, cilj ovdje je da se bojite
slika ovog sustava povjerenja.
S preglednicima, postoje
te stvari u svijetu
zove potvrda authorities--
tvrtke, konačan broj od njih,
koje se smiju
izdavanje SSL potvrda.
Ili, pak, dopušteno im
provjeriti druge treće strane izvođače
za izdavanje SSL potvrda.
Ako niste na tom popisu,
Ipak, možete matematički
stvaranje tih velikih, slučajnih brojeva
koji rade za kriptografiju.
>> No, preglednik, u pravilu,
će vikati na vas.
U stvari, mogu li otići na web stranicu?
Daj da vidim.
Ova stranica nije sigurna.
Ako ćemo samo gledati na Google slike
ovdje možete vidjeti ekrane kao što je ovaj.
proizvođači preglednik
držati ih mijenja.
>> To je obično ono što će vidjeti.
Vidite crvenu liniju u URL-u,
gdje HTTPS je prekrižena.
Zato što pokušava biti siguran.
Ali nešto se događa.
I ovdje se kaže: "Ovo je vjerojatno
nije web lokacija koju tražite! "
>> A to je bilo zlonamjerno, ili
to je zbog konfiguracije.
Netko koristi krivi SSL
Potvrda o poslužitelju za web stranice
da je korisnik
zapravo pokušavate posjetiti.
Ima li pitanja?
>> Pa, uzmimo, prije nego što smo razbiti
za ručak, jedan zadnji pogled na ono što
može biti unutar tih kuverti.
Ja ću ići u
čisto preglednik tab ovdje.
A to je značajka.
Ako koristite Chrome ili
najviše bilo koji drugi preglednik
što zapravo imaju ovu značajku.
>> Ja ću ići na izbornik.
Ja ću ići na više
Alati i razvojne programere.
Iako ponekad imaju
kako bi se omogućilo ovaj poseban izbornik.
A mi ćemo vidjeti više od
ovo malo.
>> I ja ću ići dolje
Ovdje na dnu lijevo.
I ja ću kliknuti na mreži.
Dakle, ovo je samo nešto
inženjer bi
koristiti kada on ili ona želi izgledati
ispod haube na ono što se događa
na između preglednika i poslužitelja.
>> I idemo naprijed i to učiniti.
Idem da ide, kliknite na očuvanje Zapisnik.
Drugim riječima, ja sam htjela
spasiti sve što se događa,
što ćemo učiniti.
I ja ću upisati u HTTP
debelo slash slash www.Stanford.edu
za sveučilišta Stanford.
Idem opet jasno
samo tako možemo početi svježe.
>> I ovdje mi ići.
Dakle, ovdje je Stanford-a
etna page-- cijela hrpa
teksta, cijela hrpa slika, možda
neki video, i neke druge stvari.
A ovo web page-- ovdje
Idem ponovno učitati sada.
Zato sam ga razbio od tarifni natrag.
>> Ova web stranica je napisano
na jeziku koji se zove HTML
da ćemo uzeti kratak pogled na kasnije.
A HTML nije programski jezik.
To je ono što se zove označni jezik.
Dakle, vidjet ćemo da je to samo
Engleski-sintaksu kao da
govori web stranice što izgleda kao,
što boje za korištenje, što tekst za korištenje,
i slično.
>> Ali sočnije je u tome
Posebna tab Developer,
Ja zapravo mogu vidjeti sve što se
Samo je otišao na ispod haube.
Na primjer, u ovoj web stranici,
o tome koliko su slike tamo?
Vidim 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, na desnoj strani, 11.
Dakle, postoji desetak ili više
slike na ovoj web stranici.
>> Svaka od tih slika je
file Stanfordskog web server.
I to početna stranica, pisana
u tom jeziku zove HTML,
Također je datoteka Stanfordskog web server.
Tako ispada da pregledniku
je dovoljno pametan da zna,
pa ćemo vidjeti poslije podne, kad ti
primiti na početnu stranicu za web stranicu,
pogledajte taj HTML jezika,
kao što ćemo uskoro vidjeti.
>> A ako primijetite nazive slika
unutar nje, ići dobiti oni, kao dobro.
Slanje dodatne zahtjeve,
dodatne omotnice.
Tako smo mogli imati stečen natrag, sad,
jednom, možda 13 ili više omotnica
koji sadrži tekst i slike, možda
neke druge stvari koje smo, dakle,
okupljanje u mojoj pregledniku
predstaviti ovu cijelu web stranicu.
>> A primijetiti ovdje
Prvi od njih
bio je zahtjev samo za HTTP debelog crijeva
slash slash www.Stanford.edu sama.
A ako ja kliknite na ovaj redu, idem
vidjeti neke prilično tajnu informaciju.
No, neka mi se pomaknite prema dolje i
vidjeti ako ja mogu razumjeti
upravo ono što se ovdje događa.
>> Dopustite mi da to malo veći
tako da možemo vidjeti više u isto vrijeme.
A primijetiti.
Ako sam kliknite na View Source, ovaj
tekst ovdje, koje sam upravo istaknuo,
kad sam poslati, preglednik šalje da
Prvi omotnica odavde u Cambridge
na Stanford, kaže daj mi svoj dom
stranica, što je u ovoj omotnici
je upravo ono što sam istaknuo tamo.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
je skup konvencija
koji web preglednik koristi kada
traži web-stranice na poslužitelju.
Dakle, kao što sam posegnuo
s moje strane da Arwa ranije,
ovo je digitalni ekvivalent
moj preglednik dopire digitalno
na Stanford web server, stavljajući
ova poruka unutar ovog okvira.
Najvažniji
linija je prvi.
>> GET je standardni glagol,
koristi se u ovoj Konvenciji,
to doslovno samo
znaci dobili sljedeće.
Dobiti udarac.
Slash je samo zadana početna stranica.
To nije ništa konkretnije od toga.
I koristiti verziju
HTTP poznat kao 1.1.
To je dobio neki noviji
obilježja od 1,0 imao.
>> I drugi najvažniji
crta je ovo one-- domaćin debelo crijevo
dub dub dub dot stanford.edu.
Kad sam spomenuo ranije da vatrozida
mogao gledati unutar omotnice
i shvatiti ono što web stranice je kao
requested-- možda je Facebook.
I želimo da ga blokirali.
>> Razlog je preglednik je vrlo ljubazno
nam govori, u omotu, što
ona traži.
A onda, tu je neki manje zanimljiv
stvari koje je više tehničke prirode.
Ali nešto zanimljivo, ako
Nije malo obeshrabrujuće na početku,
je da je također u ovoj omotnici
je očito što informacije?
>> PUBLIKA: [nečujan].
DAVID J. Malan: Da, što
vrsta računala imam.
Dakle, imam Mac.
To sa sustavom Mac OS 10.11.2, čini se.
A ako sam pročitao dalje
dolje, to govori server
da sam koristeći neki
verzija Chromea, u stvari.
>> Dakle, to je blago uznemirujuće.
No, nešto više zbunjujuće
trebala bi biti činjenica da sam već
rekao je Stanford koja je moja IP adresa.
Dakle, oni već mogu shvatiti, možda,
malo više o meni od toga.
A onda, tu je neki
druge stvari tamo.
Sada, neka mi pomicanje gore malo.
Evo što je Stanford odgovorila.
Unutar ove omotnice
bio je, prije svega,
web stranica sama po sebi, HTML to
vidjet ćemo kasnije popodne.
Ali i unutar Stanfordskog omotnici na
mi je sve što sam ovdje istaknute.
>> Juiciest linija
koja je na vrhu, koji kaže:
OK, yep, ja govorim HTTP 1.1.
200 je moj status kod, u redu.
Sad, možda niste nikad vidjeli
broj 200 i prije, što ima smisla.
Zbog 200, doista,
znači u redu, sve je dobro.
>> No, vjerojatno ste vidjeli
broj, na svoj web preglednik, koji
Poslali smo vam od nekog servera
unutar omotnicu koja je
nije broj 200.
Što brojevi si
vidi da je proljeće na pamet?
>> PUBLIKA: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Dakle, ako ste ikada pitali gdje je
ovo 404 konvencija dolaze iz svih
Arcane stvari za reći
ja, 404 file not found,
to jednostavno znači da web server,
ako zahtjev ovu stranicu da to ne čini
postoji, to ne postoji, datoteke
nije pronađen, ovu poruku u plavom
će reći HTTP
1.1 Prostor 404 nije pronađen.
I vaš obavijesti preglednik
da i onda prezentira ga
vama, možda i veći
font, veći, podebljano informacija
s nekim tekstom pojašnjenja.
No, to je sve.
>> A onda, ostatak informacija
više kompliciranih informacija,
s poslužitelja za vas, samo govorim
Vaš preglednik odakle je.
Svaki zahtjev vam
učiniti preko interneta
sadrži podatke kao što je ovaj.
To je i korisno
zbog tehničkih razloga.
>> Također je korisno za
prijava razloge, znati
tko posjećuje Vaše web stranice,
što preglednik oni koriste,
možda koji preglednik
bi trebao biti optimizirati
Vaše web stranice jer ako su svi
koristite Chrome ovih dana.
Možda ne treba podržavati
Internet Explorer više.
Kako to znaš?
Vi samo mogu prijaviti sve podatke
koji dolazi u tim zahtjevima.
>> S druge strane, to jasno
znači da je svaki put
posjetite bilo koju web stranicu na internetu,
Ne samo da oni znaju svoju IP adresu,
zato što ga je dao njima u
gornjem lijevom kutu omotnice,
oni također znaju što je Vaš preglednik
je, koji je dan vremena da je,
ono stranice koje zahtijevate.
>> I sve više, a posebno na
web stranice koje imaju reklame,
više zabrinjava je da se ovdje
ako imaš tvrtku,
i to je super uobičajena ovih
dana, koji je prodaje reklame
za ovu web stranicu, neka je
zovu ga A.com, a također
na ovoj web stranici, B.com,
a ove web stranice,
C.com, A i B i C.com možda ne znaju
da imaju kupca zajedničko.
>> Ali ako ovaj treće strane
tvrtka za oglašavanje
vidi zahtjeve iz istog IP-a
Adresa posjeti i A.com, B.com,
i C.com, zašto?
Budući da je poslužitelj oglašavanje bića
pitao da se posluživati ​​oglase na sve tri
ovih web stranica.
Stoga, bit će
dobili vaše IP adrese
tako da Vaše web stranice,
Vaš preglednik vidi oglas.
>> Tu su ti posrednici, tako
govoriti, na internetu da
znati još više o vama nego
web stranice koju ste posjetili.
I Google je svakako među
Najveći dužnici ili featurerers,
uz one linije.
A u stvari, kad sam
spominje njihov DNS poslužitelj,
Prije nego što možda mislite na prvi
pogled, oh, ovo je zgodan značajka.
Google pruža svijet
sa slobodnim DNS poslužitelj
da ponekad mi pomaže u rješavanju problema.
Mm-mm.
Sada, ti si reći ne samo Google
svaka stranica ste u potrazi za,
ali svaka stranica idete izravno.
Budući da ste govoreći, hej,
Google, želim ići na Z.com.
Koja je njegova IP adresa?
>> I to sve se svodi na to
vrlo jednostavne zahtjeve i odgovori
da smo sada nisam vidio od vrha do dna.
Pa zašto ne bismo ovdje zastati na sat vremena.
Povratak na 1:30 za ručak.
Idem nestati za malo.
A mi ćemo nastaviti s hands-on
izgleda i još neke pojmove.
I rado staviti oko, za neke
minuta, s pitanjima pojedinačno.