ZAMYLA CHAN: Xin chào, thế giới.
Tên tôi là Zamyla.
Và tôi sẽ đi bộ qua của bạn
dẫn cho những vấn đề này CS50.
Trong mỗi bước đi qua, tôi sẽ đi cho
những gì cần thiết cho vấn đề,
Tôi sẽ đi qua những gì
danh sách các công việc cần làm là,
và tôi sẽ cung cấp nhiều hơn một cấp cao,
cách thuật toán của việc bắt đầu,
cung cấp cho bạn một vài gợi ý,
một vài đoạn mã.
Và hy vọng, bạn sẽ được tốt trên
theo cách của bạn để hoàn thành vấn đề.
>> Vì vậy, ngày hôm nay, chúng ta hãy
nói về hello, nơi
chúng ta sẽ viết chúng tôi
Chương trình C đầu tiên.
Những gì chúng ta cần làm là đầu tiên
hướng đến không gian làm việc của chúng tôi,
nơi chúng ta sẽ tạo ra một
nộp và lưu nó như là hello.c.
Tôi đã viết
một chút mã rồi.
Tôi đã bao gồm các tiêu chuẩn
io thư viện, và sau đó
Tôi chỉ cần tạo chức năng chính của tôi.
>> Những gì tôi sẽ làm là tôi sẽ
để viết printf Hello, world!
với một dấu chéo ngược n cho một tốt đẹp,
mới [IM LẶNG] định dạng,
và một dấu chấm phẩy để kết thúc.
Sau khi lưu chương trình của chúng tôi,
chúng ta hãy đi đến nhà ga của chúng tôi,
nơi chúng tôi đang đi để biên dịch nó
bằng cách gõ lệnh làm hello.
Nó biên dịch một cách chính xác.
Và như vậy chúng ta có thể đi trước và chạy
tập ./hello thực thi của chúng tôi.
>> Và ở đó chúng tôi có được Hello, world!
Chào thế giới!
Tên tôi là Zamyla, và đây là hello.