ZAMYLA CHAN: Dit is 'n my, Zamyla.
Vandag in Mario, ons gaan wees
teken die helfte piramide vir Mario
te klim.
>> So kom ons praat oor ons
to-do's vir hierdie probleem.
Ons gaan om te wil
om vinnig en bekragtig
die gebruiker vir 'n geldige toevoer van hoe
hoë hulle wil piramide Mario se te wees.
En dan, ons gaan om dit te trek.
So laat ons begin met waarna en
bekragtiging van die gebruiker vir hul insette.
>> Ons kan gebruik maak van die maak
CS50 biblioteek funksie
kry int wat sal verseker dat
die gebruiker insette 'n heelgetal.
Enige positiewe heelgetalle, negatiewe
heelgetalle, nommer 0 is almal fair game.
Andersins, sal die gebruiker gevra word om
weer probeer totdat hulle insette 'n geldige heelgetal.
Nou hoewel get int doen
'n groot deel van die werk vir ons
om te verseker dat die
gebruiker gee ons 'n heelgetal,
Ons moet nog 'n paar van toepassing
bykomende beperkings op daardie.
Na alles, kan ons nie Mario klim
'n half piramide van hoogte negatiewe 12.
>> Behalwe dat, die
probleem spesifikasie
sê dat ons net kan
toelaat Mario te klim
'n piramide van hoogtes tussen 0 en 23.
OK, so dit beteken dat ons nodig het
om voortdurend gevra die gebruiker
om vir ons 'n geldige gee
getal en net aanhou
sodra hulle ons 'n geldige hoogte gegee het.
Hoe kan ons dit doen?
>> Wel, deurlopende prosesse gee ons
die idee van loops-- doen iets
herhaaldelik.
Een lus in C as 'n ruk
lus wat voortdurend
voer die liggaam van die lus so lank as wat
die gegewe toestand evalueer om ware.
Sodra daardie toestand
evalueer vals,
die program sal voortgaan om
alles kom daarna.
Dus, terwyl loops is een manier om
om te verseker dat ons voortdurend
gevra die gebruiker vir 'n geldige toevoer.
En nadat hulle gee ons 'n geldige toevoer,
Ons sal voortgaan om alles langs kom.
Ons weet dat ons gaan om te vra
die gebruiker vir insette ten minste een keer.
So nou kom ons by 'n suster van die
while lus, wat is die doen terwyl lus.
>> Doen terwyl loops sal uit te voer die
liggaam van die lus ten minste een keer.
So sonder om die toestand,
Dit sal die liggaam van die lus te voer.
En dan gaan die toestand te sien
of dit nodig het om homself te herhaal.
Dit kom handig te pas wanneer
ons bekragtiging van die gebruiker se toevoer.
Ons weet dat ons gaan
om hulle ten minste een keer vra.
So 'n doen while lus mag
so lyk.
Ons het 'n heelgetal n.
En binnekant van die do
while lus, ons onmiddellik
gevra die gebruiker vir 'n heelgetal.
As N is ongeldig, dan sal ons hulle gevra
weer en weer en weer totdat hulle
gee vir ons dat geldige heelgetal.
Ten slotte, een keer n 'n geldige toevoer, sal ons
voortgaan om die res van ons program.
>> So laat ons teruggaan na die spec en tjek
wat die voorwaardes vir 'n geldige toevoer
gaan wees.
Die geldige hoogtes gaan
wees tussen 0 en 23, ingesluit.
So ongeldig hoogtes gaan
minder as 0 of meer as 23.
So onthou om te ontwerp
jou toestand noukeurig,
wetende dat die toestand
vir die doen terwyl lus
moet wees, terwyl N is ongeldig.
Nou hierdie is nie van plan om 'n wees
eenvoudige enkele Boole-uitdrukking.
Ons gaan hê om te kombineer
twee verskillende uitdrukkings
om ons hele toestand maak.
>> So laat ons net kyk na 'n waarheidstabel Ek het
jy reeds die wenk dat ons gegee
gaan die hantering van twee Booleans.
So hier is 'n waarheidstabel waar ek
het twee Booleans-- Boole 1 en 2.
So ons het die opsie om te evalueer
bool1 en bool2 of bool1 of bool2.
En sal enige ware indien beide wees
Boolse evalueer om ware, terwyl al
of sal waar wees so lank as een van
die twee Booleans evalueer om ware.
OK, so neem 'n oomblik, breek dit
video en verteer dit waarheidstabel.
Ek kom gou hier wag wees.
Wanneer jy terugkom, sien
As jy kan stuk saam
'n Boole-uitdrukking vir jou
toestand van N wat 'n ongeldige insette.
>> So nou dat ons
geldig toevoer van die gebruiker, laat ons
gaan voort en praat oor hoe ons
kan die helfte piramide te trek.
Hier in hierdie eenvoudige teks editor,
Ek het 'n links in lyn piramide geteken.
Maar ons weet dat ons ons
piramide reg om in lyn gebring word.
So, hoe kan ek dit doen?
Wel, ek sal probeer om te stoot
alles aan die kant
deur net om 'n bietjie
karakter tussen in.
En dan, vir die volgende
lyn, ek gaan sit
sommige meer karakters om dit te stoot saam,
en further-- so aan en so forth--
totdat ek die reg in lyn piramide.
So het ons 'n reg align piramide, maar
Dit lyk nie so baie goed saam met die kolle.
Maar ons wil nog steeds om
beweer dat mooi spasiëring.
So ek gaan letterlik
voeg 'n paar spasies.
>> In plaas van drie kolletjies, sal ek
sit een, twee, drie ruimtes.
Op die tweede reël.
Ek sal een, twee ruimtes sit.
En op die voorlaaste
lyn, net een spasie.
En hier het ek het 'n reg in lyn piramide.
Van doen die voorbeeld in die teks
redakteur, ons het 'n idee vir die patroon
dat ons sal gebruik om die helfte piramide te trek.
Vir elke ry, wat ons gedoen het
is ons tik 'n paar spasies,
en dan getik paar
hashes, en dan getik
Enter, wat
is 'n nuwe lyn.
So nou dat ons, laat ons gaan
'n stap verder en vind 'n patroon.
>> So ek gaan om te sê nie, want die
belang van hierdie voorbeeld,
ons te doen het met 'n hoogte van 8.
Die eerste ry gaan twee het
hashes wat sewe spasies volg.
Die second-- drie hashes, ses ruimtes.
Derde row-- vier hashes, vyf
spaces-- so aan en so voort
totdat ons by die nde ry.
So dan, vra ek jou vir die nde ry,
hoeveel hashes gaan ons hê
en hoeveel ruimtes?
So dit is aan jou om uit te vind 'n
formule te verteenwoordig hoeveel hashes
en hoeveel ruimtes is nodig vir
die nde ry wanneer jy 'n paar hoogte.
>> Nou wanneer jy besyfering dit uit,
wees versigtig hoe jy kruip.
Wat ek bedoel met hierdie is dat
in die alledaagse lewe vir ons almal
begin tel, gewoonlik deur 1.
Maar in CS50 en in rekenaarwetenskap
In die algemeen, ons is 0 geïndekseer.
So het die eerste ry wees
N van 0 teenoor 1.
Wees versigtig van hierdie wanneer jy
probeer om uit te vind jou patroon.
So nou laat ons teruggaan na hoe
ons gaan ons piramide te trek.
Vir elke ry, gaan ons wil
druk die ruimtes, die twee velde te druk,
en dan druk 'n nuwe reël.
Die wenk hier is die
woord "vir" elke ry.
In C, het ons 'n konstruk
bekend as 'n for-lus,
wat bestaan ​​uit 'n
inisialisering, 'n toestand, 'n werk,
en die liggaam van die lus.
>> Sê ek wou sê, hello
wêreld, 50 keer, my lus
sou so iets sien.
Ek inisialiseer my heelgetal tot 0.
Die voorwaarde is dat ek minder as 50.
En dan my werk is net
die verhoog ek deur een elke keer.
Ons kan dit ook gebruik vir sirkelroetes
om Itereer oor dinge.
Let hier hoe ons het nie
hard gekodeer n nommer,
maar eerder die veranderlike geplaas
hoogte plaas in die toestand.
So, wat ek hier doen, is ek iterating
oor elke ry van die piramide.
Ek kan iets vir elke doen
ry binne die liggaam van my lus.
>> Wat doen ons binne
die liggaam van die lus?
Wel, soos ons reeds gesê, ons druk
ruimtes en ons druk hashes
en ons druk 'n nuwe reël.
So my buitenste lus
sal lyk.
Ek Itereer oor elke ry
van die piramide, gebruik,
in hierdie geval, hoogte as die veranderlike
wat slaan die hoogte van die piramide.
Binne-in die liggaam van daardie lus, ek is
gaan ruimtes herhaaldelik te druk, druk
die twee velde herhaaldelik,
en dan druk 'n nuwe reël.
>> So nou, met behulp van al die konsepte wat
Ek het oor gepraat in hierdie deur-stap,
jy moet in staat wees om die stiptelike
gebruiker vir insette, bevestig dat insette,
en dan trek die helfte piramide.
>> My naam is Zamyla, en dit is CS50.