ZAMYLA CHAN: To je-me, Zamyla.
Danas ćemo provesti
Mario, gdje skrećemo Mario
pun piramide za njega preskočiti.
Idemo razbiti
pod-zadatke za taj problem.
>> Prvo, želimo brz korisnik
za visinu piramide.
A onda želimo biti sigurni
da je ulaz vrijedi.
A onda ćemo
želim nacrtati piramidu.
>> Dakle, pričajmo o navelo
i potvrđivanju korisničkog unosa.
To može izgledati nešto poput
ovaj, do-while petlja koja
traži od korisnika ima li
cijeli broj i onda samo ponavlja
ako je taj broj nije valjan.
Tako što bi ovo stanje moglo biti?
>> Za to, vratimo se natrag
u specifikaciji.
Pa, spec nam govori da bilo koji valjani
visina će biti između 0 i 23,
inclusive.
Dakle, to znači da je bilo koji nevažeći
visina će biti manji od 0
ili više od 23.
>> Tako da sada imamo tu informaciju,
neka je dizajn naše stanje.
No, moramo biti oprezni,
jer sada imamo
dvije logičke koje želimo procijeniti.
>> Ovdje sam te pod uvjetom
sa stolom istine.
To nam omogućuje da se dva
Logičke, Boolean jedan i dva.
I možemo ocijeniti bilo bool1
i bool2 ili bool1 ili bool2.
>> Dakle, u čemu je razlika
između i i ili?
Pa, bool1 i bool2 će
procijeniti da vrijedi ako i samo
ako su obje logičke istinite,
a ili rad
će biti istina, ako ni jedan od
su logičke ili i jedno i drugo istina.
Tako je s tim na umu,
vidjeti ako možete shvatiti
ono što je prikladno uvjet za
Vaš do-while petlja za nevažeće n
će biti.
>> Uz to, mi smo to zatraži, a potvrđen
korisnik za visinu piramide
da oni žele.
Tako sada, to je do nas
nacrtati piramidu.
Puna piramida za to
Problem će izgledati malo
ovako, gdje imamo lijevi piramida,
neka praznina, a onda pravo piramida.
Tako ćemo razbiti ovaj dolje malo.
>> Ako odem na moj tekst editor, ovdje imam
nacrtana nam u lijevu usklađeni piramidu.
No, to neće učiniti.
Ono što želimo učiniti je želimo
stvoriti pravi poravnat piramidu na prvom mjestu.
Pa za to, da se samo gurnuti
moji raspršivanja zajedno sa strane,
Samo ću staviti neke znakove
između, samo tih točaka.
Onda ću staviti dva na
Sljedeći linija, a jedna na toj liniji.
I tako ovdje imam
Pravo poravnat piramidu.
>> Nakon toga, ja ću
povratak na vrh reda
i staviti u prazninu, koja se
je, po spec, dva prostora.
Onda ću ispuniti u
Druga strana piramide.
Ja ću ići u drugi red, pisati
Dva mjesta za razmak, a zatim dva
hashes.
Natrag na treći red, dva razmaka
za jaz i tri hashes.
I na kraju, dva razmaka
za jaz i četiri hashes.
Dakle, to je ono full
Piramida će izgledati.
>> Naravno, ne želimo
ove točke na putu.
Tako ćemo zamijeni
točkice Stavljanjem neke prostore u.
Jedan, dva, tri na prvoj crti.
Jedan, dva na drugom.
I jedan na trećem retku.
Dakle, to je ono što će učiniti ako mi
želio samo napraviti puni piramida,
Naime, u našem programu za uređivanje teksta.
>> Dakle, uzmimo to,
razumijevanje obrasce,
i pretvoriti ga na neki pseudokod.
Za svaki red piramide, želimo
ispisati utakmice piramide, a zatim
jaz, a zatim desnu piramida.
Za lijevoj piramide, mi ispisati
nužna količina prostora,
Slijede hashes.
Onda smo ispisali prazninu koja
samo dva mjesta svaki put.
I u pravu piramidu, mi ispisati
potreban broj hashes.
>> Za drugog reda, proveli smo
isti točan postupak.
Tiskamo prostore za lijevo
piramida, nužna količina
hashes, jaz, dva prostora, i
onda raspršivanja za pravom piramide.
>> Ajmo uhvatiti u koštac uzorak
za lijevi piramide.
Da jesam, za potrebe
ovog primjera, visine
osam zatražio od strane
korisnik, onda je moj prvi red
će imati jednu mljeveno meso i sedam mjesta.
Moj drugi red bi
Dva raspršivanja šest mjesta.
Treći red, tri raspršivanja pet mjesta.
Vjerojatno možete to učiniti
sami za visine od osam
i odrediti za svaki red koliko
raspršivanja i koliko prostora je potrebno.
No, ono što želimo učiniti je
želimo apstraktno to.
Zato vas molim za bilo tko zna red, koliko
raspršivanja i koliko mjesta trebamo?
>> Sada, kao što se utvrdilo
Uzorak na koliko hashes
i koliko prostora je potrebno za
bilo n-ti red za određenu visinu,
sjećam se da budu oprezni
kako ste indeksiranje.
Što mislim je to da se u svakodnevnom
život je većina nas početi računati po jedan.
Dakle, prvi red bi bio broj jedan.
I drugi red bi bio red
broj dva, tako dalje i tako dalje.
>> No, u računalnih znanosti i
CS50, mi smo nula klauzulom.
Tako smo zapravo početi brojati od nule.
Dakle, prvi red bi
biti red broj nula.
I drugi red
bio bi red broj jedan.
Dakle, ako sam imao visinu od osam za
moje piramide, tada je zadnji vrijednost n
zapravo bi biti sedam, a ne osam.
>> Dakle, budite oprezni o tome.
I imajte na umu kad ste određivanju
Vaš uzorak je li vaš nula indeksiranih
ili jedan indeksiranih
>> U REDU.
Tako da sada imamo
Obrazac za lijevi piramide,
moramo utvrditi
uzorak za jaz.
Srećom, to je stvarno lako.
To je samo uvijek dva mjesta.
>> Dakle, sada smo prešli na pravom uzorak.
Prvi red će imati jedan mljeveno meso.
Drugi red, dva.
Treći red, tri.
Tako dalje i tako dalje.
Pa opet, odrediti za bilo apstraktno
n i bilo kojoj visini koliko raspršivanja
i koliko mjesta
svaki red bi trebao imati.
>> U REDU.
Tako znamo da je za svaku zaredom
potrebno je provesti neki proces.
Kako ćemo to učiniti?
Pa, mi koristimo za petlje konstrukt,
Sastoji se od inicijalizacije,
stanje i ažuriranje.
Za mogu koristiti petlje
ponoviti procesa.
>> Tako kažu Želim pozdraviti,
Svijet 50 puta, a zatim moj for petlje
će izgledati nešto poput ovoga, gdje je
Ja inicijalizirati svoju varijablu na nulu.
Uvjet je da je i manje od 50 godina.
A onda se ažuriranje da to
koracima po jedan svaki put.
Pa što će to učiniti da bi se
ispisati Hello, World 50 puta zaredom.
>> Sada, recimo ja sam htjela ponoviti
više visine piramide.
Tada umjesto tvrdog kodiranja
neke vrijednosti u stanju,
Ja samo koristiti podesivu visinu.
Pa što će to učiniti je mijenjajte
više visine svakog reda.
I ja mogu učiniti nešto iznutra
tijela te petlje.
>> Što želimo napraviti
unutar tijela petlje?
Pa, kao što smo prije navedeno, želimo
Za ispis prostore i hash
za lijevi piramide, a zatim ispisati
dva razmaka, a zatim ispisati hash vrijednosti.
Dakle, već smo shvatili da je van.
Tako možemo početi popuniti
u našem programu puno više.
>> Evo ja imati vanjski za petlje da
iterira preko svakog reda u piramidi.
A unutar tog tijela idem
ispisati prostore u više navrata,
hashes u više navrata, a zatim razmak,
a zatim hashes za pravu piramidu,
a onda, konačno, nova
linija za početak sljedećeg retka.
>> Uz to, mi smo to zatraži
korisnik za unos.
Napravili smo sigurni da je valjana.
A onda smo izvučeni piramidu.
Dakle, Mario uspješno
popeti se na piramidu.
>> Moje ime je Zamyla.
A to je CS50.