DAVID Malan: ফিরে, সবাই স্বাগত জানাই.
তাই গতকাল, আপনি যে প্রত্যাহার করব
আমরা এখানে এই বিষয়গুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা.
সুতরাং আমরা চার প্রতিষ্ঠানের topics-- ছিল
গোপনীয়তা, নিরাপত্তা, এবং সমাজে;
ইন্টারনেট প্রযুক্তি; ক্লাউড কম্পিউটিং;
এবং শেষ পর্যন্ত, ওয়েব ডেভেলপমেন্ট.
>> কেউ আছে কি
ব্যান্ডউইথ বা সময়
একটু জন পাহারা
অলিভার গতরাতে?
এটা আসলে বেশ মজার,
যদি না একটি সামান্য ভয়ানক.
কিছু উপর কোন প্রশ্ন
আমরা গতকাল করেনি?
কোন ব্যাখ্যা?
কোন প্রশ্ন যে আপনি করতে চান
নিশ্চিত আমরা কিছু ফর্ম আজ স্পর্শ?
তাই পরিষ্কার স্লেট.
>> তাই কি আজকের জন্য বিষয়সূচি উপর?
তাই আমি মনে করি আমরা আজ শুরু চাই
কি সাধারণভাবে কটাক্ষপাত সঙ্গে
এ গণনীয় thinking-- নামে পরিচিত
oversimplifying ঝুঁকি, চিন্তা
একটি কম্পিউটার মত, সম্ভবত
একজন ইঞ্জিনিয়ার মত চিন্তা,
এবং শুরু করার চেষ্টা
আপনার চিন্তা সংগঠিত
অথবা আপনি একটি ভাল ধারনা দিতে
আসলে কমান্ডিং জড়িত
একটি কম্পিউটার কিছু করতে
প্রোগ্রামিং এর উপায় দ্বারা.
এবং আমরা এটি একটি চমত্কার এ যাব
উচ্চ মাত্রার প্রায় কাছাকাছি ইংরেজি,
কিন্তু পরিচিত এর ব্যবহার করার চেষ্টা করুন
উদাহরণ ডিক্রী কিভাবে
যদি আপনি সমস্যা সমাধানে সম্পর্কে যেতে হবে.
>> এবং আমরা কিছু সিএস পরিদর্শন করবে
বিষয়, বিমূর্ততা মত,
যা একটি দম্পতি এসেছিলেন আপ
সময়ের গতকাল,
আলগোরিদিম, এবং তারপর উপস্থাপনা.
এবং যে যেখানে আমরা শুরু করব
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে আজ.
তারপর আমরা প্রোগ্রামিং কটাক্ষপাত করব.
আমরা কিছু কটাক্ষপাত করব
মৌলিক নির্মান
যা দিয়ে আপনি পরিচিত হতে পারে
এবং এমনকি বেশ স্বজ্ঞাত খুঁজে পেতে পারে.
>> আমরা আসলে, সন্ধান করব,
একটি নমুনা প্রোগ্রামিং এ
পরিবেশ যে খুব অ্যাক্সেসযোগ্য,
খুব কৌতুকপূর্ণ, এবং প্রকৃতপক্ষে লক্ষ্যবস্তু
বয়সের 12 এবং আপ জন্য.
আমরা সেখানে কয়েক মিনিট সময় ব্যয় করতে হবে
এবং তারপর একটি নিম্ন স্তর জিনিষ নিতে
এবং আসলে কিছু বিষয়ে কথা বলার
অ্যালগোরিদম এবং ডাটা স্ট্রাকচার,
তাই কথা বলতে, যে
প্রোগ্রামাররা সাধারণত ব্যবহার
অনেক বেশী সমস্যার সমাধান করতে
দক্ষতার চেয়ে আপনি প্রতাপ
পুরাপুরি তাদের ছাড়া কি পাবে.
তারপর দুপুরের খাবার পর, আমরা কটাক্ষপাত করব
প্রযুক্তি স্ট্যাকগুলি, যা শুধু এ
বলছে এর অভিনব উপায়
প্রযুক্তির সংগ্রহ
আপনাকে ব্যবহার করতে পারে যে
কিছু সমস্যা সমাধানের জন্য.
আর আমরা বর্ণমালা সম্পর্কে আলোচনা করব
যে ভাষার বিদ্যমান স্যুপ today--
জাভা এবং পাইথন এবং C ++ এবং পিএইচপি এবং
রুবি এবং অন্যান্য জিনিস সমস্ত প্রকারের.
>> আমরা একটি বর্ণন সংক্ষিপ্তভাবে নেব
নকশা নিদর্শন.
প্রোগ্রামাররা, সময়ের,
গৃহীত পদ্ধতিপ্রকরণ আছে
অতঃপর তাদেরকে সাহায্য করার ঝোঁক যে
আরো নির্দ্ধিধায় সমস্যার সমাধান.
যখন আপনি শুরু নিজেকে দেখতে লেখা
আবার এবং আবার কোড একই ধরনের,
লোকেরা পুনরাবৃত্তির ডিক্রী
এবং অন্যান্যকে সমতুল্য স্থির তাদের নাম
এবং তারপর তাদের ব্যবহার এবং
তাদের প্রচার, পরিণামে.
এবং আমরা একটি সামান্য বিট কথা বলতে পারবেন
মোবাইল কৌশল সম্পর্কে,
মত কি এটা আসলে এর অর্থ কি
একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন অথবা একটি মোবাইল ওয়েবসাইট তৈরি করতে.
আপনি Android এর জন্য এটা করবে না তো?
আপনি এটি iOS জন্য কি না?
আপনি এটা যারা উভয় জন্য কাজ করবেন না?
এবং বিনিময় প্রথা কী?
এবং পরিশেষে, আমরা নেব
একটি বর্ণন ওয়েব প্রোগ্রামিং, যা
একটি যৌথ শব্দ
সত্যিই কোনো সময় বর্ণনা
আপনি সফটওয়্যার যে লিখতে
ওয়েবে চালানোর বোঝানো,
কিনা ফোনে বা
ডেস্কটপ বা ল্যাপটপ.
আমরা এ একটি সংক্ষিপ্ত বর্ণন নেব
উপাত্ত এবং নকশা
তাতে যদি শুধুমাত্র কারণ প্রায় কোন
আকর্ষণীয় ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন
আজকাল ডাটাবেসের কিছু হয়েছে.
অন্যথা, এটি হবে
শুধু স্ট্যাটিক কন্টেন্ট হতে.
আর একটি ডাটাবেস আপনি করতে পারবেন
পরিবর্তনগুলি সময়ের নিজেকে কিনা
বা ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে.
এবং আমরা কিভাবে আপনি বিবেচনা করব
নকশা সম্পর্কে যেতে হবে
ডাটাবেস ও অপভাষা ধরনের
যে একজন ইঞ্জিনিয়ার এর মধ্যে উঠে আসতে পারে
একটি সাদা বোর্ড এ আলোচনা
যখন আসলে বাস্তবায়ন
প্রথমবার জন্য একটি অ্যাপ্লিকেশন.
>> আমরা সম্পর্কে সংক্ষেপে আলোচনা করব
এপিআই, দরকারী সেবা
আপনি দাঁড়ানো ব্যবহার করতে পারেন যে
অন্যদের কাঁধের, কোম্পানি কিনা
বা ব্যক্তি, এবং সমাধান আপনার
আরো দ্রুত নিজের সমস্যা.
এবং তারপর আমরা সম্ভবত ভেজান করা হবে
জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে একটি বিট,
একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যে ব্যবহার
উভয় ব্রাউজারে এই দিন, কিন্তু
সার্ভার.
এবং সম্ভবত, আমরা করব
পরিদর্শন, সময় অনুমতি,
হাত অন ওয়েব কাপড় আমরা কিছু
গতকাল করেনি এবং দুই সংহত
একসঙ্গে সামনে আমরা স্থগিত.
>> that-- সঙ্গে তাই কি ahead-- হয়
সেখানে কিছু অনুপস্থিত যে আপনি
নিশ্চিত আমরা সন্নিবেশ করতে চাই
এবং কিছু সময়ে উপর স্পর্শ.
যদি এটা মনে বসন্ত আছে,
দীর্ঘ আগে এটা করে তোল.
কিন্তু কেন আমরা একটি দিয়ে শুরু করে না
গণনীয় চিন্তা তাকান.
>> এবং আমাকে যে প্রস্তাব দিন
গণনীয় চিন্তা আবার, হয়,
উচ্চ পর্যায়ের বর্ণনার করুনঃ
কি একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী কি হতে পারে.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এর শুরু করা যাক
তিনটি উপাদানের সঙ্গে যে
গণনীয় চিন্তা ঢোকা পারে.
এটি বর্ণনা শুধু এক উপায়.
আমরা অবশ্যই সংজ্ঞায়িত করতে পারে
উপায় যে কোন সংখ্যার মধ্যে এই.
>> কিন্তু আমার সম্পর্কে উত্থাপন করা যাক,
আজ অনুরোধে জন্য,
যে বিশ্বের সমস্যা,
বিশ্বের সব সমস্যার,
যখন একটি দ্বারা তটস্থ
কম্পিউটার বিজ্ঞানী পারা
হিসাবে দেখা যেতে কি আমরা করব
কল ইনপুট, যা
আমরা কি ডাকবো মধ্যে প্রতিপালিত পেতে প্রয়োজন
আলগোরিদিম, যা তারপর আউটপুট ফলন হয়.
অন্য কথায়, সমগ্র
সমস্যা সমাধানে আমি দাবি জগতে
মধ্যে পাতিত করা যাবে
এই তিনটি উপাদান.
তাই আমি ইনপুট দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
ইনপুট শুধু আপনি কি করছেন
সমাধান করার জন্য প্রদান করেন.
>> উদাহরণস্বরূপ, এখানে
একটি পুরানো স্কুল সমস্যা.
যদি আমি একটা ফোনবুক এখানে আছে এবং
আমি তা কিছু দেখতে চাই,
এই আমার ইনপুট.
আমি 1,000 বা তাই আছে
একটি ফোন বইয়ের পেজ.
এই আমার সমস্যা ইনপুট হয়.
এবং আমি কিছু খুঁজে বের করতে চান
মাইক স্মিথ, তাই একটি বন্ধু মত
যার নাম এবং সংখ্যা হয়
আশা করছি এই ঠিকানা-বইয়ে.
>> এই সেলের দিন সামনে
ফোন, তাই আমি এটা খঁুজতে পারেন না.
তাই আমি বুড়ো বয়সে তা কি আছে
স্কুল এবং প্রকৃতপক্ষে অনুসন্ধান
কিছু উত্তরের জন্য এই ইনপুট.
আর যে উত্তর শুধু যাচ্ছে
আউটপুট বলা হবে.
তাই ইনপুট ফোন বই.
এলগরিদম যা সেট
ধাপ আমি মাইক স্মিথ খুঁজে পেতে ব্যবহার.
এবং আউটপুট, আশা করা হয়,
মাইক স্মিথ এর ফোন নম্বর.
আর এই তারপর ঠিক হবে
অধিকাংশ কোনো সমস্যা প্রতিনিধি
সঙ্গে আপনি হাতি ইনপুট হয়
এবং আউটপুট উত্পাদন করতে চান.
>> তাই আগে আমরা প্রক্রিয়া বিবেচনা
যা দ্বারা আমরা যে সমস্যার সমাধান করতে পারে,
মাইক স্মিথ এবং ফাইন্ডিং
এরকম কিছু,
প্রথম বিবেচনা করি এবং
last-- ইনপুট এবং আউটপুট.
শারীরিক, অবশ্যই, ইনপুট এখানে
কাগজ আভা একসঙ্গে glued হয়
একটি টেলিফোন বইয়ের আকারে.
কিন্তু কম্পিউটার, কোর্সের মধ্যে ল্যাপটপ
এবং ডেস্কটপ এবং এমনকি ফোনে
এই days-- তারাই
বৈদ্যুতিক যন্ত্র.
>> আর দিনের শেষে, কি
একটি কম্পিউটারে শুধুমাত্র ইনপুট?
ওয়েল, এটা মত কিছু
এই ক্ষমতা কর্ড এখানে.
আমি এটা প্রাচীর মধ্যে চলা, এবং
আমি ইলেকট্রন প্রবাহ পেতে,
যা আমাকে মেশিন চালাতে সক্ষম.
হয়তো বা সেই ইলেকট্রন আছে
আমার ব্যাটারী দ্বারা সৃষ্টি করেছেন.
কিন্তু দিনের শেষে, যে
শুধু আমার ল্যাপটপ এ যাচ্ছে.
আর এত মজার
কাপড় চূড়ান্তভাবে
বেরিয়ে আসছে, তা
প্রিন্টার দ্বারা
বা পর্দা বা audially বা মত.
>> তাই সব আমরা যেমন আছে যদি আমাদের
একটি কম্পিউটারে মৌলিক ইনপুট
বিদ্যুৎ নেই, তাই ঠিক
ইলেকট্রন, এবং অথবা নিগমন
তাই কিভাবে আমরা যে ইনপুট ব্যবহার করতে পারেন
আসলে তথ্য উপস্থাপন করতে?
অন্য কথায়, আমরা পেতে পারি
বিদ্যুতের একটি সহজ প্রবাহ থেকে
প্রকৃত প্রতিনিধিত্বমূলক
সংখ্যা বা প্রকৃত চিঠি
পর্দায় বা প্রকৃত চিত্র
বা প্রকৃত সিনেমা বা ই-মেইল
বা এই কোন সংখ্যা
উচ্চস্তরের ধারণা,
যদি আপনি হবে, যে সময়ে
দিনের শেষে একরকম
এই সংরক্ষণ করার জন্য আছে
ইলেকট্রনিক যান্ত্রিক ডিভাইস
শুধুমাত্র সেই সহজ ingredients-- ব্যবহার
ইলেকট্রন ও বেরিয়ে আসছে?
>> সুতরাং এটা যে মনে হবে,
সরলতম মধ্যে,
রাজ্যের শুধুমাত্র ধরনের
আমি আমার বিশ্বের আছে, তাই
অবস্থার speak-- থেকে
আমার world-- পারেন হয়
আমি ইলেকট্রন প্রবাহিত আছে, বিদ্যুৎ
বহমান বা আমি তাই not-- না, বন্ধ.
আর এর উপর এবং বন্ধ ডিক্রী দিন,
যেমন একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী বালকটিকে
মাত্র 1 এবং 0.
চলুন শুরু করা যাক শুধু কিছু অবাধ বর্ণনা
কিন্তু এটি সামঞ্জস্যপূর্ণ সংখ্যা.
1 মানে, 0 বন্ধ মানে.
অথবা আপনি যেমন এই দেখতে পারে
সত্যিকার মানে এবং মিথ্যা মাধ্যম.
এছাড়াও আপনি কালো করতে পারে
এবং সাদা বা লাল এবং নীল.
আপনি মাত্র দুই বর্ণনাকারী প্রয়োজন.
এবং একটি কম্পিউটার বিজ্ঞানীরা would
সাধারণত শুধু 0 এবং 1 ব্যবহার করুন.
>> সুতরাং যে ক্ষেত্রে, আমার কেবল বর্ণমালা
কিভাবে 0 এবং 1 এর সমন্বয়ে গঠিত হয়,
আমি সম্ভবত সংখ্যা এমনকি পেতে পারে
একটি কম্পিউটার 2, ঘাঁটান সংখ্যা 3
বা বর্ণমালার একটি চিঠি
বা একটি চিত্র বা একটি সিনেমা?
কিভাবে আমরা সাজানোর বুটস্ট্র্যাপ না
নিজেদেরকে এই মৌলিক নীতি থেকে
0 এবং 1 এর এবং আসলে এর
আরো আকর্ষণীয় কিছু চিত্রিত করে?
>> ওয়েল, যে প্রশ্ন করা যাক
শুধু একটা মুহূর্ত জন্য হোল্ড উপর
এবং কিছু বিবেচনা
আশা পরিচিত,
এমনকি যদি আপনি সত্যিই সম্পর্কে চিন্তা করেন নি
এটা 10 এর জন্য কোনো বিস্তারিত, 20, 30, 40, 50
আরো বছর.
এই কি?
আপনি উচ্চারণ হবে কিভাবে যে?
না একটি কৌতুক প্রশ্ন.
একটি সংখ্যা, কিন্তু এটা কি?
1, 2, 3, বা 123.
আর আমি পছন্দ আপনি কিভাবে বলেন 1, 2, 3,
কারণ এটি দেখার একটি উপায়.
1, 2, 3, এটা একটি অনুক্রম এর
তিনটি চিহ্ন.
ছবির যে আমরা
এখন জন্য শব্দ আছে.
আর যদি আপনি সাজানোর তাদের সব পড়া
একসঙ্গে, ইংরেজিতে একটি টিপিক্যাল মানব
123 বলতেন.
এবং যে একটি সাজানোর
উচ্চস্তরের ধারণা,
একটি যুক্তিসঙ্গতভাবে বড় সংখ্যা মত মতানুযায়ী.
>> কিন্তু আমরা সেখানে কিভাবে পেতে পারি?
ওয়েল, এটা যেহেতু একটি সময় হতে পারে
আপনি, এই মত এটা সম্পর্কে চিন্তা করেছি
কিন্তু আমার আবার দিন, আমি
এই ধরনের কাজ শিখেছি
1 এর কলাম হিসাবে, 10 এর
কলাম, এবং 100 এর কলাম.
সুতরাং Lakisa বলেছেন, এটা হল
1, 2, 3, কিন্তু এটি 123 এর.
কিন্তু আমরা থেকে কিভাবে পেতে পারি
পরেরটির সাবেক?
>> আচ্ছা, আপনি সাধারণত কি হবে
100 এর কলাম, আমি একটি 1 আছে.
সুতরাং যে 100 বার 1 বলছে মত.
এবং তারপর 10 এর কলামে, আমি 2 আছে.
সুতরাং যে 10 বার 2 বলছে মত.
1 এর কলাম, আমি 3 আছে.
সুতরাং যে 1 বার 3 বলছে মত.
>> আর যদি আমি এই জিনিস যোগ
একসঙ্গে, এই, অবশ্যই,
100 প্লাস 10 প্লাস 3.
ওহ, যে কেন আমি এই পেতে
123 উচ্চ স্তরের ধারণা.
এটা শুধু মৌলিক গণিত, যদ্দ্বারা এই হচ্ছে
প্রতীক, তাদের ওজন আছে যদি আপনি
, স্থানধারক বা কলামের মান হবে.
আর একবার আমি সবকিছু সংখ্যাবৃদ্ধি
আউট, আমি এই নম্বর পেতে.
>> সুতরাং আপনি কত জানেন কিভাবে কথা বলতে
binary-- 0 এবং 1's-- একটি কম্পিউটার এর মত?
ঠিক আছে, নিখুঁত, কোন এক, বা
তোমরা কেউই আপনি কি মনে.
কিন্তু আমি তোমাদের দাবি করবে
আসলে ইতিমধ্যে এই জানি.
আমরা শুধু সাজানোর খামচি প্রয়োজন
আমাদের মানসিক মডেল একটি সামান্য বিট.
কিন্তু প্রক্রিয়া ঠিক একই.
>> আমাকে সেখানে এই এক ছেড়ে দাও এবং
পরিবর্তে একটি মুহূর্ত জন্য এই নিচে টান.
কম্পিউটারের জগতে,
আমরা শুধুমাত্র 0 এবং 1 এর আছে.
তাই জিনিস যে
পরিবর্তন করতে যাচ্ছেন কি হয়?
আচ্ছা, আমার মানুষের বিশ্বে,
দশমিক সিস্টেম, ডিসেম্বর মানে 10,
আমি আমার নিষ্পত্তি কত ডিজিটের আছে?
10, ঠিক?
0 থেকে 9, অবশ্যই.
>> এবং যে কেন আমরা আছে
10 এর জায়গায় এবং 100 এর জায়গা.
কোথায় যে থেকে আসছে?
আচ্ছা, এই 0 এর ক্ষমতায় 10.
এই 1 ক্ষমতায় 10, 10
2 এর ক্ষমতা, এবং তাই ঘোষণা.
আপনি শুধু আপনার কলাম গুন রাখা
10 দ্বারা, মাত্র 1 বন্ধ শুরু
ডানদিকের এক এখানে.
>> জগতে তাই
কম্পিউটার, যদি আপনি শুধুমাত্র
binary-- দ্বি অর্থ আছে
2 শনাক্ত বা 0 এবং 1 এর, আমরা শুধু
সত্যিই পরিবর্তন প্রয়োজন
যে গণিত বেস.
তাই অন্য কথায়, এখন আমরা শুধু হবে
1 এর কলাম the-- আছে এবং
যেখানে, এই 2 এর কলাম চালু হয়
4 এর কলাম, এবং হয়ত বাইরে.
কেন হল?
আচ্ছা, এই 0 তম ক্ষমতা 2.
এই 2 1.
এই এত 2 2, এবং.
>> সুতরাং এখানে যেহেতু, আমরা 1, 10 এর আছে,
100 এর 1000 এর, 10,000 এর, 100,000 এর 1
লক্ষ লক্ষ, এবং তাই ঘোষণা, এখানে
আমরা 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 আছে.
আপনি মাত্র 2 দ্বারা গুন রাখা,
পরিবর্তে 10 দ্বারা গুন রাখা.
সুতরাং এখন, যদি লক্ষ্য এ
হাত প্রতিনিধিত্ব করতে হয়
শুধুমাত্র 0 এবং 1 এর ব্যবহার নম্বর,
এর বিবেচনা কিভাবে আমরা সেখানে পেতে দিন.
>> এই, অবশ্যই, প্যাটার্ন 0
0 0, কিন্তু কি সংখ্যা ধারণার
এটা প্রতিনিধিত্ব করে?
আচ্ছা, 4 বার 0 প্লাস 2 বার 0 প্লাস
1 বার 0, এর ঐ একসঙ্গে যোগ করা যাক.
4 বার 0, অবশ্যই, 0, প্লাস 2
বার 0, অবশ্যই, হয় 0 প্লাস 1 বার 0
অবশ্য, 0.
তাই অই, এই প্রতিনিধিত্ব করে
সংখ্যা আমরা মানুষের 0 হিসাবে জানি.
>> ওয়েল, এখন, এর খুব যাক
দ্রুত দ্রুত অগ্রসর.
আমি পরিবর্তে প্রতিনিধিত্বমূলক না করছি
0 0 0, কিন্তু এর কি যাক 1 0 1,
যে হতে পারে কিভাবে Lakisa, তার আগে,
শুধু এটা 1 0 1 উচ্চারণ করবে.
কিন্তু এখন, কিভাবে আমরা এটা উচ্চতর নিতে না
সংখ্যা আমরা মানুষেরা জানতে পারে সমান?
তাই এই সংখ্যা কি?
5, সংখ্যা আমরা 5 যেমন জানি.
>> আচ্ছা, কেন এমন হল?
সত্যিই সাজানোর আচ্ছা, আমরা করতে পারেন এর
ধারাক্রমে এটা ভিতর দিয়ে হেটে
4 বার 1, 2 বার 0, 1 বার 1.
ঐ একসঙ্গে যোগ করুন, যাতে
এই 4 প্লাস 0 প্লাস 1.
আর যে, এর প্রকৃতপক্ষে, 5.
সুতরাং এটা এখন একটু ক্লান্তিকর হচ্ছে
গাণিতিক আবার এবং আবার করছেন.
কিন্তু প্রক্রিয়া ঠিক একই.
>> শুধুমাত্র জিনিস আছে
আমাদের বিশ্বের পরিবর্তন
যে আমাদের কলাম হয় 1, 2, 4, 8, 16,
এবং তাই ঘোষণা, পরিবর্তে 1, 10, 100,
1,000.
এবং যে শুধু আমাদের বর্ণমালা হয়েছে কারণ
শুধু 0 থেকে 1 9 মাধ্যমে 0 থেকে সংকুচিত.
>> একটু ব্যঙ্গ এখানে, কিভাবে would হিসাবে তাই
আপনি বাইনারি সংখ্যা 7 চিত্রিত করে?
0?
আচ্ছা, 0, আপনি মানে 0 0 0?
এটা আবার বলুন, কারিনা.
পারফেক্ট.
কেন হল?
এটা কার্যকরভাবে 4 প্লাস 2 প্লাস 1 এর.
খুব ভাল.
>> আমরা একটু কিভাবে উপস্থাপন করব
another-- কিভাবে সংখ্যা 2 সম্পর্কে?
বন্ধ, কিন্তু পিছন দিকে.
তাই এই কি?
4 প্লাস 1, যাতে 5 আবার.
>> সুতরাং what's-- আমি দুঃখিত, কারিনা?
0 1 0.
0 1 0, 2 হবে কারণ আবার, এমনকি
যদি এটি সাজানোর আপনি এ তিড়িং লাফ না,
শুধু গণিত না.
4 বার 0, 0, 2 বার
1 2, 1 বার 0 0 হয়.
তাই এই সংখ্যা আমরা 2 হিসাবে জানি.
>> কিভাবে সংখ্যা 8 সম্পর্কে?
হুঁ?
ভাল.
তাই আমরা ধরনের অন্য একটি স্থানধারক প্রয়োজন.
আমরা 1 0 0 0 প্রয়োজন.
এবং যে আমাদের সাজানোর সত্য
পুরানো স্কুল দশমিক সিস্টেমের.
কিভাবে আপনি সংখ্যা 1,000 প্রতিনিধিত্ব করেন?
>> আচ্ছা, আপনি হতে মনে হবে
ধরনের একটি কঠিন স্পট,
যদি আপনি জিজ্ঞাসা প্রতিনিধিত্বকারী
সংখ্যা 1000,
কারণ আপনি নিজের মত দিতে এমনকি যদি
এই 9, এই 9, এগুলোর 0,
যা সবচেয়ে বড় সংখ্যা আপনি
আছে, আপনি বেশ 1,000 পান নি.
তাই আপনি যদি 1000, আপনি শুধু আরেকটি প্রয়োজন
অবস্থান, যাতে আপনি 1 0 0 0 নির্বাচন করতে পারবেন,
অতএব সংখ্যা 1,000.
>> তাই এখন, আমি এই সাজানোর ছকা যাক
ধারণাগত আলোচনা হার্ডওয়্যার ফিরে,
যেখানে আবার, ইনপুট মাত্র ছিল
এই সামান্য ক্ষমতা তারের, বিদ্যুৎ
আসছে এবং বাইরে প্রবাহিত.
তাই যে জন্য এখানে থেকে ম্যাপ করা হবে
সেখানে, ভাল, আমরা কি সত্যিই প্রয়োজন?
আচ্ছা, তোমার কাছে ভেতরে হচ্ছে মনে করতে পারেন
কম্পিউটার, লাইট বাল্ব আভা,
যদি আপনি হবে.
তারা সত্যিই ট্রানজিস্টর বলা করছি.
আর ট্রানজিস্টর শুধু পরিবর্তন করা হয়
যে হয় বা বন্ধ হতে পারে.
তাই আপনি যদি একটি মনে করতে পারেন
ট্রানজিস্টর এর উপর
বিদ্যুৎ প্রবাহিত করতে সক্ষম হবেন না এবং
একটি ট্রানজিস্টার বাঁধন যেমন বন্ধ করে
প্রবাহিত বিদ্যুৎ.
আর নিতে বদলে
লাইট এখানে ওভার,
কেন আমি এই সাজানোর কাজ না
নতুন স্কুল শৈলী.
সুতরাং এই একটি 1, একটি টর্চলাইট হতে পারে
, হচ্ছে শুধুমাত্র সবে যদিও.
আর এই একটি 0 হতে পারে, এবং এখন এটা বন্ধ.
>> তাই এই প্রকৃত ডিভাইস ব্যবহার করে, আমি
এখন বাইনারি সিস্টেম উপস্থাপন করতে পারেন.
আমি শুধু দুটি রাজ্যের প্রয়োজন.
এটা কি কোন ব্যাপার না
রঙ হয় বা কি তা হয়ে যায়.
যে সমস্ত বিষয়গুলি আমি আছে যে
এক রাষ্ট্র এবং অন্য রাষ্ট্রের বন্ধ.
তাই এখানে আমার ফোন ব্যবহার করে, আমি এটা কিভাবে করতে
সংখ্যা আমরা 0 হিসাবে জানি চিত্রিত করে?
অথবা equivalently করা, কি
সংখ্যা এখন আমি প্রতিনিধিত্বমূলক করছি?
0, কারণ ডিভাইস বন্ধ হয়.
>> আর যদি আমি এই কাজ করতে?
আর এখন, কিভাবে আমি কি
সংখ্যা 2 চিত্রিত করে?
আমি আপনার ফোন দেখাবেন
এখানে, যেমন আমরা গতকাল করেনি?
তাহলে দেখা যাক, সুতরাং যদি আমি প্রতিনিধিত্ব করতে চান
সংখ্যা 2, এই সংখ্যা 2?
না.
কী সংখ্যা আমি ঘটনাক্রমে am
এখানে প্রতিনিধিত্ব?
আসলে এই সংখ্যা 3.
>> সুতরাং যা এক আমি বন্ধ করতে চান?
যদি ভাল কালো ফোন or-- they're--
কালো ফোন বা সাদা ফোন?
সাদা ফোন.
সুতরাং যদি আমি এই বন্ধ এবং আমরা
এখানে ওভার এটা লাইন আপ, আমরা একটি 1 আছে
2 এর জায়গায় এবং
0 1 এর জায়গায়.
আর তাই আমি এখন আছি
সংখ্যা 2 প্রতিনিধিত্বমূলক.
এবং এই, অবশ্যই, সংখ্যা হবে
3, কারণ এই লাইট এখন উভয়
হতে থাকা.
>> আর আমি এখানে থামাব,
কিন্তু এটা কারণ দাঁড়িয়েছে
যদি আমি প্রতিনিধিত্ব করতে চান
সংখ্যা 4 বা 8 বা উচ্চতর,
আমি আরো ফোনের প্রয়োজন যাচ্ছি.
কিন্তু যে সমস্ত যে ঘটছে না.
তাই কখনও যদি আপনি যে শোনা করেছি
ছাগু karigor.com ভেতরে তোমাদেরকে কম্পিউটার ধন্যবাদ
ট্রানজিস্টর লক্ষ লক্ষ, যে হয়
শুধু ছোট্ট সুইচ লক্ষ লক্ষ.
তাঁরা আলো নও
বাল্ব যে উপর এবং বন্ধ,
কিন্তু তারা হয় বিদ্যুৎ দিচ্ছ
কোথাও প্রবাহিত বা এটা বন্ধ করার জন্য.
তাই সেখানে আপনার দুটি
চালু বা বন্ধ states--, বা বন্ধ.
>> সুতরাং আমরা এখন মনে হবে
এই ক্ষমতা আছে
এই ধারণা প্রতিনিধিত্বকারী যে
আমরা প্রকৃত হার্ডওয়্যারে চাই.
কিন্তু বর্তমানে আমরা সবাই এটার ক্ষমতা
সংখ্যা মনে হবে প্রতিনিধিত্বকারী.
সুতরাং আমরা প্রতিনিধিত্বমূলক সম্পর্কে যান
বর্ণমালার অক্ষর, যা
বৈশিষ্ট্য পরবর্তী সাজানোর মত মতানুযায়ী আপনি
একটি আধুনিক কম্পিউটারে যোগ করতে চান
একবার আপনি সংখ্যা আছে?
>> এবং প্রকৃতপক্ষে, আপনি সম্পর্কে চিন্তা করে
এটা ঐতিহাসিকভাবে কম্পিউটার
সত্যিই চালু করা হয়েছে পরিবেশন করা
যেমন সংখ্যার ক্যালকুলেটর.
তবে অবশ্যই, এই
দিন, তারা আরও অনেক কিছু.
এমনকি যখন তারা বুট আপ, আপনি
সাধারণত এক বা একাধিক শব্দ দেখতে.
সুতরাং আপনি শব্দ কিভাবে চিত্রিত করে,
সব আপনি হলে, আবার,
শেষে বিদ্যুৎ
দিন, অথবা equivalently 0 এবং 1 এর?
>> হ্যা.
হ্যা, আমি বলতে চাচ্ছি, আমরা ধরনের করেনি
কিছু আকারে এই গতকাল,
যেখানে কিছু সময়ে,
আমি ইচ্ছামত চিন্তা
বলেন যে, যদি আমরা প্রতিনিধিত্ব করতে চান
একটি অক্ষর, আমরা শুধু কল করতে পারে যে একটি 1.
এটা ক্রিপ্টোগ্রাফি প্রেক্ষাপটে ছিল,
যেখানে আমরা শুধু কোড কিছু প্রয়োজন,
ম্যাপিং কিছু.
>> তাই হয়তো একটি একটি হিসাবে প্রতিনিধিত্ব করা হবে
1, এবং বি, 2 হিসাবে প্রতিনিধিত্ব করা হবে
এবং Z প্রতিনিধিত্ব করা হবে
একটি 26, উদাহরণস্বরূপ হিসেবে.
এবং তারপর শুধুমাত্র ক্যাভিয়েট হল যে যদি আমি
আমার ইমেলে অক্ষর সঙ্কেতাক্ষরে লিখা যাচ্ছে
অথবা আমার টেক্সট মেসেজে
সংখ্যার হিসাবে, আপনি সব
ব্যবহার করতে সম্মত আছে
নিয়মাবলী একই সেট.
এবং প্রকৃতপক্ষে, বিশ্বের
ঠিক যে কাজ করেনি.
>> পৃথিবীতে একটি সিস্টেম
বলা হওয়া ASCII, আমেরিকান স্ট্যান্ডার্ড
এ্যামেরিকান কোড,
যা কেবল একটি সিদ্ধান্ত কিছু বছর
মানুষের যে তৈরি আগে যে
সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে একটি সমান, না যাচ্ছে
1, 2, এবং 26, এবং তাই এটি একটি ব্যাপার forth--
সামান্য আলাদা কিন্তু 65, 66, 67.
আমি বৈঠাচালনা নেব একটি
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে চার্ট.
কিন্তু এটা নির্বিচারে.
কিন্তু এটা কোন ব্যাপার না
এটি নির্বিচারে.
বিশ্বের মাত্র সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে হয়েছে.
>> এখন, আরো সম্প্রতি,
সেখানে কিছু কল্পনাকারী
ইউনিকোড নামক কারণ বিশ্বের ধরনের
এর উপলব্ধি, কম্পিউটারের উদ্ভাবক পর,
সেখানে ভাল বেশী যে
বিশ্বের 256 প্রতীক
যে আমরা উপস্থাপন করতে চাইবেন,
বিশেষ করে যখন আপনি পরিচয় করিয়ে
এশিয়ান ভাষার এবং অন্যান্য symbologies
যে তোমার থেকে বেশি expressiveness প্রয়োজন
নিকটতম সংস্করণে ফিট করতে পারে
এই কোড, যা হওয়া ASCII বলা হয়েছিল.
তাই ইউনিকোড আসলে পারবেন
আপনি আরও 0 এবং 2 ব্যবহার করুন.
বিশেষ করে, আপনি শ্রবণ রাখা
শব্দ বাইট সমাজে এবং এমনকি মাত্র
গতকাল.
আর একটি বাইট কি আবার?
>> একটি বাইট কী?
এটা মাত্র 8 বিট.
সুতরাং যে সত্যিই কি মানে?
আচ্ছা, এর মানে হল যে, তার আগে, যখন আমরা ছিলাম
সম্পর্কে বাইনারি কথা বলা এবং আমি ব্যবহার করা হয়
ইচ্ছামত তিনটি বিট যখন আমরা ছিলাম
1 এর জায়গা binary-- সম্পর্কে কথা বলা,
2 এর জায়গা, এবং 4 এর place-- ভাল,
একটি বাইট মানে যে আপনি কথা বলছি
তিন এককে না কিন্তু
চার, পাঁচ, ছয়, সাত-আট,
যা আমাদের 8 এর জায়গা দেয়,
16 এর, 32 এর, 64 এর, এবং 128 এর.
>> অন্য কথায়, একটি বিট সব নয়
যে পরিমাপ উপযোগী একটি ইউনিট,
এটা শুধু একটা ছোট্ট মত কারণ
তথ্য টুকরা, বা বন্ধ.
তাই কিছু বছর আগে,
বিশ্বের মাত্র সিদ্ধান্ত নিয়েছে
এটা সামান্য বেশি কথা বলতে সুবিধাজনক
বাইট পদ, একটি সময়ে আটটি জিনিসে.
তাই এইভাবে জন্মগ্রহণ করেন
একটি বাইট এর ধারণা.
আর তাই আমরা আট বিট এখানে আছে.
>> আউট এবং এটি খুব সক্রিয়, অনুরূপ
কারণ, বিশ্বের বছর সিদ্ধান্ত নিয়েছে
আগে যে একটি ASCII অক্ষর প্রতিনিধিত্ব করতে,
আপনি 8 বিট একক ব্যবহার করতে যাচ্ছেন.
যদি আপনি না তাই, এমনকি যদি
যে অনেক প্রয়োজন, তুমি
সবসময় 8 বিট ব্যবহার করতে যাচ্ছেন
বর্ণমালার একটি অক্ষর প্রতিনিধিত্ব.
আর এই সুবিধাজনক,
তারপর কারণ যদি আপনি
যে কোনো 0 0 0 1 1 একটি বার্তা
1 1 0 অন্য 1 1 1 0 1 0 দ্বারা অনুসৃত
0 1, তাই আপনি 16 প্রাপ্ত হই
বিট, বিশ্বের মাত্র পারেন
অনুমান করা হয়েছে যে প্রথম 8 এক বর্ণের
এবং দ্বিতীয় 8 আরেকটি চিঠি হয়.
>> কোন ব্যাপার না আছে কত.
এটা শুধু গুরুত্বপূর্ণ যে
আমরা সব সামঞ্জস্যপূর্ণ আছেন
যখন আমরা এই বিট দোভাষী করছি.
এবং এই মাত্র এলোমেলো ছিল.
যে কিছু মানে, কিন্তু আমি জানতাম না
সত্যিই এটা মানে কি আমার মনে হয়.
>> সুতরাং এটি একটি ছোট সাদা মিথ্যা.
মূলত, এ ASCII
আসলে শুধুমাত্র 7 বিট ব্যবহৃত.
আর অষ্টম বিট
বর্ধিত হওয়া ASCII বলা.
কিন্তু বিন্দু পর্যন্ত, একই হয়.
বিশ্বের সাধারণভাবে
8 বিট উপর প্রমিত.
>> তাই এই সামান্য হতে মনে হবে
সীমিত, কারণ আমি শুধুমাত্র পারেন
রাজধানী একটি প্রতিনিধিত্ব,
রাজধানী জেড মাধ্যমে মূলধন বি
কিন্তু প্রকৃতপক্ষে না, যদি আমি যেতে চাচ্ছি
সেখানে সম্পদের একটি গুচ্ছ
অনলাইন, উদাহরণস্বরূপ,
asciitable.com, এই
একটি সামান্য হতে যাচ্ছে
প্রথমে অপ্রতিরোধ্য.
কিন্তু আমি বাতলান করবেন
কি এখানে গুরুত্বপূর্ণ.
>> এই মাত্র ঘটে be-- করতে এবং আমি করবই
walk-- দেখা যাক, যদি আমি এখানে ওভার যেতে.
এখানে দশমিক, হয়
কলাম, সংখ্যা 65.
আর ডান দিকের কলামে চিঠি
চরিত্র, chr, চিঠি হয়
আর তুমি এখন জন্য, উপেক্ষা করতে পারেন,
মাঝখানে সবকিছু.
এই হেক্সাডেসিমেল হয়,
অকট্যাল, এবং একটি HTML কোড.
এই সাইটটির আর মাত্র নিক্ষেপ করার চেষ্টা করছে
একবারে আপনি এ তথ্য অনেক.
কিন্তু সব আমরা যত্নশীল দশমিক হয়
কলাম ও চরিত্র কলাম.
>> সুতরাং এই যুক্তি দ্বারা, কি
সংখ্যা বিশ্বের যে
সিদ্ধান্ত নিয়েছে একটি একটি ছোট হাতের প্রতিনিধিত্ব করে?
97 হাঁ.
আর মাত্র গুলান
সম্ভাব্য সামান্য,
কি সংখ্যা বিশ্বের সিদ্ধান্ত নিয়েছে
সংখ্যা 1 উপস্থাপনের?
রাইট, কারণ we-- 49, এটা মনে হয়
এখানে, নীচে নেমে বাম.
>> এখন কি আমি যে দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
সুতরাং দেখা যাচ্ছে যে
কম্পিউটার সিস্টেমের মধ্যে,
সেখানে সাধারণত একটি হল
মৌলিক পার্থক্য
একটি সংখ্যা এবং একটি অক্ষর মধ্যে.
একটি সংখ্যা জিনিস আমরা
যখন ক্রমবর্ধমান শিখেছি
আমরা গ্রেড স্কুল সুপার তরুণ ছিল.
এটা কিছু আপনার সাথে হিসেব করি.
কিন্তু একটি চরিত্র, শুধু একটি আকৃতি একটি
গ্লিফের, তাই কথা বলতে, পর্দায়.
>> এখন, আমরা সাজানোর দেখতে মানুষের
কিছু যে ভালো দেখায়.
আর আমরা বলি, আহা, যে সংখ্যা 2.
কিন্তু না, যে শুধু একটি প্রতীক যে মনে হচ্ছে
কি আমরা সংখ্যা 2 যেমন জানি মত.
তাই সেখানে যদি এই
মৌলিক পার্থক্য
প্রকৃত সংখ্যা এবং অক্ষরের মধ্যে.
এই একটি সংখ্যা.
কিন্তু সাধারণত, মধ্যে
একটি কম্পিউটার প্রেক্ষাপটে,
যদি আপনি পরিবর্তে দেখতে
এই quoted-- মত কিছু
এবং আপনি সবসময় না
এটা উদ্ধৃত দেখতে আছে,
কিন্তু discussion-- অনুরোধে যদি জন্য
আপনি সংখ্যা প্রায় কোট দেখতে,
এখন এই একটি চরিত্র.
তাই এই সংখ্যা 2 নীচে
একটি কম্পিউটার এর ভিতর ফণা
একটি প্যাটার্ন সঙ্গে প্রতিনিধিত্ব করা হবে
বিট যে সংখ্যা প্রতিনিধিত্ব
50 অনলাইন চার্ট অনুযায়ী.
>> তবে, একটি কম্পিউটার হলে
শুধু এই, এই দেখেন
সঙ্গে প্রতিনিধিত্ব করা হবে
বিট 0 0 0 0 0 0 1 0 প্যাটার্ন.
যেহেতু, এই চরিত্র would
আসলে as-- এবং এখন প্রতিনিধিত্ব করা,
আমি একটু harder-- এই তাই চিন্তা করতে
অক্ষর 0 সঙ্গে প্রতিনিধিত্ব করা হবে
0 1 টি কি আমি এখানে প্রয়োজন?
0 0 1 1 0 0 1 0.
হেল্পডেস্ক যত তারা তারি হয়নি?
, আপনি যদি আচ্ছা এই সংখ্যা 50
এই কলাম ব্যবহার করে আউট সংখ্যাবৃদ্ধি,
এই সংখ্যা 2, এবং তাই
কেন এই বৈপরীত্য নয় যে.
>> আর এটি শুধু একটি নয়
বৈশিষ্ট্য জন্য এখন টিজার
প্রোগ্রামিং ভাষার বিদ্যমান যে
যে আমরা পরে আজ সংক্ষিপ্তভাবে উপর স্পর্শ করব.
প্রোগ্রামিং ভাষায়,
আপনি সাধারণত আছে,
তবে সব সময় নয়, কিছু
বিভিন্ন ধরনের তথ্য কল.
অন্য কথায়, একটি programmer--
যখন তিনি বা সে লিখছে,
একজন প্রোগ্রামার সিদ্ধান্ত পায় কি
বিন্যাস তার তথ্য সংরক্ষণ করা.
যেমন আপনি পারেন দ্বারা তথ্য সংরক্ষণের স্থান পারেন
কাঁচা নম্বরে 2 মত.
না আপনি তাদের কাছে স্ট্রিং হিসেবে সংরক্ষণ করতে পারেন,
বা অক্ষরের ক্রমের
আপনি সাধারণত সঙ্গে প্রকাশ করবে
আপনার প্রোগ্রামিং ভাষায় কোট.
>> আপনি কিছু থাকতে পারে বলা হয়
আমি অতিসরল এবং তাদের সাথে যোগাযোগ করব
তাই সংখ্যার বাস্তব সংখ্যার যে
সংখ্যা 2 মত ইন্টিজার না হয়,
কিন্তু সংখ্যা 4.56 চাই.
তাই বাস্তব সংখ্যার এটিও করতে পারেন
দশমিক পয়েন্ট আছে,
যাতে একটি ভিন্ন মৌলিক ব্যাপার
একটি কম্পিউটারে তথ্য টুকরা.
এবং তারপর আপনি এমনকি থাকতে পারে
এখনও অন্য ধরনের তথ্য.
সুতরাং যে সত্যিই শুধু একটি টিজার এর
নকশা সিদ্ধান্ত সহজ
যে একজন প্রোগ্রামার প্রতাপ
ফণা নীচে করতে.
>> তাই কোন প্রশ্ন শুধু এখনো?
সুতরাং আসুন করতে চেষ্টা করুন
এই একটু বেশি বাস্তব.
এই হার্ডওয়্যার নয়
আর ব্যবহারে এত.
কিন্তু এই রুমে সম্ভবত সবচেয়ে সবাই
সঙ্গে বড় হয়েছি এবং এখনও হার্ড ড্রাইভ ব্যবহার
কোনভাবে.
>> এমনকি অধিকাংশ যদিও
আর আমাদের ল্যাপটপের
, ডিভাইস যে এই মত কাজ করে
পরিবর্তে সাধারণভাবে আজ ল্যাপটপ
সলিড স্টেট ড্রাইভ আছে
কোন চলন্ত অংশ সঙ্গে.
এবং যে আরো ব্যয়বহুল হতে থাকে,
দুর্ভাগ্যবশত, কিন্তু একটি সামান্য বিট আরও দ্রুত
এবং ছাগু karigor.com ভাল, প্রায়ই, অনেক দ্রুত,
যা অন্যতম কারণ.
এবং এটা না
যতটা তাপ উৎপন্ন.
এটি ছোট হতে পারে, তাই এটা
সাধারণভাবে একটি নেট ইতিবাচক.
>> কিন্তু এই আমাদের একটি মানচিত্র করতে পারবেন
একটু বেশি মূর্তভাবে কি
আমরা 0 এ বিষয়ে কথা বলছি এবং
1 এর একটি প্রকৃত ডিভাইস এখন স্তর.
এটা আমার কথা বলার জন্য এক জিনিস
পদ সম্পর্কে 0 এবং 1 এর
আমার ফোন বা abstractly পদ
এর উপর এবং বন্ধ হচ্ছে পরিবর্তন.
কিন্তু কি হার্ড-ড্রাইভ সম্পর্কে?
আপনার ল্যাপটপ, আপনি যদি কোনো পুরোনো আছে যদি
এক, বা আপনার ডেস্কটপ কম্পিউটারে,
অথবা অবশ্যই সার্ভার
আজ, আপনি যেখানে আছে
হার্ড-ড্রাইভ আছে
স্থান টেরাবাইট,
স্থান 4 টেরাবাইট,
ভাল, যে কি মানে?
>> 1 সাথে হার্ড ড্রাইভ
স্থান উপায়ের টেরাবাইট
সেখানে 1 ট্রিলিয়ন বাইট
একরকম এটি ভেতরে,
অথবা equivalently 8 ট্রিলিয়ন বিট ভিতরে.
1 টেরাবাইট 8 terabits হবে
বা 1 ট্রিলিয়ন বিট, যা
মানে যদি আপনি একটি কঠিন আছে
ড্রাইভ, আপনি একরকম আছে
অথবা অন্য একটি ট্রিলিয়ন 0
এবং এটা এর 1 এর ভিতরে.
এবং যদি আমরা শুধু একটি কটাক্ষপাত
হার্ড-ড্রাইভ এর নির্বিচারে ছবি
প্রতিনিধি, এই কি একটি কঠিন
ড্রাইভ সাধারণত ভিতরে অনুরূপ হতে পারে.
>> এটা খুব, ধরনের ভালো হয়
একটি পুরাতন গ্রামোফোন খেলোয়াড়
কিন্তু সাধারণভাবে সঙ্গে
ভিতরে একাধিক রেকর্ড, তাই
একাধিক speak-- থেকে
থালা, যেমন তারা বলা করছি,
ধাতু বিজ্ঞপ্তি ডিস্ক, এবং
তারপর একটু পড়া মাথা,
একটি পুরানো রেকর্ড প্লেয়ারের মত অনেক.
এবং যে পড়া মাথা ফিরে চলে আসে এবং
ঘোষণা এবং একরকম বিট সার্চ.
আর, এই থালা উপর কি এমনকি
যদিও আমরা মানুষের তাদের দেখতে পারে না,
হয় বাস্তবে বা এই ছবিতে,
সেখানে ছোট্ট চৌম্বক কণা আছে.
আর তুমি দীর্ঘ করেছি এমনকি যদি
বিস্মৃত কিভাবে বিদ্যুৎ কাজ,
একটি চৌম্বক কণা
যে সাধারণত অভিযুক্ত করছে
একটি উত্তর শেষ এবং দক্ষিণা হয়েছে
তাই উত্তর ও দক্ষিণ end--.
আর তাই বিশ্বের মাত্র
কিছু সময় আগে সিদ্ধান্ত নিয়েছে
যে, যদি একটি চৌম্বক প্রটোকল মূলত
এই মত সংযুক্ত করা হয়, উত্তর-দক্ষিণ,
এর যে একটি 1 ডাকুক.
যদি পরিবর্তে দক্ষিণ-উত্তর,
এর ঠিক যে একটি 0 ডাকুক.
তাই যদি আপনি এ আছে
আপনার নিষ্পত্তি একটি ট্রিলিয়ন
ছোট্ট চৌম্বক
particles-- এবং আশা করছি,
হার্ডওয়্যার অকপটতা
অর্ডার পরিষদবর্গকে টুসকি
যেমন আপনি fit-- দেখতে যদি আপনি চান
0 এর আভা প্রতিনিধিত্ব, আপনি
মাত্র 8 চৌম্বক কণা প্রয়োজন
সব এই মত প্রান্তিককৃত.
এবং আপনি প্রতিনিধিত্ব করতে চান
আট 1 এর, আপনি শুধু
8 চৌম্বক প্রান্তিককৃত কণা প্রয়োজন
ফিরে এই মত ব্যাক ব্যাক.
>> আমি দ্বারা কি বোঝানো হয়েছে
চৌম্বক কণা?
সত্যি বলতে কী, এই সব বছর পরে,
জিনিস যে এখনও আমার মন থেকে আসে
এই লোক, যদি আপনি
এই জিনিস দিয়ে বড় হয়েছি.
এই জন্য সামান্য হয়
ঐ unfamiliar-- একটি
সামান্য শৈশব খেলনা যে
এই অকচ মানুষ এখানে রয়েছে
যে এই সব ছোট ছোট কালো হয়েছে
চৌম্বক কণা এটি সঙ্গে আসা.
এবং যে লাল লাঠি ব্যবহার করে,
যা শুধু একটি চুম্বক,
আপনি সাজানোর তাকে একটি গোঁফ দিতে পারেন অথবা
ভ্রু বা চুল বা তার উপর কিছু.
তাই আসলে, আমরা যদি জুম
উদাহরণস্বরূপ, এই মধ্যে
খেলা ধরনের আপনি
অস্পষ্ট উইলি সঙ্গে খেলা করতে পারেন.
>> এবং এই শুধুমাত্র বলতে, এই হল
অনেক বড় চৌম্বক কণা
আর একটি হার্ড-ড্রাইভের আসলে,
এবং এ পর্যন্ত কম চৌম্বক কণা.
কিন্তু আসলে দেখতে দিন
তারপর আপনি আছে যদি
একটি অতি ক্ষুদ্র চৌম্বক কণা
হার্ড-ড্রাইভ, কিভাবে আপনি আসলে করতে পারেন
তথ্য উপস্থাপন করে যারা ব্যবহার.
>> [ভিডিও প্লেব্যাক]
>> স্বয়ংক্রিয়ভাবে হার্ড ড্রাইভ যেখানে আপনার পিসি
দোকান তার স্থায়ী তথ্য অধিকাংশ.
যে কাজ করতে, তথ্য
বরাবর উপস্থিত RAM- র থেকে ভ্রমণ
সফ্টওয়্যার সংকেত যে বল সঙ্গে
হার্ড ড্রাইভ যে তথ্য সংরক্ষণ করা কিভাবে.
হার্ড-ড্রাইভ সার্কিট ঐ অনুবাদ
ভোল্টেজ ওঠানামা মধ্যে সংকেত.
এই ঘুরে, হার্ড-ড্রাইভের কিছু নিয়ন্ত্রণ
কয়েক চলন্ত কিছু parts-- চলন্ত
অংশ আধুনিক কম্পিউটার বাকি.
>> সংকেত কিছু একটি মোটর নিয়ন্ত্রণ,
যা ঘূর্ণন ধাতু-লেপা থালা.
আপনার ডেটা আসলে
এই থালা সঞ্চিত.
অন্যান্য সংকেত পড়া / লেখা মাথা সরাতে
পড়া বা থালা উপর তথ্য লিখুন.
এই যন্ত্রপাতি তাই সুনির্দিষ্ট
যে একটি মানুষের চুল এমনকি না পারা
মাথার মধ্যে পাস
এবং থালা কাটনা.
তা সত্ত্বেও, এটা সব ভয়ঙ্কর গতি এ কাজ করে.
[END টি প্লেব্যাক]
আর তুমি এ দেখতে পাচ্ছি
ভিডিও এর পুচ্ছ শেষ,
সেখানে সাধারণত একাধিক থালা হয়.
এবং যাতে পড়া মাথা
শুধু উপরের পড়া না হয়.
এটা কোন ধরনের তিন বা এর মত
চার বা ততোধিক পড়া মাথা
এই মত যে পদক্ষেপ,
একযোগে তথ্য পড়া.
>> তাই এর একটি অনেক আছে
জটিলতা এবং সময়জ্ঞান সাজানোর
যে হার্ড-ড্রাইভ জড়িত.
আর জিনিস সত্যিই অভিশাপ কাটনা হয়
দ্রুত, তাই জটিলতা অনেক.
কিন্তু একটু গভীর জুম যাক এবং
দেখুন যেখানে এই চৌম্বক কণা
এবং আমরা তাদের দিকে কিভাবে পেয়ে করছি হয়.
>> [ভিডিও প্লেব্যাক]
>> এ চলুন শুরু করা যাক এর চেহারা কি আমরা
শুধু স্লো মোশন দেখেছি.
যখন বিদ্যুতের একটি সংক্ষিপ্ত নাড়ি
পড়া / লেখা মাথা পাঠানো হয়,
এটা একটি অতি ক্ষুদ্র ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক উপর ফ্লিপ
একটি সেকেন্ডের ভগ্নাংশ জন্য.
চুম্বক তৈরি একটি
ক্ষেত্র, যা পরিবর্তন
একটি অতি ক্ষুদ্র, ক্ষুদ্র প্রান্তিকতা
ধাতু কণা অংশ
যা কোট প্রতিটি থালা এর পৃষ্ঠ.
এই সব ছোট ছোট একটি প্যাটার্ন সিরিজ
ডিস্কে আপ চার্জ এলাকায়
ডাটার একটি একক বিট প্রতিনিধিত্ব করে
বাইনারি সংখ্যা পদ্ধতি কম্পিউটারের দ্বারা ব্যবহৃত.
>> এখন, বর্তমান এক প্রেরণ করা হয় যদি
পড়া / লেখা মাথা মাধ্যমে পথ,
এলাকায় এক দিক সমবর্তিত হয়.
বর্তমান পাঠানো হয় তাহলে
বিপরীত দিক,
মেরুকরণ বিপরীত হয়.
আপনি কিভাবে হার্ড ডিস্ক বন্ধ তথ্য পেতে পারি?
শুধু প্রক্রিয়া বিপরীত.
সুতরাং এটা কণা এর
ডিস্কের বর্তমান পেতে
পড়া / লেখা মাথা চলন্ত.
একসাথে লক্ষ লক্ষ রাখুন
এই চুম্বকিত খন্ডের,
এবং আপনি একটি ফাইল পেয়েছেন.
>> এখন, একটি একক ফাইলের টুকরা হতে পারে
সব ড্রাইভ এর থালা ওভার বিক্ষিপ্ত,
ধরনের জগাখিচুড়ি মত
আপনার ডেস্কের উপর কাগজপত্র.
তাই একটি বিশেষ অতিরিক্ত ফাইল রাখে
যেখানে সবকিছু ট্র্যাক.
ভাবছিলে তোমার ছিল না
এরকম কিছু?
>> [END টি প্লেব্যাক]
>> তাই সেখানে উল্লিখিত হচ্ছে, সম্ভবত, হয়
অপসারণের গতকাল থেকে যে বিষয়.
যখন আপনি একটি মুছতে
ফাইল, গতকাল আমরা বলেছেন
একটি কম্পিউটার আসলে আছে যে
কি, যখন আপনি কিছু টানুন
রিসাইকেল বিন বা ট্র্যাশ বিন কিভাবে?
এটা ঠিক কথা ভুলে যায়.
কিন্তু 0 এবং 1 এর,
চৌম্বক কণা
লাল এবং নীল মত যে বর্ণন
এখানে কিছু, বা আমার বাহু এখানে,
হার্ড-ড্রাইভের এখনও আছে.
>> তাই সেখানে software-- বিদ্যমান
নরটন ইউটিলিটি এবং বিগতবত্সর
এবং অন্য আরো আধুনিক
software-- যে শুধু
একটি পুরো হার্ড ড্রাইভ স্ক্যান খুঁজছেন হবে
সেই সব 0 এবং 1 এর, কারণ এটা এ
দেখা যাচ্ছে যে অধিকাংশ ফাইল formats--
Word নথি, এক্সেল ফাইল, ইমেজ,
ভিডিও সব কিছু আছে files--
নিদর্শন যে, তাদের মধ্যে প্রচলিত আছে.
প্রতিটি ভিডিও ফাইল প্রতাপ
একটি বিভিন্ন ভিডিও থেকে হয়ে থাকে,
কিন্তু প্রথম কয়েক
বিট সাধারণত একই.
অথবা গত কয়েক বিট
সাধারণত একই.
>> তাই উচ্চ সম্ভাবনা সঙ্গে,
আপনি ঐ নিদর্শন জন্য সন্ধান করতে পারেন.
আর ফাইল, বিস্মৃত হয়েছে এমনকি যদি
আপনি উচ্চ সম্ভাবনা সঙ্গে বলতে পারেন,
কিন্তু এই একটি ওয়ার্ড ফাইলটি দেখে মনে হচ্ছে,
তা পুনরুদ্ধার করতে দেয় এবং এটি দেশের ভুলে যাও
যদি আপনি হবে.
এবং যাতে আপনি কিভাবে পুনরুদ্ধার করতে পারেন
তথ্য যে হয় দুর্ঘটনাবশতঃ হয়েছে
মুছে ফেলা বা মুছে ফেলা বা ইচ্ছাকৃতভাবে
যাই হোক না কেন উদ্দেশ্য মোছা.
>> বিপরীতভাবে, নিরাপদ অপসারণের কী
এই মত একটি ছবি প্রেক্ষাপটে?
ঠিক, তাদের সব এলোমেলো করে তোলে.
সুতরাং এটি সাজানোর কিছু চলে আসে
তাদের নিচে, তাদের আপ কিছু,
তাদের কিছু অপরিবর্তিত ছেড়ে, এবং
সাধারণত এটা আউট র্যান্ডম শব্দ করে তোলে,
অথবা শুধু হয়তো সব তোলে
তাদের 0 বা তাদের 1 এর সব.
এবং যে খুব সাধারণভাবে পারেন
আপনার ডেটা দূরে মাজা.
>> সুতরাং আসুন সমস্যাটি এখন ফিরে যাই
গণনীয় চিন্তা, যদ্দ্বারা এর
আমরা সূত্র ইনপুট আছে.
এবং আলগোরিদিম দেয়
আপনি শেষ পর্যন্ত আউটপুট.
আমরা ইনপুট উপর এখন ফোকাস এবং
আউটপুট, এখন কারণ, আমি
দাবি আমরা একটি উপায় আছে
ইনপুট এবং আউটপুট প্রতিনিধিত্বমূলক.
আমরা শুধু বাইনারি ব্যবহার করতে যাচ্ছেন.
>> এবং কোন ব্যাপার কি আমরা
আজ প্রতিনিধিত্ব করতে চান,
কিনা এটি একটি সংখ্যা বা একটি চিঠি
অথবা একটা ফোনবুক মধ্যে উহার হাজার
বা ছবি বা চলচ্চিত্র, শেষে
দিনের, এটা সব 0 এবং 1 এর.
আর আমি দাবী করে যে, এমনকি এই যদিও
মাত্র ২0 এর সঙ্গে একটি সুপার সহজ দুনিয়া
এবং 1 এর, আমরা নিজেদেরকে বিল্ড আপ করতে পারেন.
এবং আমরা একটি উদাহরণ দেখা করেছি
অক্ষর পর্যন্ত সঙ্গে যে.
>> তাই আসুন এই এখন ফোকাস
মধ্যম উপাদান, একটি অ্যালগরিদম.
আর এই ফিরে যাক
মাইক স্মিথ এর উদাহরণ.
তাই এই ফোন বই, যা নিঃসন্দেহে মধ্যে,
আমরা আর এত ব্যবহার করবেন না,
সেখানে একটি সমস্যা সমাধান করা সম্ভব.
আমরা মাইক স্মিথ মত কেউ খুঁজে বের করতে চান.
>> এবং কি আমি মাইক এটি কি হতে পারে?
আচ্ছা, আমি এই পর্যন্ত খুলতে পারে
বই, প্রথম পাতা থেকে আরম্ভ,
এবং বুঝতে পারি, ওহ, আমি একটি অধ্যায় আছি.
মাইক ওখানে নেই.
আমি স্মিথ জন্য S অধ্যায় প্রয়োজন.
তাই শুধু একটি সময়ে এক পৃষ্ঠা বাঁক রাখা.
আমার দাবী করে যে, এই সব করি
সাদা পৃষ্ঠাগুলি এবং হলুদ না পৃষ্ঠাগুলি,
কারণ আমরা খুঁজে পেতে যাচ্ছেন না
ইয়েলো পেজ যাহাই হউক না কেন মাইক.
কিন্তু আমি সাদা পাতায় আছি.
এবং এখন, আমি বি আছি অধ্যায়.
আমি এখনও তাকে খুঁজে পাওয়া যায় নি.
তাই আমি একটি সময়ে এক পৃষ্ঠা বাঁক রাখা.
>> এই একটি অ্যালগরিদম হয়.
এটা নির্দেশাবলীর একটি সেট
কিছু সমস্যা সমাধানের জন্য.
অন্য কথায়, এ
পৃষ্ঠা, যদি মাইক এটা নয়,
পাতা ঘুরে পুনরাবৃত্তি
বারংবার,
আদর্শভাবে নতমুখ হিসাবে আপনি এটা করছেন.
তাই এই অ্যালগরিদম হয়,
এই প্রক্রিয়া, সঠিক?
>> দুঃখিত.
না, আমি কিছু টি শুনতে.
ঠিক আছে, কিন্তু এটা হাঁ হচ্ছে ÑÑ,
এটা অবশ্যই ক্লান্তিকর এর.
ভালো লেগেছে, আমরা এখানে সব দিন যদি আমি থাকব
এই গতিতে মাইক খুঁজছেন রাখা.
কিন্তু আমাকে বলছে এটা সঠিক যাক.
এটা মূঢ়, কিন্তু এটা সঠিক নয়.
>> দিনের শেষে, যতদিন এটা প্রতাপ
নিতে, যদি সে ওখানে আমি মাইক পাবেন
এবং আমি মনযোগ করছি.
আমি অবশেষে তার পৃষ্ঠা পৌঁছানোর.
আর যদি আমি অতিদূরে পেতে, যদি
আমি, টি বিভাগে পেতে
তারপর আমি একটু নিখুত পারেন
এবং শুধু বলতে, এইচএম, সব কাজ.
আমি এমনকি নষ্ট করতে পারে না
সময় Z এর যাচ্ছে.
কিন্তু এই একটি খুব হয়
রৈখিক পদ্ধতির, যদি
, একটি খুব সাজান বাম-থেকে-ডান হবে
পদ্ধতি, একটি সরল রেখা.
এবং তার সঠিক কিন্তু ধীর.
>> তাই আমি গ্রেড স্কুল থেকে মনে রাখবেন, সাজানোর
একটি প্রথম শ্রেণির থেকে একটি অপ্টিমাইজেশান,
যেখানে আমি কিভাবে গণনা করতে শিখেছি
ওগুলো দ্বারা কিন্তু twos-- তাই 2, 4, 6 দ্বারা.
এটা অনেক কঠিন করতে,
না, কিন্তু তত্ত্ব, এটা
faster-- 8, 10, 12, 14, এবং তাই ঘোষণা.
কিভাবে যে এলগরিদম সম্পর্কে?
এটি আরও দক্ষ হয়?
এটি দ্রুততর?
>> শ্রোতা: এটা কার্যকর হবে.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই এটা এটা def-- হচ্ছে
আক্ষরিক দুইবার হিসাবে দ্রুত, অভিমানী আমি
না আমার আঙুল দিয়ে আপ হোঁচট খেয়েছি পেতে না.
এটা যেমন উপোস, কারণ
আমি দুই মাধ্যমে বাঁক করছি
একবার পরিবর্তে এক সময়ে পৃষ্ঠাগুলি, কিন্তু এটা
সম্ভাব্য সঠিক, কারণ কেন?
>> শ্রোতা: আপনি কিছু কুঁদন করছি.
DAVID Malan: রাইট, মাইক ঘটবে কি
হয়তো sandwiched-- করা যখন আমি পরে আছি
ফোন বই, মাইক হতে হবে
এই দুই পৃষ্ঠাগুলির মধ্যে sandwiched,
এবং আমি শুধু অন্ধভাবে এটা উপর লাফালাফি.
তাই আমরা সেখানে একটু ফিক্স প্রয়োজন.
একবার আমি টি অধ্যায় আঘাত, আমি
না শুধু আস্থার সঙ্গে বলতে পারেন,
আমরা মাইক স্মিথ খুঁজে পান না.
আমি সম্ভবত ফিরে দ্বিগুণ করতে হবে.
অথবা আসলে, একবার আমি কেউ পৌঁছতে
এস-এন, পরিবর্তে স্মিথ জন্য এস-এম নামে,
অবিলম্বে, আমি দ্বিগুণ করতে পারে
ফিরে, কারণ হয়তো সে
পূর্ববর্তী পৃষ্ঠায় ছিল.
>> কিন্তু আমি এখন পর্যন্ত ফিরে দ্বিগুণ হবে না.
তত্ত্ব, যদি আমি এটা সঠিক সময়ে না
সময়, আমি শুধু ফিরে এক পৃষ্ঠা যান.
তাই এটি শুধুমাত্র এক অতিরিক্ত পদক্ষেপ যোগ.
তাই আমি দুইবার হিসাবে দ্রুত সর্বস্বান্ত করেছি,
কিন্তু এটা আমার এক অতিরিক্ত পৃষ্ঠা খরচ.
কিন্তু যে একটি নেট জয় মত মতানুযায়ী.
>> কিন্তু এই যে কিভাবে অধিকাংশ মানুষ নয়
এই রুমে এই সমস্যার সমাধান হবে.
কি হবে একটি টিপিক্যাল ব্যক্তি, হয়তো
কয়েক বছর আগে না, মাইক স্মিথ খুঁজে পেতে?
হ্যা, মাইক না খুঁজে পাইনি.
আমি কি করব?
তাই একটু কাছাকাছি পেতে, কিন্তু আমি কি
know-- কি একটা ফোনবুক ব্যাপারটা কি সত্যি?
শ্রোতা: এটা অনুক্রমিক এর.
ডেভিড MALAN: এটা অনুক্রমিক এর.
এটা বর্ণানুক্রমিক.
আর আই এম আছি অধ্যায় তাই যদি,
মাইক, ডানে পরিষ্কারভাবে
আমি আক্ষরিক বিছিন্ন করতে
half-- মধ্যে সমস্যা
এটা সাধারণত that-- টিয়ার তুলনায় অনেক সহজ
অর্ধেক সমস্যা এবং এটা বর্জন করা,
যাতে এখন, আমি একটি সমস্যা যে আছে
আর 1000 pages-- যে কঠিন ছিল,
কারণ আমি মনে করি আমি আসলে অর্ধবৃত্তাকার পার্শ্বচিত্রের মূর্তি
ফোন বই এই না time--
1,000 পৃষ্ঠাগুলি, কিন্তু 500.
>> সুতরাং সমস্যা আক্ষরিক বড় হিসাবে অর্ধেক.
এবং যে বেশ বাধ্যকারী, কারণ
আমার আগের আলগোরিদিম সঙ্গে, সংস্করণ
1 এবং 2, আমি শুধুমাত্র সমস্যা তৈরি ছিল
এক পৃষ্ঠার ছোট, দুটি পৃষ্ঠা ছোট
একেবারে.
এখন যেহেতু, আমি এটা 500 তৈরি
পৃষ্ঠাগুলি একবারে সব ছোট.
>> ঠিক আছে, তাই এখন, করিম প্রস্তাব
আমি ডান অর্ধেক হয়ে যেতে পারে.
তাই আমি মোটামুটিভাবে যেতে যাচ্ছি
মাঝখানে, বা দিতে নিতে.
আর আমি যদি এই গাণিতিকভাবে করেনি,
আমি মাঝখানে ডান যেতে পারে.
এবং এখন, আমি বুঝতে পারি, উহু,
আমি টি অধ্যায় আছি.
আমি আসলে খুব বেশী দূরে যেতে হয়নি.
>> কিন্তু আমি, আবার, বিছিন্ন করা যাবে
অর্ধেক সমস্যা, এটা বর্জন করা.
আর আমার বাইট হিসাবে বড় নয়.
এটা শুধুমাত্র, কি, 256 পৃষ্ঠাগুলি বা 250
পৃষ্ঠাগুলি, বা দিতে এখনই নিতে.
কিন্তু এটি এখনও পথ আরো
এক বা দুই পাতা তুলনায়.
>> এবং এখন, তাই আমি মধ্যবিত্ত প্রায় যান.
ওহ, আমি এখন বেশ দূরে যথেষ্ট যাননি.
তাই আমি বলছি, পুনরাবৃত্তি, পুনরাবৃত্তি
পুনরাবৃত্তি, যতক্ষণ না আমি আশা করছি
মাত্র এক পৃষ্ঠার সাথে বাম.
>> তাই যে প্রশ্নটি আমন্ত্রণ জানায়, যদি আমি
প্রায় 1,000 পৃষ্ঠাগুলির সাথে শুরু,
কতগুলি পদক্ষেপ এটা আমাকে গ্রহণ করা হয়নি
আমার অ্যালগরিদম সংস্করণ 1 সঙ্গে?
ওয়েল, যদি মাইক এস হয়
অধ্যায়, সবচেয়ে খারাপ ক্ষেত্রে,
যে বেশ করার কী আছে নিবিড়ের
বর্ণমালার শেষ.
তাই আপনি যদি ফোন বই 1,000 পৃষ্ঠা আছে,
আমি 1,000 পৃষ্ঠাগুলি মধ্যে মাইক পাবেন,
দাও অথবা নাও.
হয়তো এটা 800 মত বা তাই, কিন্তু
এটা প্রশংসনীয় 1000 ঘনিষ্ঠ.
>> যেহেতু দ্বিতীয়
অ্যালগরিদম, কত
পাতা সর্বাধিক সক্রিয় আমি প্রতাপ
মাইক স্মিথ খুঁজে পেতে প্রয়োজন?
সেখানে 1,000 পৃষ্ঠাগুলি, কিন্তু আমি নই
তাদের দুই একটি সময়ে করছেন.
রাইট, 500ish মত সর্বোচ্চ তাই, কারণ
যদি আমি পুরো টেলিফোন বইয়ের মধ্য দিয়ে যেতে,
যা বিন্দু, আমি বন্ধ করতে পারবেন.
কিন্তু আমি কয়েক বন্ধ শেভ করতে
শুধু টি অধ্যায় এ বাঁধন.
কিন্তু এটা সবচেয়ে খারাপ ক্ষেত্রে 500 পেজ এ আছে.
>> সুতরাং কিভাবে অনেক বার আমি বিভক্ত করা যেতে পারে একটি
অর্ধেক 1,00o-পাতা ফোন বই আবার
এবং আবার এবং আবার থেকে
500 125 250 থেকে 1000?
কতক্ষণ আগে আমি এক পাতা আঘাত?
হ্যা, এটা সম্পর্কে 10.
রাউন্ডইং এবং যেমন উপর নির্ভর করে, এটা
প্রায় 10 পৃষ্ঠাগুলি পরিণত করা, মোট প্রয়োজন
অথবা ফোন বই টুটা করা প্রয়োজন.
>> তাই যে বেশ শক্তিশালী.
আমরা একটি 1,000 পৃষ্ঠার সমস্যা দিয়ে শুরু
এই গল্প সব তিনটি.
কিন্তু প্রথম অ্যালগরিদম, এটা
আমাকে নিয়ে, সবচেয়ে খারাপ ক্ষেত্রে, 1,000 পাতা
মাইক এটি সক্রিয়.
দ্বিতীয়ত অ্যালগরিদম, 500
পৃষ্ঠাগুলি মাইক এটি.
থার্ড অ্যালগরিদম, 10 পৃষ্ঠা মাইক এটি.
এবং এটা এমনকি আরো
শক্তিশালী যখন আপনি মনে করেন
একটি বিপরীত পরিস্থিতি সাজানোর বিষয়ে.
ধরুন আগামী ফোন কোম্পানী যে
বছর হয়তো দুই শহরে একসঙ্গে সংযোজন,
এবং ফোন বই হঠাৎ হয়
এই পুরু, পরিবর্তে এই যে,
তাই 2,000 পরিবর্তে পৃষ্ঠাগুলি 1000.
ওয়েল, আমার প্রথম অ্যালগরিদম খুঁজছেন
একটি 2,000 পৃষ্ঠার ফোন বই মাইক স্মিথ,
খারাপ ক্ষেত্রে, এটা নিতে যাচ্ছে
কত পৃষ্ঠা আগামী বছরের নেয়
>> ফোন বই, 2,000 পৃষ্ঠা হল
so-- ভাল, না এক আরো.
যদি ফোন বুক দুইবার হিসাবে পুরু
প্রথম অ্যালগরিদম, প্রথম অ্যালগরিদম,
2,000, ঠিক আছে?
এতকিছুর পরও যদি আপনি, মাইক সত্যিই
বইয়ের শেষ করা,
তাই এটি 2,000 পাতা উল্টায় না.
দ্বিতীয় আলগোরিদিম দ্বারা যাচ্ছে
দুই দুই, 1000 পৃষ্ঠাগুলি মত.
>> কিন্তু কিভাবে আমার তৃতীয় সম্পর্কে
এবং সাম্প্রতিকতম অ্যালগরিদম?
ফোন কোম্পানির দ্বিগুণ হলে
1,000 থেকে 2,000 এর পৃষ্ঠা সংখ্যা,
আর কত বার আমি বিছিন্ন প্রয়োজন
অর্ধেক বই মাইক এটি?
>> শ্রোতা: শুধু এক.
>> DAVID Malan: শুধু এক আরো,
কারণ সঙ্গে এক পাতা টিয়ার,
আমি আক্ষরিক বিভক্ত করা যেতে পারে
এবং জয়, যদি আপনি হবে,
অর্ধেক গ্রহণে যে সমস্যা
এটি একটি বিশাল কামড়.
তাই এই একটি উদাহরণ
দক্ষতা এবং তর্কসাপেক্ষ একটি অ্যালগরিদম
যা দিয়ে আমাদের সকলেই
সাজানোর intuitively পরিচিত.
কিন্তু এটা সঠিক হিসাবে শুধু
আমার অন্য আলগোরিদিম হিসাবে
জন্য যে খামচি দিয়ে
দ্বিতীয় অ্যালগরিদম,
কিন্তু এত বেশি কার্যকর হবে.
>> এবং সত্য, কি একটি কম্পিউটার
বিজ্ঞানী, বা ঘুরে একজন প্রোগ্রামার,
সাধারণত করবেন যখন লেখা
কোড জিনিসটা চেষ্টা হয়,
সব ঠিক আছে, আমি চাই না আমার
প্রোগ্রাম ঠিক, সঠিক হবে
আমিও এটা দক্ষ হতে চান
এবং সমস্যার ভাল সমাধান.
বাস্তব জগতে কল্পনা করুন আজ,
গুগল ইনডেক্স, অনুসন্ধানগুলি
পৃষ্ঠাগুলি বিলিয়ান মত, যদি কল্পনা তারা
প্রথম অ্যালগরিদম ব্যবহার বিড়াল খুঁজে পেতে
একটি বিলিয়ন pages-- এ খুঁজছেন মধ্যে
তাদের ডাটাবেসের মধ্যে প্রথম পাতা,
দ্বিতীয়, তৃতীয়, শুধু খুঁজছি
একটি বিড়াল, একটি বিড়াল খুঁজছেন.
যে চমত্কার অভিশাপ ধীর মনে হবে.
তারা পরিবর্তে কিছু ব্যবহার করতে পারে
বলা বাইনারি অনুসন্ধান, যা
কোন coincidence-- দ্বি দুই অর্থ হল, আমরা
2 কিছু বিভাজক রাখা, half-- মধ্যে
তারা বাইনারি সার্চ ব্যবহার করতে পারে
এবং হয়তো, এমনকি দ্রুত বিড়াল খুঁজে
বা যাই হোক না কেন এটা আপনার জন্য অনুসন্ধান করছি.
>> এবং সত্যি, আছে
এমনকি কল্পনাকারী আলগোরিদিম
যে শুধু চেয়ে আরও অনেক কিছু
অর্ধেক পয়েন্ট বিভাজক
যাতে তথ্য দ্রুত খুঁজে পেতে.
এবং আমরা একটি সামান্য বিট কথা বলতে পারবেন
লাঞ্চের পর ঐ আজ.
তাই আমাকে শুধু এই উপস্থাপন করার চেষ্টা করা যাক.
আমরা ঢোকা করার প্রয়োজন হবে না
কোনো গণিত বা প্রকৃত সংখ্যা.
আমরা বিমূর্ত এই বিষয়ে কথা বলতে পারেন.
>> কিন্তু আমাকে শুধু প্রস্তাব দিন, যদি আপনি
এখন আলোচনা করা হয়েছে
প্রকৌশলীদের সঙ্গে
এই অ্যালগরিদম প্রস্তাব
এবং আপনি করতে চেষ্টা করছি
একটি হিসাব সিদ্ধান্ত
কারণ হয়তো
ইঞ্জিনিয়ার, আপনি বলছেন
জানি আমি একটি কি, বাস্তবায়ন করতে পারে
মত দুই মিনিটের মধ্যে রৈখিক অনুসন্ধান.
এটা যে সহজ.
বাইনারি অনুসন্ধান, যে অভিনব নয় কিন্তু
এটা আমাকে 10 মিনিট সময় মত নিতে যাচ্ছে,
তাই 5 বার যতদিন.
>> আছে একটি ট্রেড এখানে, এমনকি পরিপ্রেক্ষিতে এর
কি সফ্টওয়্যার লিখতে মীমাংসাকারী.
আপনি সহজ অ্যালগরিদম লিখতে না,
যা শুধু আপনি দুই মিনিট সময় লাগবে?
অথবা আপনি আরও বেশি সময় ব্যয় করেন, 10 মিনিট,
কল্পনাকারী অ্যালগরিদম লেখা?
আপনি প্রশ্ন তজ্জাতীয় এ কেমন সিন্ধান্ত?
অথবা আপনি এটি একটি সামান্য আরো বাস্তব করে তুলতে পারে.
আমি আমার বস বলছি এটা নিতে যাচ্ছে
আমাকে হয় এক সপ্তাহ বা 10 সপ্তাহ
বাস্তবায়ন
এই পথ সফ্টওয়্যার, কিভাবে
আপনি সিদ্ধান্ত নিতে পারি যা
সবুজ আলো অ্যালগরিদম?
করিম?
>> শ্রোতা: শ্রোতা, আমি অনুমান.
>> DAVID Malan: শ্রোতা.
আপনি শ্রোতা দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
>> শ্রোতা: এটা যাচ্ছে এমন
ব্যবহারকারী দ্বারা ব্যবহার করা
যারা [শ্রবণাতীত] ব্যবহারকারীদের দ্বারা [শ্রবণাতীত].
কিন্তু তুমি যদি এটা কিছু
শুধু নিজের জন্য করছেন
একটি সমস্যা সহজতর,
[শ্রবণাতীত] দ্রুততর.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, এটা দ্রুত এবং
মলিন এটা বর্ণনা করার জন্য একটি ভালো উপায়.
আসলে, আপনি থাকেন
আমার সময় অনেক বর্ণনা
Grad স্কুলে, যদ্দ্বারা প্রায়ই বার,
আমি সচেতনভাবে খারাপ কোড লেখেন so--
অন্তত, যে কিভাবে আমি
এটিকে সচেতনভাবে তাই যৌক্তিকীকরণ,
কারণ যদিও আমি কোড লেখা ছিল
যে অপেক্ষাকৃত চালানো ধীর ছিল,
আমি কোড নিজেই লিখতে পারলাম
বেশ দ্রুত, খরচ মাত্র মিনিট
বা না ঘন্টার দিন.
এবং এটি নিষ্কাশিত, আমি
মাঝে মাঝে ঘুম প্রয়োজন.
তাই আমার কোডের প্রয়োজন এমনকি যদি 8
চালানোর ঘন্টা, ভাল যে সূক্ষ্ম,
আমি শুধু ঘুমাতে যখন এটি সঞ্চালিত হয় যাব.
>> সময়ে তাই, আমি ভেবেছিলাম এই ছিল
খুব চালাক, এমনকি আমি যদিও দৃশ্যত
আমার পিএইচডি মাধ্যমে খুব ধীরে ধীরে কাজ করেন.
কিন্তু যে এর বিপরীত
যে, যদি আমি লেখা ছিল সফ্টওয়্যার
অন্য মানুষের জন্য যারা
আমার চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ, ভাল,
তাদের থাকার 8 ঘণ্টা অপেক্ষা
তাদের অনুসন্ধানের ফলাফলে ফিরে পেতে
যে সব বাধ্যকারী নয়.
তাই আরও বেশি সময় ব্যয়
সামনে সফ্টওয়্যার লিখতে
যে অধিক কার্যকরী আরো,
আমাদের তৃতীয় এলগরিদম এর মত,
সম্ভবত সময়ের ব্যবহারকারীদের উপকার.
তাই এটা সত্যিই ওভার নির্ভর
সময় কীভাবে খরচ আপ যোগ করুন.
আপনি লেখার করা চলুন তাহলে
সফ্টওয়্যার এটা একবার ব্যবহার করার জন্য,
সম্ভবত হিসাবে ভাল করতে পারে
দ্রুত এবং ময়লা, তারা বলে যেমন.
শুধু এটা একসঙ্গে নিক্ষেপ.
এটা কোড যে বিব্রত হচ্ছে
আপনি, এটা খুব খারাপ,
কিন্তু এটা কাজ সঠিকভাবে সম্পন্ন পায়,
যদিও এটা দক্ষ না.
বিপরীতভাবে, আপনি আরও বেশি সময় ব্যয়
কিছু উপর, এটা ঠিক অধিকার পেতে.
তারপর সময়ের amortized,
সময় যে আপফ্রন্ট খরচ
সম্ভবত লাভবানই হয় যদি আপনি রাখতে
সাধারণ ক্ষেত্রে জন্য নিখুঁত.
>> এবং প্রকৃতপক্ষে, যে একটি থিম
প্রোগ্রামিং বা কম্পিউটার বিজ্ঞান আরো
সাধারণত, নিখুত করার চেষ্টা
না বিরল ক্ষেত্রে জন্য
কিন্তু সাধারণ case-- কি অপারেশন
আবার এবং আবার ঘটতে যাচ্ছে?
আপনি কোটি কোটি আছে চলুন তাহলে
ব্যবহারকারীদের আপনার ওয়েবসাইটে অনুসন্ধান
আপনি সম্ভবত অতিরিক্ত ব্যয় করা উচিত
সামনে সপ্তাহ ভাল সফ্টওয়্যার লেখা,
তাই আপনার ব্যবহারকারীদের সব উপকার করে.
এখন, এই একটি ক্যাপচার করার চেষ্টা করা যাক
সামান্য pictorially, কিন্তু না, তাই অনেক
সংখ্যাসূচকভাবে.
>> তাই এখানে শুধু একটি পুরানো স্কুল চার্ট আছে.
আর আমাকে বলে যে এই সময় যাক.
আর এটা what-- কোন ব্যাপার না
আসলে, না, না সময়.
এর অন্যান্য অক্ষের উপর যে করা যাক.
আসুন যে এই সময় যাক,
এবং এই সমস্যা মাপ.
>> এবং একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী
সাধারণত কল হতে পারে
এই মাত্র এন. এন মত হল
আমাদের যান থেকে পরিবর্তনশীল, যেখানে
এন একটি সংখ্যা, এন সংখ্যা, এবং এটা
যাই হোক না কেন ইনপুট আপনি সংখ্যা.
তাই এই ক্ষেত্রে, এন
পাতার সংখ্যা.
সুতরাং এটি 1,000 হতে পারে
যদি আমরা শুধু বলেন.
>> সুতরাং সময় পরিমাপের কোনো ইউনিট হতে পারে.
হয়তো, এটা দ্বিতীয়টির.
হয়তো, এটা দিন.
হয়তো, এটা পাতা উল্টায় মত.
কোন ব্যাপার না.
আপনি গণনা করতে, যে চান যাই হোক না কেন
সময় হতে পারে অথবা equivalently খরচ হবে.
>> সুতরাং যে খুব প্রথম
অ্যালগরিদম, যদি আমি, উদাহরণস্বরূপ,
1,000-পাতা ফোন বই ছিল,
আমি সেখানে একটি বিন্দু আঁকা যাচ্ছি,
কারণ এটা 1000 পৃষ্ঠাগুলি হয়, এটা নিয়ে
প্রায় 1,000 পাতা উল্টায়, বা দিতে নিতে.
একটি এবং তারপর যদি আমার কাছে তা থাকত
2,000-পাতা ফোন বই,
এবং আমি একটি দ্বিতীয় আঁকা যাচ্ছি
এখানে বিন্দু, 2,000 পৃষ্ঠাগুলির জন্য কারণ,
এটা 2,000 সেকেন্ডের মত
বা পাতা উল্টায় বা যাই হোক না কেন.
আর তাই যখন আমি তার আগে বলেন, এটা
একটি রৈখিক সম্পর্ক ধরনের,
যে ইচ্ছাকৃত ছিল, কারণ আমি চেয়েছিলাম
পরে on-- মুহূর্তে একটি রেখা আঁকা.
এটা সরল ধরনের
লাইন সম্পর্ক.
ঢাল 1/1, যদি আপনি হবে.
>> এদিকে, দ্বিতীয় অ্যালগরিদম
বললেন, আপনি যদি 1,000 পৃষ্ঠাগুলি পেয়েছেন
এবং আপনি দ্বিতীয় আলগোরিদিম ব্যবহার করা হয়েছে,
যেখানে আমি 2 এর দ্বারা গণনা করা, বাঁক
একটি সময়ে দুটি পৃষ্ঠা, আমি একটি আঁকা উচিত
নিচে বা আমার মূল বিন্দু উপরে বিন্দু?
>> শ্রোতা: নীচে.
>> DAVID Malan: নীচে, কারণ হিসাবে আমরা দেখেছি,
এটা অনেক সময় যেমন কম সময়, অর্ধেক সময় লাগে.
তাই বিন্দু অর্ধেক হওয়া উচিত
অন্যান্য হিসাবে হিসাবে উচ্চ.
এখানে ওভার একই চুক্তি, এই বিন্দু
সম্ভবত প্রায় সেখানে উচিত.
আর তাই আমার দ্বিতীয় অ্যালগরিদম, একইভাবে,
সময়ের সাথে সাথে একটি রৈখিক সম্পর্ক রয়েছে.
আর আমরা যেমন এটা আঁকতে পারেন.
>> সুতরাং এখন, তৃতীয় এবং চূড়ান্ত
অ্যালগরিদম একটু আঁকা কঠিন.
কিন্তু, intuitively, আমি 1,000 পেয়েছেন
আমার তৃতীয় আলগোরিদিম সঙ্গে পৃষ্ঠাগুলি,
এটা শুধুমাত্র আমার 10 ধাপ মত গ্রহণ করা উচিত.
আমি 2,000 পৃষ্ঠাগুলি পেয়েছিলাম করেছি
আমার তৃতীয় আলগোরিদিম সঙ্গে,
এটা আমাকে গ্রহণ করা উচিত নয় 10
ধাপ, কিন্তু 11, শুধু একটা আরো.
সুতরাং আমরা শুধুমাত্র সবে এই দেখতে যাচ্ছেন.
>> এবং এটি সক্রিয় আউট, যদি
আমি এই জুম, আমি আছি
প্রভাব জন্য ফলান যাচ্ছে,
যে লাইন এর আকৃতি, পরিণামে,
একটি সোজা লাইন নয়
কারণ, প্রকৃতপক্ষে যদি এমন হত তাহলে
এটা মত আরো দেখাবে
others-- এটা আসলে একটা বাঁকা লাইন
যে, যদি আমরা জুম, যাচ্ছে
এই মত আরো অনেক কিছু দেখুন.
এটিকে ভাল, ঠিক আছে, এই অংশ উপেক্ষা.
যে আমার কলম কোণের যাচ্ছে ছিল.
এটা একটা বাঁকা লাইন সবসময় যে
বৃদ্ধি, সবসময়, সবসময়, সবসময়
বাড়ছে, কিন্তু কেবল মাত্র সবে.
>> তাই সময়ের, আপনি একটি আছে
সম্পর্ক আরো ভালো যে.
এটা প্রায় সোজা দেখায়.
কিন্তু এটা কি তাই ধীরে ধীরে বৃদ্ধি করে.
কিন্তু বরাবর প্রায় সবগুলো পয়েন্ট
আপনার x- অক্ষ, অনুভূমিক অক্ষ,
এটা ঐ লাইনের চেয়ে কম নয়.
>> সুতরাং এই একটি সম্পর্ক হতে পারে
এন, যদ্দ্বারা যদি আপনি n পাতা রয়েছে,
আপনি n সেকেন্ড সময় লাগে.
এই সম্পর্ক এন / 2 হতে পারে.
আপনি এন পেজ আছে, এটা লাগে
আপনি n / 2 সেকেন্ডের অর্ধেক হিসাবে অনেক.
আর এই একটি লগারিদমিক হয়
সম্পর্ক, যা
আপনি প্রত্যাহার, log n যেমনটি বেস 2
প্রবৃদ্ধির এই ধরনের, তাই কথা বলতে.
তাই এই পবিত্র সাজানোর
এই তিনটি মধ্যে ঈপ্সিত বস্তু
এখানে, ঠিক তাই অনেক, কারণ এটা আরও
দক্ষ, কিন্তু তর্কসাপেক্ষ আরো জটিল
বাস্তবায়ন.
কোন প্রশ্ন?
>> আচ্ছা আমাকে এটা করতে, যাক
আমাকে একটি টেক্সট উইণ্ডো খুলতে
শুধু তাই আমরা চেষ্টা করতে পারেন
এখানে কিছু ডিক্রী.
তাই আমাকে এখন এগিয়ে যান এবং
এই অ্যালগরিদম বাস্তবায়ন
কোডে মাইক স্মিথ খোঁজার জন্য,
যদি আপনি হবে, pseudocode হয় কোড.
আমি জাভা বা সি ++ ব্যবহার করতে যাচ্ছি না.
আমি শুধু সাজানোর ব্যবহার করতে যাচ্ছি
ইংরেজি মত সিনট্যাক্স, যা আমরা
সাধারণত pseudocode হয় কোড কল করবে.
এখানে আমি একটি ফাঁকা উইন্ডো আছে.
আর আমি খুব কয়েক ধাপ 1 বলছি
প্রথম অ্যালগরিদম ফোন বই কুড়ান হয়.
ধাপ 2 প্রথম পৃষ্ঠায় খোলা বই.
ধাপ 3 তাকান হবে
মাইক স্মিথ জন্য পৃষ্ঠা.
পাতায় তাহলে, মাইক কল.
অন্য পালা পৃষ্ঠা এবং 3 নং ধাপে যান.
সম্পন্ন, এর কথা বলা যাক.
>> আর তাই এটি পুরোপুরি নিখুঁত নয়,
যা আমরা একটি মুহূর্ত দেখতে পাবেন.
কিন্তু এর বিবেচনা করা যাক কি
ধারণা আমি এখানে চালু করেছি.
সুতরাং 1 এবং 2 এবং 3 ধাপ
প্রায় কাছাকাছি ক্রিয়া হয়.
তারা বিবৃতি করছি, actions-- এই না.
আর তাই একটি প্রোগ্রামিং
ভাষা, আমরা সাধারণত would
তাদের বিবৃতি কল বা
ফাংশন বা পদ্ধতি,
তাদের যে কোনো একটি সংখ্যা কল.
কিন্তু তারা শুধু এই না actions-- করছি.
>> ধাপ 4 মৌলিকভাবে ভিন্ন,
কারণ এটা কোন ধরনের একটি প্রশ্ন জিজ্ঞাসা.
এটা বলার অপেক্ষা রাখে না আমরা অপেক্ষা করছেন
রাস্তা একটি মোড়ে.
যদি মাইক পৃষ্ঠাতে হয়, কল
তাকে, তাই ফেরা যদি আপনি হবে, বাকি.
আর যদি না হয়, কিছু ফিরে যেতে
অন্যান্য page-- বা বরং, দুঃখিত,
কিছু অন্যান্য পদক্ষেপ, ফিরে যেতে যা
কনস্ট্রাক্ট looping কিছু সংঘটিত করে.
আর আমরা এটা আবার এবং আবার এবং আবার.
>> এবং প্রকৃতপক্ষে, আপনি জানেন কি?
হ্যা.
অন্য বই স্টপ শেষে যদি.
তাই আমরা একটি তৃতীয় ধরনের প্রয়োজন
শর্ত, আপনি কারণ
না পৃষ্ঠা বিজ্ঞাপন বাঁক রাখতে পারবেন
nauseum, অবশেষে কারণ, আমি যাব
বইয়ের শেষে আঘাত.
আর একটি প্রোগ্রামে একটি বাগ হতে পারে
যে দৃশ্যকল্প anticipating না.
এবং তারপর আমি বুঝতে পেরেছি, উহু, অপেক্ষা করুন
এক মিনিট, আমি একটি তৃতীয় দৃশ্যকল্প প্রয়োজন.
তাহলে আমি পেজের বাইরে আছি, আমি
সত্যিই শুধু বন্ধ করা উচিত.
অন্যথা, এটি অনির্ধারিত এর.
কি ঘটতে যদি আমি রাখতে যাচ্ছে
পাতা ঘুরে ঘুরে ফিরে যেতে বললেন,
এই যখন কম্পিউটারের
বরফে পরিণত করা বা ক্র্যাশ, যখন আপনি আঘাত
যে মত কিছু অপ্রত্যাশিত পরিস্থিতি.
>> এখন, কি মাইক সম্পর্কে
স্মিথ তৃতীয় এলগরিদম
ফোন বই কুড়ান,
থেকে প্রথম করতে করতে খোলা বই
না, প্রথম পাতা এই সময়,
ভাল, উহু মধ্যম থেকে, যে চাই
দ্বিতীয় অ্যালগোরিদম হতে.
এর মাত্র তৃতীয় থেকে লাফালাফি করা.
>> শ্রোতা: ওহ, আমি দুঃখিত.
>> DAVID Malan: আচ্ছা.
চলুন শুরু করা যাক শুধু third-- খোলা চলে যান
মধ্যম এবং এখন মাইক স্মিথ জন্য চেহারা.
পৃষ্ঠায় যদি, মাইক কল.
এবং তারপর কি আমরা এখানে বলতে চাই না?
আর কি?
আমরা এই প্রকাশ করতে পারেন
উপায় যে কোন সংখ্যার মধ্যে.
কোন সঠিক উত্তর নেই.
ঠিক আছে, আবার যদি না, কিন্তু আমরা প্রয়োজন
be-- ঠিক আছে, আমরা দুই ভাগে ভাগ করতে চান,
কিন্তু আমরা বাম যেতে বা ডান যেতে চাও?
আমরা যে ধারণা কিভাবে প্রকাশ করবেন?
আচ্ছা, মাইক এর ক্ষেত্রে, হ্যাঁ, যে ন্যায্য.
কিন্তু ঠিক আছে, তাই যে আসলে একটি ভাল পয়েন্ট.
সেটা ঠিক আছে.
আমরা এই যুক্তি দিয়ে বর্তা করব.
So--
>> শ্রোতা: অর্ধেকেরও কম.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই অন্য পাতা হলে, আমরা বলবো, কম
স্মিথ চেয়ে, স্মিথ-এর বাঁদিক থেকে,
then-- দেখা যাক, হয়
এই জটিলতা দেখা যাচ্ছে?
অন্য পাতা স্মিথ সামনে আসে যদি,
বিছিন্ন অর্ধেক, বর্জন করা যা অর্ধেক?
>> শ্রোতা: আমি ভেবেছিলাম
যে [শ্রবণাতীত] ছিল.
>> ডেভিড MALAN: আমি শ্রবণ করছি উভয় উত্তর.
>> শ্রোতা: বাম.
DAVID MALAN: ঠিক, নিক্ষেপ
দূরে অর্ধেক বাম, Lakisa যেমন
বলেন আগে, বাম
অর্ধেক, তারপর আমি ধরনের
শুধু যেতে চাচ্ছি আমি ডান যেতে চান.
অথবা equivalently, এবং আমি একটি সামান্য তৈরি
এখানে শুরুতে একটি জগাখিচুড়ি বিট,
আমি কার্যকরভাবে করতে চান
আবার 2 ধাপে যেতে,
যেখানে মধ্যম বা open-- জন্য উন্মুক্ত
হাঁ, মধ্যম পৃষ্ঠাগুলি ঠিক আছে বলে দিই.
আর এই এটি সংশোধন করা হয়েছে.
এটা এখন আর একটি বই.
এটা শুধু একটা বই এর অর্ধেক,
মাঝখানে তাই খোলা পৃষ্ঠাগুলি.
>> else-- প্রায় ছিল.
ধাপ 6, অন্য পাতা স্মিথ পরে আসে যদি,
অর্ধেক ছিঁড়ে, ডান অর্ধেক বাতিল,
তারপর পইঠা 2 যান.
অন্য প্রস্থান, একটি চতুর্থ দৃশ্যকল্প যদি
আমরা কোন পাতা ঘুরে বাম আছে.
সুতরাং আমরা এই পর্যন্ত পরিষ্কার করতে পারে.
এবং আমরা এই পরিষ্কার করা উচিত.
এই খুব pseudocode হয় কোড, যদি আপনি
হবে, খুব উচ্চ স্তরের বর্ণনা.
কিন্তু এটা সাধারণত ধারণা ক্যাপচার করেন.
>> এবং, আবার, এই পরিস্থিতিতে, আমরা
, একটি শর্ত ধারণা আছে
একটি শাখা, রাস্তা একটি কাঁটাচামচ, উপার্জন
একটি সিদ্ধান্ত নেন এই যদি, এই পথ যেতে,
অন্যথায় যদি, এই পথ যেতে,
অন্যথায় যদি, যে পথ যেতে.
এবং এই একটি খুবই সাধারণ
প্রোগ্রামিং কৌশল
যা অভিমুখ সিদ্ধান্ত
যেতে, তাই কথা বলতে.
এবং আমরা কিছু আছে
কাঠামো looping, যেখানে
আমরা আবার এবং আবার কিছু করছেন.
>> এখন, এটি সক্রিয় আউট, অনেক
এই উদাহরণ হিসাবে,
সুপার সুনির্দিষ্ট হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ.
কিন্তু আমরা কিছু দেখেছি
আমরা বিমূর্ততা কলিং রাখা যে.
এটা ফোন বই কুড়ান করার অর্থ কী?
আমরা শুধু ধরনের গ্রহণ করছেন
এই রুমে হালকাভাবে
যে কিছু শব্দার্থিক অর্থ রয়েছে.
আমরা সবাই শুধু ধরনের জানি, উহু,
ভাল, ফোন বই কুড়ান.
যে সত্যিই এর অর্থ কি?
আচ্ছা, যে সত্যিই প্রসারিত অর্থ
হাত ধরে নিষ্ফলা, আঙ্গুলের প্রসারিত,
আঙ্গুলের মধ্যে বই চিম্টি,
দাঁড়ানো, আপনি প্রতি হাত টান.
এবং আমরা সত্যিই হতে পারে
এই সম্পর্কে গোঁড়া,
সত্যিই সুপার সুনির্দিষ্ট হচ্ছে
হিসাবে আমি কি করছি.
কিন্তু যারা ধাপ সম্মিলিতভাবে হয়
কি এটা একটা ফোনবুক কুড়ান মানে.
>> তাই আগে, যখন আমি বললাম, প্রতিটি
এই প্রথম দুই বিবৃতি
একটি হিসাবে ভাবা যেতে পারে
সামনে অগ্রসর হয় অথবা একটি ফাংশন,
সত্যিই এটা প্রতিনিধিত্ব করে কি আমরা
একটি বিমূর্ততা কলিং রাখা.
এটি একটি উচ্চ স্তরের ধারণাগত মত
একটি সমস্যার বিবরণ যে
আসলে বেশ কয়েক ধাপ জড়িত.
একটি আর তাই এই খুব, হয়
প্রোগ্রামিং এ বিষয়ে আবর্তক,
যদ্দ্বারা আমি একটি প্রোগ্রাম লিখতে পারে
আপাততঃ মত সিনট্যাক্স ব্যবহার
pick_up_phone_book ().
এবং তারপর সিনট্যাক্স, আমি আছি
কিছু চুরি করতে যাচ্ছি
সবচেয়ে প্রোগ্রামিং ভাষা থেকে.
>> এখন, ধাপ 1 এমনকি দেখায়
একটি ফাংশন মত আরও,
একজন প্রোগ্রামার হিসাবে এটি কল করবে.
এটা ভালো কোড যে কেউ দেখায়
একটি নাম দেওয়া এবং দিয়েছেন
আমাকে অন্য somehow-- ব্যবহার করতে
শব্দ, আমি কি লাইন হাইলাইট করেছি
হয়তো কার্যকারিতা প্রতিনিধিত্ব
আমি নিজেকে বাস্তবায়ন হয়নি.
পুরোনো কেউ চেয়েও জ্ঞানী
আমাকে ইতিমধ্যে মূর্ত আউট
কিভাবে আপনি ধারণা প্রকাশ
একটা ফোনবুক গোছগাছ এর.
আর পাঁচ ধাপ মত আমি শুধু
বন্ধ rattled, আমার মাথার উপরে বন্ধ.
>> কিন্তু সে ইতিমধ্যে বাস্তবায়িত
এই, যারা কয়েক ধাপ দিয়েছেন
একটি নাম, pick_up_phone_book.
এবং প্রথম বন্ধনী হয়
শুধু কি সবচেয়ে প্রোগ্রামারদের
এই মত বিবৃতি শেষে না.
আমি এখন দাঁড়াতে পারে তার বা তার
কাঁধ এবং কখনো আবার,
এটা কি আমার মনে মানে
একটা ফোনবুক কুড়ান.
আমি শুধু বলতে পারি, ফোন বই কুড়ান.
এবং যে ঠিক কি
আমাদের সব মানুষের এখানে করেনি.
>> যখন আমরা সম্ভবত 1 ছিল
বছর 2 বছর বয়সী, বৃদ্ধ,
কেউ আমাদের শেখান ছিল এটা কি
একটা ফোনবুক কুড়ান বোঝানো.
আর কখনও তারপর থেকে,
আমরা দূরে আনমনা করেছি
সেই খুব নীরস থেকে
যান্ত্রিক পদক্ষেপ.
আর আমরা শুধু একটি আছে
স্বজ্ঞাত বোঝার
কি এটা মানে
একটা ফোনবুক কুড়ান.
>> আর তুমি এখন দূরদর্শন পারেন
আরো জটিল জিনিস থেকে
একটি ভবন নির্মাণ করা.
ভালো লেগেছে, কিছু মানুষ,
যে আসলে অর্থ রয়েছে.
ঠিকাদার, স্থাপত্যবিদ,
যে কিছু অর্থ রয়েছে.
তখন তারা জানতে হবে কি, যদি না করতে
আমি আগেই বলেছি, ভবন নির্মাণে যেতে.
>> কিন্তু রুমে আমাদের অধিকাংশই বোঝে না পারা
বিমূর্ততা যে স্তরের সঙ্গে মোকাবেলা.
তুমি আমাদের যেতে চাই বলতে পারে
বেলচা এবং জমাটবদ্ধ পেতে যেতে
এবং কাঠের টুকরা পেরেক দিয়া আটকান
একসঙ্গে এবং অন্য যাই হোক না কেন
একটি ভবন নির্মাণে জড়িত.
এবং যে কারণ আমরা না আছে
এখনো বুঝতে প্রোগ্রাম করা হয়েছে
কি এটা একটি ভবন নির্মাণে অর্থ.
আমরা যে বিমূর্ততা না.
আমরা যে কার্যকারিতা নেই.
>> তাই কি আপনি দেখতে পাবেন
প্রত্যেক প্রোগ্রামিং, সাধারণভাবে,
বিশেষত আরো আধুনিক ভাষায়,
জাভা, পিএইচপি, রুবি, পাইথন মত,
তারা অনেক বেশি পরিপক্ক আছেন
পুরোনো ভাষায় চেয়ে,
সি এবং সি ++ এবং এখনো অন্যদের মত.
তাই তারা আরো সঙ্গে আসা
কার্যকারিতা সালে নির্মিত.
আরো কোড লেখা হয়েছে
অতীতে মানুষ
যে আমরা এখন কল করতে পারেন অথবা
তলব করা বা ব্যবহার, যেমন আমি ইঙ্গিত করছি
সঙ্গে এই লাইন এখানে তুলে ধরা হয়েছে.
এবং যদিও আমরা বলছি না
কোনটাই প্রোগ্রামিং ভাষা সম্পর্কে,
শুধু pseudocode হয় কোড, সব
ধারণা যে আলোচনা চালিয়ে যাচ্ছে.
এবং এটি সক্রিয় আউট স্পষ্টতা
সুপার গুরুত্বপূর্ণ, যেমন বিমূর্ততা.
আর এর করার চেষ্টা করা যাক
যোগাযোগ যে নিম্নরূপ.
>> আমি ঘটনাক্রমে পয়মাল হতে পারে
পর্দায় একটি স্লাইড ঝলকানি দ্বারা এই
অকালে.
কিন্তু আমাকে একটি সাহসী স্বেচ্ছাসেবক জন্য জিজ্ঞাসা করা যাক,
আপনি উত্ক্রান্ত কিছু মনে করবেন না যদি.
আপনি সামনে হতে চাই
ক্যামেরা, যদি আপনি যে সঙ্গে ঠিক আছেন.
কেউ উঠে এসে দিতে চাই
এখানে আপনার সহকর্মীদের নির্দেশাবলী?
ঠিক এখানে আসতে হবে এবং
এখানে উপর দাঁড়ানো এবং কিছু কথা বলতে.
>> ভিক্টোরিয়া সবচেয়ে স্মিত হয়
এবং সবচেয়ে আমার চোখ এড়ানো.
আপনি আপ আসতে রাজী হবে?
ঠিক আছে.
আর যদি আপনার আসন এ বাকিদের
স্ক্র্যাপ কাগজ এক টুকরা খুঁজে নিতে পারে,
যদি আপনি হবে.
রেখাযুক্ত কাগজ জরিমানা.
এই পথ কাছাকাছি আসা.
অথবা কিছু কাগজ যে
আপনি গতকাল দেওয়া হয়েছিল,
শুধু কোনো ফাঁকা শীট
কাগজ, যদি পারতে.
এবং আপনি কোনো না থাকে, শুধু
যদি তুমি তোমার প্রতিবেশীকে জিজ্ঞাসা.
>> সুতরাং মুহূর্ত জন্য, জন্য
এই উদাহরণস্বরূপ, ভিক্টোরিয়া
এর ভূমিকা পালন করতে যাচ্ছে
একজন প্রোগ্রামার, একজন ইঞ্জিনিয়ার, যারা
আপনি প্রোগ্রাম সব চাহিদা, যেমন
কম্পিউটার, কিছু করার জন্য.
আর আমরা কি অনুমানের দেখতে পাবেন
আপনি করতে করার সিদ্ধান্ত নেন.
আমরা কিভাবে সুনির্দিষ্ট সে হতে মনোনীত দেখতে পাবেন.
এবং এই বিক্ষোভের যায়
pedagogically ভাল, ভুল প্রচুর
তৈরি করা হবে, যে আমরা তারপর ব্যবহার করব
যে আলোচনার জন্য একটি সুযোগ হিসেবে.
কিন্তু তোমার জন্য চ্যালেঞ্জ উচিত
সেই ভুল এড়ানোর জন্য হবে,
একটি ভাল প্রোগ্রামার হতে.
তাই হাতে চ্যালেঞ্জ, যদি
আপনি এখানে উপর পদব্রজে ভ্রমণ করতে পছন্দ করতাম
পর্দায় ভিক্টোরিয়ার সামনে
এখানে এবং আশা করছি, তোমরা কেউই
এই মনে আছে যখন আমি
পর্দায় চমকিত.
আর চারপাশে ঘুরিয়ে না এ সব, কারণ
সেখানে এই রুমে অন্য পর্দা
যে আমি বন্ধ করে দিতে পারেন.
তাই চারপাশে ঘুরিয়ে না.
>> ভিক্টোরিয়ার সামনে
যে একই আর্তনাদ.
আর তার কাজ এখন আপনি সব বলতে হয়
আপনার কাগজের টুকরা উপর কি আঁকা.
এবং আমরা দেখতে পাবেন, উপর ভিত্তি করে
একা মৌখিক নির্দেশাবলী,
কম্পিউটার কোড, যদি আপনি হবে,
কিভাবে সঠিক আপনার আঁকা
are-- আপনার বাস্তবায়নের হয়.
ধারণা তৈরী কর?
>> শ্রোতা: হ্যাঁ.
DAVID MALAN: ঠিক, চালানো.
>> শ্রোতা: একটি বর্গক্ষেত্র আঁকুন.
>> [হাস্য]
>> DAVID Malan: এবং কোন
প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা হতে পারে.
শুধুমাত্র আপনি কি বলেন তা করতে পারি না.
ওহ, এবং আপনি আজকের স্লাইড
একটি ট্যাবে ওপেন, আপনার ট্যাব তাকান না.
ঠিক আছে?
>> শ্রোতা: ঠিক আছে, একটি বৃত্ত আঁকা.
একজন slope-- আমি ঢাল বলতে পারেন?
DAVID Malan: আপ আপনাকে.
শ্রোতা: একটি ঢাল.
এবং একটি ত্রিভুজ.
>> DAVID Malan: ঠিক আছে.
আর এখানে শুধু একটা মুহূর্ত জন্য থাকার.
আর আমি আসতে যাচ্ছি
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে প্রায়.
আর কোন প্রয়োজন এটা আপনার নাম করা.
আমার চারপাশের আসা যাক এবং
আপনার আঁকা সংগ্রহ,
আপনি তাদের খুঁজে বিচ্ছিন্নকরণ কিছু মনে করবেন না যদি.
>> এখানে কি আমরা ফিরে পেয়েছিলাম.
আমি পর্দায় এটি প্রকল্প করব.
আমি একটি বর্গক্ষেত্র দেখতে, একটি বৃত্ত,
একটি ঢাল, এবং একটি ত্রিভুজ.
সুতরাং যে একটি উত্তর ছিল.
এবং উপস let's--.
ধন্যবাদ.
এখানে আরেকটি ভাণ্ডার আছে,
এবং এটা পিছনে এক.
>> তাই তারা সব আত্মা ক্যাপচার বলে মনে হচ্ছে.
ধন্যবাদ.
আরেকটা ব্যাপার, এবং এখানে আরেকটা.
একটি ঢাল ব্যাখ্যা
একটু ভিন্ন, সামান্য বক্র.
আর নিকটতম হয় কারণ
বিস্ময়কর নির্দিষ্টতা যা দিয়ে আপনি করেছি
বর্ণনা, অথবা হয়ত আপনি ধরনের
এটা দেখেছি আগে, এই সত্যই হল
ভিক্টোরিয়া আসলে কি বর্ণনা করা হয়েছে.
>> কিন্তু এখন, তোমাদের মধ্যে যারা
এটা বেশ অধিকার পান নি,
এর কিছু আপত্তি এখানে প্রস্তাব দিন.
তাই ভিক্টোরিয়া প্রথম একটি বর্গক্ষেত্র আঁকতে বলেন.
এবং এখন, আমরা অনুমান করতে পারেন
আজ স্বার্থে
সবাই জানে যে
কিভাবে একটি বর্গ আঁকা.
কিন্তু যে বিলকুল স্পষ্ট, ঠিক না?
আপনি কিভাবে অন্য থাকতে পারে
একটি বর্গক্ষেত্র, বা যেখানে টানা
অস্পষ্টতা কিছু হতে পারে
এখানে কম্পিউটারের জন্য?
শ্রোতা: অবস্থান ও আকার.
DAVID Malan: অবস্থান, ঠিক আছে?
তোমরা সবাই, কিছু আকৃতি একটি কাগজ ছিল
সাধারণত rectangles, কিন্তু সামান্য
বিভিন্ন মাপের.
কিন্তু আপনি অবশ্যই আকৃষ্ট করতে পারতেন,
যদি আপনি চেয়েছিলেন, একটি বিশাল বর্গাকার, হয়তো
একটি ছোট বর্গক্ষেত্র.
হয়তো, এটা আবর্তিত হয়েছে.
আমার মনে হয় না আমরা যে দেখেছি না.
কিন্তু এটা আরো হীরা থাকতে পারে
মত কিন্তু এখনও, তবু,
একটি বর্গক্ষেত্র গাণিতিকভাবে.
সুতরাং যে তর্কসাপেক্ষ দ্ব্যর্থক ছিল.
>> তারপর তিনি একটি বৃত্ত আঁকতে বলেন.
তোমাদের মধ্যে কেউ কেউ তা পরবর্তী টেনে হয়নি
এটা, যা অযৌক্তিক নয়,
কারণ মানুষের মনে বা পড়তে ঝোঁক
ডান সবচেয়ে ভাষায় বাম, তাই না
একটি খারাপ অনুমান.
কিন্তু যে বৃত্ত হতে পারে
বর্গক্ষেত্র ভিতরে হয়েছে,
কাছাকাছি হয়েছে পারে
বর্গক্ষেত্র, অন্যত্র হতে পারত
পত্রকে, তাই তর্কসাপেক্ষ দ্ব্যর্থক.
>> ঢাল হয়তো থাকতে পারে
সবচেয়ে স্বাধীনতাকে শব্দগতভাবে গ্রহণ
এর মানে কী দিয়ে.
আর তোমাদের মধ্যে এমন কিছু ব্যাখ্যা
এটা একটি squiggly লাইন হিসেবে
অথবা একটি সরল রেখা বা মত.
এবং তারপর ত্রিভুজ, খুব, থাকতে পারে
উপায় যে কোন সংখ্যার মধ্যে ওরিয়েন্টেড হয়েছে.
তাই সংক্ষেপে, এমনকি কিছু দিয়ে যে
আপনি নজরে এবং আপনার মত, ঘেউ, তাই
সহজ, একটি সন্তানের পারা
এই আঁকা, ভাল না
সত্যিই, যদি না তুমি
সুপার, সুপার প্রবর্তক
এবং কম্পিউটার বলুন
ঠিক কি করতে হবে.
সুতরাং আমরা যদি পারে, আপনি
কাগজ আরেকটি চাদর, আসুন
এই আরো একবার চেষ্টা করুন.
আমি ভিক্টোরিয়া এক দিতে যাচ্ছি
এখানে পর্দা অন্যান্য উদাহরণ.
এবং আবার, চারপাশে ঘুরিয়ে না
এবং আপনার স্লাইড তাকান না.
আর আমি তার জন্য একটি মুহূর্ত দেব
এই কিভাবে বর্ণনা করতে আমার মনে হয়.
দিন না তাদের দেখতে
আপনার চোখে ভয়.
>> [হাস্য]
>> এবং আবার, এই সময় লিভারেজ
ঐ টেকওযে় কিছু
এবং প্রায় সবাই পেতে চেষ্টা
অন্তত সঠিক উত্তর এ.
>> শ্রোতা: ঠিক আছে, একটি নিতে
কাগজের টুকরা, দেখুন
কাগজে যে টুকরা মাঝখানে.
যে স্থানের মাঝখানে
কাগজ, একটি ঘনক আঁকা.
>> [হাস্য]
DAVID Malan: কি আমরা শিখেছি আছে?
আমরা তাই বন্ধ ছিল.
ঠিক আছে, যদি তুমি পুনরাবৃত্তি সবার জন্য.
>> শ্রোতা: মাঝখানে
কাগজের টুকরা, একটি বস্তুর আঁকা
যা একটি ঘনক মত দেখায়.
>> ডেভিড MALAN: ঠিক আছে, যে
সব আপনার সাথে কাজ পেতে.
আমাকে বিশ্লেষণাত্মক হতে মঞ্জুর
এবং এত সমালোচনামূলক না,
কিন্তু দাবি করা
ভিক্টোরিয়া স্পষ্টভাবে
খুব চিন্তা করা হয়
উচ্চ পর্যায়ের বিমূর্ত, যা
অযৌক্তিক নয়.
কারণ অন্যথায়, আমরা সব চাই
প্রশংসনীয় ক্রিয়াহীন হতে,
যদি আমরা কি অত্যন্ত সুনির্দিষ্ট করা ছিল
সবকিছু আমরা বিশ্বের না.
>> কিন্তু বলছে মাঝখানে আমি যেতে
আমরা যেমন একটি ভাল ট্র্যাক উপর ছিল চিন্তা
সেখানে, মত খুব মধ্যম যান
পৃষ্ঠার, এবং তারপর একটি ঘনক আঁকা.
তাই তিনি বিমূর্ত মধ্যে চিন্তা,
কারণ সে এখনও দেখার হচ্ছে
কি পর্দায় হিসাবে প্রকৃতপক্ষে একটি ঘনক আছে.
কিন্তু সেখানে অনেক সুযোগ আছে
সেখানে ব্যাখ্যার জন্য.
এবং বাস্তবিকই, আছে অনেক
অন্য কোন উপায়ে আপনি প্রকাশ করতে পারত
যে, যা আমি এক মুহূর্তের মধ্যে উত্থাপন করব.
তাই আমরা এখানে এক অবতার আছে
picture-- whoops-- এক
ছবি অবতার, যাতে একটি
এটি সামান্য তিন মাত্রা,
যা সুন্দর.
>> এখানে আরেকটি এক, যেখানে আপনি
একই, যদিও এটি একটি খোলা ঘনক্ষেত্র ধরনের.
কিছু ভাবেন এটি একটি সামান্য গ্রহণ
আরো ফ্ল্যাট, দ্বিমাত্রিক.
আর যে সূক্ষ্ম.
সুতরাং, নিশ্চয়
কাগজ কেন্দ্রে.
এই এক আমি মনে করি আপনি পাবেন
মত, কারণ যদি আমরা এখানে যান,
এই সে কি বর্ণনা করা হয়.
সুতরাং এখন, আমাকে প্রস্তাব আর কিভাবে দিন
আমরা এই অবস্থা বর্ণনা পারে.
>> পিছনে দিন, অধিকাংশ এক
আরও সাধারণ উপায় প্রোগ্রামিং শিখতে
কোড লেখার ছিল, লিখেছেন
নির্দেশাবলীর লাইন,
যে একটু নিয়ন্ত্রিত
পর্দায় কচ্ছপ.
লোগো এবং এই অন্য রূপগুলো
ভাষার নাম ছিল.
আর কচ্ছপ একটি বিশ্বের মধ্যে বসবাস করতেন.
>> তাই এই আয়তক্ষেত্রাকার অনুমান
স্থান তার পৃথিবী.
আর তুমি assuming-- আমি শুরু হবে
সত্যিই জানি না কিভাবে কচ্ছপ আঁকা,
তাই আসুন এই মত কাজ করতে দিন.
তারপর তিনি একটি শেল পেয়েছিলাম
এবং তারপর হয়তো কিছু ফুট.
তাই আপনি যদি এই সামান্য থাকতে পারে
পর্দায় চরিত্র.
>> আর এই লক্ষ্য
প্রোগ্রাম ভাষা
কচ্ছপ বাধ্য ছিল
পর্যন্ত যেতে, নিচে, ডান থেকে বাম
এবং তার কলম দমন করা
বা তার কলম কুড়ান,
তাই তিনি আসলে পর্দায় আঁকতে পারো
এই খুব ফ্ল্যাট আয়তক্ষেত্রাকার বিশ্বের.
তাই যেখানে আমি ভেবেছিলাম আপনি যেতে পারেন,
এবং আপনি ডাইভিং বিবেচনা করা উচিত যেখানে
মানসিকভাবে নেমে যখন বর্ণনা
নির্দেশাবলীর আরো সাধারণভাবে,
আমি দাবী করে বসবে, করা হয় আপনার
মাঝখানে নিচে কলম
এবং আমরা পরিত্রাণ পাবেন
কচ্ছপ, কারণ আমি পারবো না সত্যিই
তাকে খুব ভাল অঙ্কন রাখা.
>> আর এখন, আর কিভাবে পারা
আমি বলতে একটি ঘনক আঁকা?
আচ্ছা, আমরা ড্র ভালো কিছু বলতে পারে
একটি তির্যক রেখা উত্তর উদাহরণস্বরূপ,
বা 45 ডিগ্রী কোণ উর্ধ্বগামী এ.
আর যে আমাকে এখানে অর্জিত হতে পারে.
আর আমি বেশ দূরে একটি ঘনক থেকে আছি.
কিন্তু এখন, আমি কিছু বলতে পারে
মত বাম থেকে 90 ডিগ্রী কোনে ঘুরে
এবং এর একটি লাইন আঁকা
সমান দৈর্ঘ্য উত্তরপশ্চিমাঞ্চলে.
আমি চালিয়ে যেতে পারে
অনুরূপ নির্দেশনাসহ.
এবং এটা সহজ হতে যাচ্ছে না.
এবং সত্যি, আমরা সম্ভবত would
এখানে পাঁচ মিনিটের জন্য হয়েছে.
কিন্তু হয়তো আমরা অর্জিত হবে
কিছু যে, দিনের শেষে,
একটি ঘনক হচ্ছে শেষ পর্যন্ত, কিন্তু আমরা
যে বিমূর্ততা ভিতরে হঠাৎ করেই অভিজ্ঞ খেলোয়াড়
এই ধরনের একটি কম সময়ে এটা করতে
স্তর যে আপনি করতে পারেন না সত্যিই
দেখুন আপনি পুরো পর্যন্ত কি করছেন
জিনিস পৃষ্ঠায় আসলে নেই.
তাই এই একটি সাধারণ নীতি,
আবার, programming-- এই ধারণা
বিমূর্ততা.
এটা তাই বিস্ময়কর ব্যাপার
শক্তিশালী, কারণ আবার,
তিনি শুধু বলেন, যা সব একটি ঘনক আঁকা,
আমাদের প্রায় কাছাকাছি খুব দ্রুত grok হবে.
আমরা শুধু বুঝতে হবে,
ঠিক আছে, একটি ঘনক আঁকা.
আমরা অভিযোজন হয়ত জানেন না,
তাই আমরা একটি সামান্য আরো সুনির্দিষ্ট হতে পারে,
কিন্তু আমরা সাধারণত ছবি করতে পারেন
বা কি একটি ঘনক হল.
এবং যে দরকারী,
কারণ যদি প্রত্যেক সময় আপনি
নিচে এ একজন প্রোগ্রামার হিসাবে বসলেন
আপনার কীবোর্ড কোড লিখতে,
আপনি যেমন এ চিন্তা ছিল যদি
একটি নিম্ন স্তরের, আমাদের কেউ
কখনো কিছু করাতে হবে.
এবং অবশ্যই, আমাদের কেউ would
লেখা কোডের প্রক্রিয়া ভোগ.
0 এবং 1 এর মধ্যে লেখার মত হবে,
যা অকপটে সব যে দীর্ঘ আগে ছিল না
মানুষের 0 এবং 1 এর মধ্যে কোড লেখা ছিল.
এবং আমরা খুব দ্রুত সঙ্গে এসেছিলেন আপ
এই উচ্চ স্তরের languages--
C ++ এবং জাভা এবং অন্যদের.
>> তাই আসুন এই একবার শুধু আরও চেষ্টা করা যাক
টেবিল টুসকি, যাতে আমাদের সব
মনে করার সুযোগ আছে
বরং একই ভাবে.
আমরা আরো এক স্বেচ্ছাসেবক এই গেল
সময় বোর্ড থেকে উঠে এসে আঁকা,
আবৃত্তি করবেন?
আচ্ছা ঠিক আছে.
বেন, উপর আসা.
আর, আপনি একবার এই ক্ষেত্রে বেন
বোর্ড মুখোমুখি, বাম তাকিয়ো না,
অধিকার বলে মনে হচ্ছে না.
শুধু কি আপনার
সহকর্মীদের এখানে আপনি বলুন.
এবং বাকিদের জন্য
রুম, আপনি এখন প্রোগ্রামার.
তিনি কম্পিউটার.
আর ছবি আমি এখানে নির্বাচিত করেছি
আগাম এই এক এখানে.
তারা just-- করছি তারা চিন্তা করছি
একটি মজার কৌতুক সব হয়.
>> সুতরাং কেউ পছন্দ করে যাবে
স্বেচ্ছাকর্মী প্রথম নির্দেশ
বা বিবৃতি যে উচিত
কমান্ড বেন কলম?
এবং আমরা এই সম্মিলিতভাবে হয়তো করব,
প্রত্যেকের কাছ থেকে এক নির্দেশ.
আমি দুঃখিত?
>> শ্রোতা: একটি বৃত্ত আঁকুন.
DAVID Malan: একটি বৃত্ত আঁকুন
প্রথম জিনিস আমি শুনেছেন.
>> শ্রোতা: উপরে.
>> DAVID Malan: উপরে.
ঠিক আছে, আমরা আপনি মুছে ফেলতে, পূর্বাবস্থায় ফিরিয়ে আনতে দেওয়া যাবে.
আর এখন, অন্য কেউ.
ড্যান, আপনি আরামদায়ক হবে
পরবর্তী নির্দেশ প্রস্তাব?
>> শ্রোতা: অবশ্যই, কেন্দ্র আঁকা
বৃত্তের নীচে,
একটি সামান্য small-- সঙ্গে
যে থেকে ছোট স্থান,
একটি সরল রেখা থেকে তিন নিচে আঁকা
পথ ত্রৈমাসিক বোর্ড ডাউন
আপনার বাম থেকে সামান্য কোণ.
>> DAVID Malan: ভালো.
>> শ্রোতা: একটু কোণ.
>> DAVID Malan: পূর্বাবস্থা কন্ট্রোল- জেড. ঠিক আছে.
অ্যান্ড্রু, আপনি প্রস্তাব করতে চান
পরবর্তী নির্দেশ পর্যন্ত?
>> শ্রোতা: অবশ্যই.
যে লাইনের নিচ থেকে,
আরও অসম্মান angle--
whoops-- হয়তো একটি তৃতীয় সম্পর্কে
দৈর্ঘ্য [শ্রবণাতীত],
সামান্য কোণ নিম্নগামী এবং একটি মত
[শ্রবণাতীত] এর দৈর্ঘ্য তৃতীয়.
তাই হ্যাঁ, যে বিন্দু থেকে,
একটি লাইন একটি তৃতীয় আঁকা
পূর্ববর্তী দৈর্ঘ্য
বাঁদিকে আরও লাইন.
>> DAVID Malan: ঠিক আছে?
সরল রেখা, যে ঠিক আছে?
ঠিক আছে, অলিভার, যদি আপনি চান
পরবর্তী উৎসর্গ করার জন্য?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত] থেকে
বৃত্তের নীচে, [শ্রবণাতীত].
ডান দিকে আঁকা
[শ্রবণাতীত] সেন্টিমিটার.
>> [হাস্য]
>> DAVID Malan: আমি মনে করি আপনি যাচ্ছেন
যে ইঞ্চি এখানে রূপান্তর আছে.
>> শ্রোতা: বন্ধ করুন.
>> [হাস্য]
>> DAVID MALAN: ঠিক.
[? আরা?] যদি আপনি চান
পরবর্তী উৎসর্গ করার জন্য?
>> শ্রোতা: আঁকুন একটি [শ্রবণাতীত]
[শ্রবণাতীত] একই উচ্চতর.
[শ্রবণাতীত] বৃত্ত, আঁকা
[শ্রবণাতীত] এবং [শ্রবণাতীত] আঁকা.
>> ডেভিড MALAN: ঠিক আছে, কোন আরো পূর্বাবস্থা.
এর এক বা দুই আরো নির্দেশাবলীর করা যাক.
ক্রিস, আপনি এক প্রস্তাব করতে চান?
>> শ্রোতা: নীচে
বৃত্তের, [শ্রবণাতীত]
একটি সমান লাইন slopping আঁকা
বাম [শ্রবণাতীত] নিম্নগামী.
>> DAVID MALAN: ঠিক.
অ্যান্ড্রু?
আমরা করিম did--?
>> শ্রোতা: ডান লাইন থেকে শুরু করে,
বাম লাইনের শেষে, বটম
আপনি ডান যেতে চলুন
যে লাইন হিসাবে একই দৈর্ঘ্য
তুমি আছো, অঙ্কন
ডান [শ্রবণাতীত].
[শ্রবণাতীত] ডিগ্রী, তাই [শ্রবণাতীত]
ডান দিকে ডিগ্রী.
>> DAVID Malan: ঠিক আছে.
বিরাম যাক.
এখনো ঘুরবেনা.
বিরাম যাক, এবং আসুন
এক অন্য চেষ্টা চেষ্টা
আগে আমরা বেন প্রকাশ
কি তিনি অঙ্কন করা হয়েছে.
আপনি বেন এলোমেলো করে দিয়ে যাবে
ডানে বা আসলে,
কোন, এর মাত্র আপনি দেত্তয়া
অন্য বোর্ড, এমনকি ভাল.
সুতরাং কেউ এখন চাই
পদ্ধতির আরো নিতে
যে ভিক্টোরিয়া আগে নেন, যেখানে
আমরা একটি উচ্চ পর্যায়ের বিমূর্ততা মধ্যে কথা বলতে
এবং মাত্র একটি বাক্যে
অথবা দুই বেন বর্ণনা
কি ছাড়া আঁকা
আগাছা মধ্যে পেয়ে,
তাই এই একটি নিম্ন স্তরে, কথা বলছেন?
ভিক্টোরিয়া.
[হাস্য]
শ্রোতা: একটি চিত্র অঙ্কন
হেঁটে মানুষের.
আর তার পায়ে এবং অস্ত্র
ডান দিকে হতে হবে.
>> DAVID Malan: ঠিক আছে, যে তোমার পাওনা.
ঠিক আছে.
কেন আমরা বেন নিকট প্রকাশ করে না কি করেছে.
তাই সাধুবাদ একটি বৃত্তাকার.
যে সবচেয়ে কঠিন সম্ভবত ছিল.
>> তাই এমনকি আমরা কথা বলছি, যদিও
মোটামুটি নিরীহ পদ
শুধু অঙ্কন সম্পর্কে
ছবি, আশা করছি আপনি
সত্যিই ডিগ্রী প্রশংসা করতে পারেন
expressiveness যে প্রয়োজন হতে পারে
যাতে একটি কম্পিউটার কি করতে বলুন.
এবং সত্য, যে বেন
তাই দ্রুত এই আঁকা সক্ষম ছিল
উইল সাজানোর একটি ব্যবহার হয়
ভাষা, হয়তো একটি উচ্চ স্তরের
ইংরেজি সংস্করণ, যে তাকে দেয়
শুধু শব্দ ব্যবহার, বা কথা শুনতে
ভিক্টোরিয়া থেকে, তাকে অনুমতি যে
এই মাত্র আঁকা abstractions--
একটি চিত্র থেকে হাঁটা
ডানে হয়েছে যে সাজানোর
এটা যে কিছু শব্দার্থিক অর্থ নয়
প্রায় সুস্পষ্ট যেমন যখন আপনি ঠিক করছি
বললেন, আপনার কলম নামিয়ে দিয়েছেন, আঁকা
ডানে, বামে আঁকা.
>> আর তাই এই খুব, খুব হয়
প্রোগ্রামিং সাধারণ.
এই মত হতে বলা যেতে হবে
খুব নিম্ন স্তরের ভাষা, প্রোগ্রামিং
0 এবং 1 এর যদি আপনি হবে.
আর এই একটি উচ্চ স্তরের হতে হবে
জাভা ভাষা প্রোগ্রামিং,
অথবা যে ভালো কিছু.
একটি একটি বিট
অতিসরলীকরণ, কিন্তু যে
মানসিক মত সাজানোর
অনুভূতি যে আপনি মনে করেন যখন
জিনিস বা অন্য কোন এক ধরনের ব্যবহার.
প্রয়োজনীয়তাবোধ এখানে হতাশা একটি বিট
যেমন স্পষ্টতা, কিন্তু সুযোগের জন্য
সঙ্গে একটু ঢিলেঢালা হতে
ব্যাখ্যা এখানে.
তবে অবশ্যই, বাগ
ফলে দেখা দিতে পারে.
>> আপনি home-- এ চাই আমরা
class-- মধ্যে এই এক না হবে
কিন্তু আপনি চাই
এই এক বাড়িতে আনা,
আমি মনে করি আমরা এই ডুব হবে.
আপনি এই খেলা করতে চাই তাই যদি
আপনার গুরুত্বপূর্ণ অন্যান্য সঙ্গে খেলা
অথবা বাচ্চাদের বা মত, আপনি
যে পাশাপাশি উপভোগ করতে পারে.
>> সুতরাং আসুন এগিয়ে যান এবং শেষ পর্যন্ত দেখুন
এখানে গণনীয় চিন্তা জন্য জিনিস.
এবং যে আমাদের জন এনেছে
অলিভার, ক্লিপ জন্য না
আপনি গত রাতে দেখা হতে পারে,
কিন্তু একটি কিছুটা সাম্প্রতিক ইস্যু.
কয়েকমাস, ভক্সওয়াগেন
বেশ বিমানবিধ্বংসী কামান একটি বিট গ্রহণ
কি কারণে, যদি আপনি জানেন?
তারা কি জন্য কষ্ট পেতে হয়নি?
>> হ্যাঁ, তাই emissions-- তারা
নির্গমন বীট চেষ্টা ছিল
মূলত থাকার পরীক্ষায় তাদের
কার পরিবেশ কম দূষিত
যখন তাদের গাড়ি পরীক্ষা করা হচ্ছিল
এবং পরিবেশ অপবিত্র
যখন গাড়ি পরীক্ষা করা হচ্ছে.
আর কি ক্রমেই আকর্ষণীয়
বিশ্বের, যেমন আপনি অনুমিত হতে পারে
like-- এর আলোচনা থেকে কি
এটিকে CarPlay, কার জন্য অ্যাপল এর সফটওয়্যার
এবং সত্য যে অনেক
আমাদের ক্রমবর্ধমান
আমাদের গাড়ি স্পর্শ পর্দা আছে,
সেখানে একটি ভয়ানক পরিমাণ
জনগণের মধ্যে সফ্টওয়্যার
গাড়ি আজ, যা
অকপটে কৃমি যখন একটি সম্পূর্ণ করতে পারেন প্রর্দশিত
এটা নিরাপত্তা এবং শারীরিক ঝুঁকি আসে.
কিন্তু আজকের জন্য, আসুন
ফোকাস ঠিক কি
সফ্টওয়্যার লেখা জড়িত
যে সিস্টেম gamed থাকতে পারে.
>> এর সংজ্ঞা জন্য
সমস্যা, অপরিচিত তাদের জন্য,
এর জন অলিভার কটাক্ষপাত করা যাক.
আর সাথে পরিচিত তাদের জন্য
সমস্যা আছে, এটা তাকান
জন অলিভার মাধ্যমে একটি মজা লেন্স পাশাপাশি.
সুতরাং, আমার এই খেলা যাক আঘাত আমি
মনে হয়, তিন মিনিটের ভূমিকা.
ধুর! ছাই.
[ভিডিও প্লেব্যাক]
-Cars--
DAVID Malan: একথাও ঠিক যে,
YouTube- এ, প্রচলিত আইনও
- এ --দী বুদ্ধিমান অক্ষর
ফাস্ট এবং অগ্নিশর্মা সিনেমা.
এই সপ্তাহে, জার্মান গাড়ি প্রস্তুতকারক
ভক্সওয়াগেন নিজেই পাওয়া
একটি কলঙ্ক মাঝখানে
সম্ভাব্য অপরাধমূলক অনুপাত.
>> -Volkswagen বিলিয়ান জন্য সম্বন্ধ হয়
জরিমানা, সম্ভাব্য অপরাধের অভিযোগ
কার্যনির্বাহিকদের জন্য, যেমন
কোম্পানির ক্ষমা চাইলেন
11 মিলিয়ন গাড়ি রিগিং করার জন্য
এটা নির্গমন পরীক্ষা বীট সাহায্য.
>> -Certain ডিজেল মডেলের ডিজাইন করা হয়েছে
অত্যাধুনিক সফটওয়্যার দিয়ে যে
ব্যবহৃত তথ্য, অবস্থান সহ
স্টিয়ারিং হুইল এবং গাড়ির
গতি, তা নির্ধারণ করতে গাড়ী ছিল
নির্গমন টেস্টিং চলছে.
যে পরিস্থিতিতে অধীনে, ইঞ্জিন
বিষাক্ত নির্গমন কমাবে.
কিন্তু গাড়ির বাইপাস কারচুপি হয়েছিল
যে যখন এটা চালিয়ে যাচ্ছিলেন.
নির্গমন 40 থেকে 10 বৃদ্ধি
গ্রহণযোগ্য নম্বর EPA মাত্রা উপরে বার.
>> -Wow, 10 থেকে 40 বার
নম্বর EPA তার চেয়ে অনেক বেশী দেয়.
যে খারাপ জিনিস
ভক্সওয়াগেন কখনও কাজ করেছেন
কিছু যদি বলতে পারে
আপনি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের কথা শুনিনি চাই.
কিন্তু হয়তো কিভাবে বুট চিহ্ন
অনেক কষ্ট ভক্সওয়াগেন হয়,
যে খুব এ মানুষ
উপরে নিচে ধাপ ধাপ আছে.
প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বুধবার পদত্যাগ
ক্ষতি নিয়ন্ত্রণ করতে scrambling,
তিনি অন্তহীন দুঃখ পেয়েছিলাম, যা
মহান ধুত পর্যন্ত এটি নিষ্কাশিত
তিনি মাত্র 10% দুঃখ পেয়েছিলাম
কিন্তু তার মুখ কারচুপি করেছে
কৃত্রিমভাবে তার দূঃখ ফোলান.
আর এদিকে, ভক্সওয়াগেন এর মার্কিন
প্রধান তার নিজস্ব একটি কৈফিয়ৎ ছিল.
>> চলুন শুরু করা যাক এই সম্পর্কে স্পষ্ট হতে,
আমাদের কোম্পানির অসাধু ছিল.
আর আমার জার্মান ভাষায়, আমরা
সম্পূর্ণই মাতাল আপ আছে.
>> হ্যা, কিন্তু সম্পূর্ণই মাতাল
আপ জার্মান কাজ না হয়.
আর জার্মান ভাষা
অনেক সুন্দর বাক্যাংশ হয়েছে
শুধু এই মত পরিস্থিতিতে বর্ণনা করতে,
যেমন [জার্মান], যা মোটামুটিভাবে মানে,
বিষণ্ণতা আসে
ব্যবসা সম্পর্কিত মিথ্যা থেকে,
অথবা [জার্মান], যা অনুবাদ
বেশী বাবা জড়িত shaming যেমন
পেট্রল মেঘ.
এটি একটি সুন্দর ভাষা.
এটা শুধু জিহ্বা বন্ধ পালের.
এবং উপায় দ্বারা, যখন যে ব্যক্তির
কৈফিয়ৎ আন্তরিক ধুত হতে পারে,
এটা বুঝেই তিনি এ কথা বলেন মূল্য
2016 জন্য একটি অফিসিয়াল প্রবর্তন পার্টি
ভক্সওয়াগেন Passat, যে খুব শীঘ্রই অর্থ
দুঃখিত কথা বলার পর তিনি এ কথা বলেন.
>> আপনি আসার জন্য অনেক ধন্যবাদ.
সন্ধ্যা উপভোগ করুন.
পরবর্তী লেনি Kravitz হয়.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
>> -OK, ঠিক আছে, শেষ হওয়া আপনার
আপ পরবর্তী সঙ্গে কৈফিয়ৎ
লেনি Kravitz না
প্রশান্ত অনুতাপ চিত্কার.
এটা screams, আমরা উপভোগ জিজ্ঞাসা
Jovi, এবং সে বলল, না.
ভক্সওয়াগেন ব্র্যান্ড হয়েছে
খারাপভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে.
এবং সত্যি, তাদের নতুন বিজ্ঞাপন
প্রচারণা ঠিক সাহায্য করা হয় না.
>> - [জার্মান], আমরা ভক্সওয়াগেন এ চাই
সঙ্গে আপনি ধোঁকাবাজ জন্য ক্ষমাপ্রার্থী
আমাদের গাড়ি.
>> [END টি প্লেব্যাক]
একটি তো এই ছিল: ডেভিড MALAN
ঘুরা পথ র sorry--
এই একটি ঘুরা পথ ছিল
একটি মৌলিক সমস্যা উপস্থাপক
সফ্টওয়্যার, যা যে আপনি মধ্যে
কিছু অবস্থার সনাক্ত করতে পারে.
তাই হাতের প্রশ্ন এখানে
হয়, কিভাবে সম্ভাব্য একটি গাড়ী আছে,
সফ্টওয়্যার বাস্তবায়িত যেমন
এই প্রোগ্রামারদের দ্বারা,
শনাক্ত করে যে এটি আসলে পরীক্ষিত হচ্ছে?
তাই সুপার পরিষ্কার করা,
কি তারা এরকম হয়
যেখানে পরিবেশের মধ্যে ছিল,
প্রোগ্রামারদের মূর্ত
গাড়ী হচ্ছে
পরীক্ষিত, তারা একরকম তৈরি
গাড়ী কম নির্গমন নির্গত কম,
নির্গমন, তাই কম বিষাক্ত ধোঁয়া
এবং যেমন.
অনন্তর যখন তা অদৃশ্য স্বাভাবিকভাবে এর
রাস্তা ড্রাইভিং,
এটা ঠিক যতটা নির্গত হবে
দূষণ যেমন চেয়েছিলেন.
>> তাই কিভাবে আমরা লিখতে পারতাম
এই অ্যালগরিদম জন্য pseudocode?
আমরা pseudocode কিভাবে লিখতে পারে
গাড়িতে চলমান সফ্টওয়্যার জন্য?
আমি বলতে চাচ্ছি, সংক্ষেপে, এটা boils
ভালো কিছু করার জন্য নিচে.
যদি পরীক্ষা করা হচ্ছে, কম নির্গত হয়.
অন্য আরো নির্গত.
কিন্তু যে একটি সামান্য ব্যাপার
খুব উচ্চ পর্যায়ের, তাই না?
>> এর কি এই হিসেবে ঝাঁপিয়ে চেষ্টা করা যাক
পরীক্ষিত উপায় হচ্ছে বিমূর্ততা.
অন্য কথায়, আপনি কিছুই জানেন এমনকি যদি
প্রশ্ন কার সম্পর্কে, কিরুপ
আপনি যদি নির্ধারণ করার জন্য জিজ্ঞাসা করা হতে পারে
আপনি পরীক্ষিত হচ্ছে, যদি আপনি গাড়ী আছেন?
কি বৈশিষ্ট্য হতে পারে
যদি একটি গাড়ী পরীক্ষা করা হচ্ছে উপস্থিত?
>> শ্রোতা: সরঞ্জাম পরীক্ষা.
>> DAVID Malan: সরঞ্জাম পরীক্ষা.
তাই আপনি যদি পরীক্ষার সরঞ্জাম
কাছাকাছি, তারপর কম নির্গত হয়.
তাই আমি বাস্তবায়ন কল্পনা করতে পারে
ক্যামেরার কিছু ধরনের সঙ্গে যে
অথবা detecting কি আপনি কাছাকাছি.
আর আমাকে প্রস্তাব, যে দিন
শুধু খুব জটিল মতানুযায়ী
আসলে অতিরিক্ত আছে
শুধু যে উদ্দেশ্যে হার্ডওয়্যার.
>> শ্রোতা: আপনি থাকেন
পার্ক, যদি আপনার ফণা খোলা.
>> DAVID Malan: পার্কে বা
ফণা খোলা, যাতে ভালো.
>> শ্রোতা: এবং গাড়ী চলমান.
>> ডেভিড MALAN: সুতরাং যে একটি সামান্য ব্যাপার
আরো concrete-- এবং গাড়ী চলমান.
সুতরাং এই একটি সংযোগের হবে
কয়েক বিভিন্ন শর্ত, যদি আপনি হবে.
এত গাড়ি পার্ক করা হয়, এবং এমনকি যদি
যদিও এই একটি খুব যান্ত্রিক জিনিস
সাধারণত, আমি পারা
সফ্টওয়্যার লেখার কল্পনা,
বিশেষত আছে কারণ
প্রায়ই একটা হালকা এই দিন,
আমি সেখানে কল্পনা করতে পারে হচ্ছে
সফ্টওয়্যার যে কর্মচারী প্রশ্ন করতে পারেন
বা কি না, আপনি পার্কে, হয়
ড্রাইভ, আপনি উল্টোভাবে হয়.
আর আমি ফিরে একটি পেতে পারেন
উত্তর যে হয় হ্যাঁ আছে
বা প্রশ্ন ঐ ধরণের কোন.
>> এবং তাই আমি সম্ভবত উত্তর দিতে পারে
একটি প্রশ্ন করতে চাই, হুড খোলা.
হয়তো, সেখানে সেন্সর কিছু ধরনের
যে হয় আমাকে ফিরিয়ে দেয় একটি 1 অথবা 0,
সত্য বা মিথ্যা, হুড খোলা.
তারপর গাড়ি চলছে না, আমি সনাক্ত করতে পারছিলাম
যে একরকম তা ব্যবস্থার মাধ্যমে?
ভালো লেগেছে, গাড়ী চলছে, আমি
সনাক্ত করতে পারছিলাম যে এটি চালু হলে
আমি একরকম সনাক্ত করতে পারছিলাম
যে গাড়ী চলন্ত হয়?
>> শ্রোতা: RPM- র.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই আছে
সবসময় যে সুই যে
আপনি প্রতি কত ঘুর্ণন বলে
মিনিট কায়দা সম্মুখীন হয়.
তাই আমি যে দিকে তাকাবেন.
আর যদি এটা 0 নয়, যে সম্ভবত
মানে গাড়ী চলন্ত হয়.
কিন্তু আমরা একটি থাকতে হবে
একটু সতর্ক থাকুন সেখানে,
, কারণ এর আপাততঃ সহজ করে
যদি আমরা ঠিক বলেছেন, যদি গাড়ী চলমান,
আমরা শুধু কম নির্গত করতে চাই না,
আমরা চাই যদি গাড়ী চলমান
এবং এটা পরীক্ষিত হচ্ছে.
>> তাই সেখানে কয়েক অন্যান্য হয়
উপাদানগুলো যে ভাবেন
অনুসিদ্ধান্ত সফ্টওয়্যার করছে আছে,
কারণ অনুপস্থিত আসল সোর্স কোড,
আপনি শুধুমাত্র সাজানোর থেকে আবিষ্কার করতে পারেন
হিসেবে গাড়ির শারীরিক প্রভাব কি
নীচে যাচ্ছে করা যেতে পারে
সফটওয়্যারে হুড.
এত গাড়ি চলছে এবং হয়তো,
বলে, পিছন চাকার নড়তে পারছে না,
এই পরিচায়ক হতে পারে
পরীক্ষা কিছু ধরনের?
আমি এখানে কী ইঙ্গিত করছি?
হ্যা, হয়তো এক উপর
ঐ বেলন জিনিস,
যেখানে চাকার মত বাঁক হয়
সামনে বা পিছনে,
তা সামনের চাকা উপর নির্ভর করে বা
রিয়ার চাকা ড্রাইভ, তাই কায়দা করে এর অর্ধেক
চলন্ত হয়, কিন্তু
অন্য দুটি নয়, যা
বাস্তব জগতে একটি অদ্ভুত পরিস্থিতি.
আপনি ড্রাইভিং করছি
রাস্তা, যে ঘটা উচিত নয়.
কিন্তু আপনি একটি গুদাম হন তাহলে
বেলন সিস্টেম এর কিছু উপর,
যে প্রকৃতপক্ষে ঘটতে পারে.
>> আমি ভাবেন এছাড়াও হয়তো প্রস্তাব করেন যে মনে হয়,
যদি গাড়ী চলমান এবং স্টিয়ারিং হয়
চলন্ত না চাকা, যে
খুব একটা সংকেত হতে পারে,
কারণ যে জন্য যৌক্তিক
একটি রাস্তা উপর একটি সরাসরি মত.
এমনকি তারপর, মানুষের সম্ভবত
এটি একটি সামান্য বিট বা অবশ্যই চলন্ত
কয়েক সেকেন্ডের বেশি.
বা একটি অবশ্যই
মিনিট, শ্রেষ্ঠতা এটা হচ্ছে না
এ fixated হতে যাচ্ছে
ঠিক একই অবস্থানে.
>> তাই অন্য কথায়, আমরা
বিয়োগ নিতে পারে,
হয় আপনি পরীক্ষা করা হচ্ছে, এবং
যে কার্যকারিতা ভাঙ্গিয়া
এই কম্পোনেন্ট উপাদানের মধ্যে.
এবং যে সত্যিই কি ভক্সওয়াগেন এর এর
ইঞ্জিনিয়ারদের একরকম করেনি.
তারা সচেতনভাবে সফ্টওয়্যার লিখেছেন
যদি গাড়ী পরীক্ষা করা হচ্ছে, সনাক্ত করা
তাই কম, আর নির্গত
স্বাভাবিক ভাবেই নির্গত হয়.
>> এবং সমস্যা এখানে, খুব,
যে সফটওয়্যার নয়
কিছু আপনি সত্যিই যদি না দেখতে পারেন
আপনি তথাকথিত সোর্স কোড আছে.
তাই সেখানে এর দুটি ভিন্ন ধরনের আছে
code-- অন্তত দুটি ভিন্ন ধরনের
বিশ্বের কোডের.
কিছু বলা উৎস
কোড, যা কি অসদৃশ নয়
আমরা লেখা হয়েছে করেছি, সোর্স কোড.
>> এই সোর্স কোড লেখা হয়
একটি ভাষা pseudocode হয় বলা হয়,
যা শুধু কিছু ইংরেজী ভালো হয়.
এটার কোনো আনুষ্ঠানিক সংজ্ঞা.
কিন্তু সি, এবং জাভা, সি ++, ঐ
সব আনুষ্ঠানিক ভাষায় আছে যে,
যখন আপনি তাদের মধ্যে লিখুন, আপনি কি আছে
একটি টেক্সট সোর্স কোড ধারণকারী ফাইল.
>> কিন্তু সেখানে কিছু হয়
বিশ্বের মেশিন কোড বলা.
আর মেশিন কোড, দুর্ভাগ্যবশত,
শুধু 0 এবং 1 এর.
তাই মেশিন কোড কি
মেশিন অবশ্যই বুঝতে.
সোর্স কোড মানুষের কি বুঝি.
>> এবং সাধারণত, না কিন্তু
সবসময়, সেখানে একটি প্রোগ্রাম
যে একজন প্রোগ্রামার ব্যবহার করে সোর্স লাগে
কোড এবং মেশিন কোড মধ্যে এটি সক্রিয়.
এবং যে প্রোগ্রাম
সাধারণভাবে একটি কম্পাইলার বলা.
অতএব, আপনি আপনার ইনপুট সোর্স কোড,
আপনার আউটপুট, মেশিন কোড
এবং কম্পাইলার একটি টুকরা
সফ্টওয়্যার যে প্রক্রিয়া আছে.
তাই এই আসলে চমত্কারভাবে মানচিত্র
আমাদের ইনপুট, আলগোরিদিম, আউটপুট.
>> কিন্তু এই একটি খুব নির্দিষ্ট অবতার
যে, যা বলা হয়,
এমনকি যদি আপনি ভক্সওয়াগেন এর এক মালিক
যে এই দোষী কার,
এটা আপনি ঠিক খুলতে পারে না মত
ফণা বা ব্যবহারকারী এর ম্যানুয়াল খুলতে বা চেহারা
সোর্স কোড, কারণ সময় দ্বারা
এটা, আপনার গাড়ীবারান্দা আপনার গাড়ী ছুঁয়েছে
এটা ইতিমধ্যে হয়েছে
0 এবং 1 এর রূপান্তরিত.
এবং এটা খুব, হার্ড অসম্ভব নয়,
কিন্তু কোন কিছু উঁচ্ছবৃত্তি করা খুব কঠিন
শুধু দিকে তাকিয়ে থেকে
অন্তর্নিহিত 0 এবং 1 এর.
তাই আপনি এটা চিন্তা করতে পারেন, পরিণামে, যদি
আপনি কিভাবে একটি মেশিন বুঝতে operates--
ইন্টেল ইনসাইড যদি তোমরা বুঝতে পার
ইন্টেল আর্কিটেকচার,
কিন্তু এটা খুবই সময়সাপেক্ষ ব্যাপার.
এবং এমনকি সেখানে, আপনি প্রতাপ
না সবকিছু দেখতে পাবে
যে কোড আসলে কি করতে পারেন.
>> এই বা এই সম্পর্কে কোন প্রশ্ন
প্রক্রিয়া ধরনের আরো সাধারণভাবে?
এবং প্রকৃতপক্ষে, আমরা এই আলোচনা গিঁট পারেন
অ্যাপল এর গতকালের আলোচনায়.
এটি খুব, কেন এফবিআই শুধু পারেন
যান এবং সন্দেহভাজনের ফোনে দেখুন
এবং, লাইনের কোড খুঁজে জন্য
উদাহরণস্বরূপ, পাসকোড সক্ষম যে
অথবা যে 80 মিলিসেকেন্ডে বিলম্ব সক্ষম.
কারণ সময় দ্বারা এটা
সহকর্মী এর আইফোন উপর,
এটা ইতিমধ্যে হয়েছে
0 এবং 1 এর রূপান্তরিত.
>> আচ্ছা, এখানে জন্য বিরতি দিন আমাদের
গণনীয় চিন্তা তাকান.
কেন আমরা একটি 15 মিনিটের বিরতি নিতে না.
আর যখন আমরা ফিরে আমরা করব
প্রোগ্রামিং কটাক্ষপাত
নিজেই এবং কিছু মানচিত্র থেকে শুরু
এই উচ্চ পর্যায়ের ধারণা
একটি প্রকৃত করতে, কৌতুকপূর্ণ যদি,
প্রোগ্রাম ভাষা.