ZAMYLA CHAN: Tas ir man, Zamyla.
Šodien Mario, mēs ejam, lai būtu
zīmēšanas pusi piramīdu Mario
uzkāpt.
>> So parunāsim par mūsu
to-do ir par šo problēmu.
Mēs ejam, lai vēlēties
lai ātri un apstiprināt
lietotājs par derīgu ieguldījumu, kā
augstu viņi vēlas Mario piramīda būt.
Un tad mēs ejam, lai pievērstu to.
Tātad, pieņemsim sāktu ar pamudinot un
apstiprināšanu lietotājam par viņu ieguldījumu.
>> Mēs varam izmantot
CS50 bibliotēka Function
nokļūt int, kas nodrošinās, ka
lietotājs ievada veselu skaitli.
Jebkuras pozitīvi veseli skaitļi, negatīvs
veseli skaitļi, skaits 0 visi ir godīga spēle.
Pretējā gadījumā lietotājam tiks piedāvāts
mēģiniet vēlreiz, kamēr tie ievadi derīgu skaitlim.
Tagad gan get int dara
daudz darba par mums
lai nodrošinātu, ka
lietotājs dod mums vesels skaitlis,
mums vēl ir nepieciešams piemērot dažus
papildu ierobežojumi, kas.
Galu galā, mēs nevaram būt Mario kāpšana
puse piramīda augstuma negatīva 12.
>> Papildus tam, ka
problēma specifikācija
saka, ka mēs varam tikai
ļauj Mario kāpt
piramīda no augstuma starp 0 un 23.
Labi, lai tas nozīmē, ka mums ir nepieciešams
nepārtraukti nekavējoties lietotājam
lai dotu mums derīgs
numuru un tikai turpinās
kad viņi devuši mums derīgu augstumu.
Kā mēs to darām?
>> Nu, nepārtraukti procesi dod mums
ideja loops-- darīt kaut ko
atkārtoti.
Viena cilpa C kā brīdi
cilpa, kas nepārtraukti
izpildīt korpusu cilpa tik ilgi, kamēr
dotais nosacījums novērtē patiess.
Tiklīdz šis nosacījums
novērtē to viltus,
programma doties uz
kāds nāk pēc tam.
Tāpēc, kamēr cilpas ir viens no veidiem, kā
nodrošinot, ka mēs nepārtraukti
nekavējoties lietotājam par derīgu ieguldījumu.
Un, kad tie dod mums derīgu ieguldījumu,
mēs pāriet kāds nāk nākamo.
Mēs zinām, ka mēs ejam lūgt
lietotājs ievadei vismaz vienu reizi.
Tāpēc tagad mēs nonākam pie māsa
kamēr cilpa, kas ir darīt, kamēr cilpa.
>> Darīt, kamēr cilpas veiks
ķermenis no cilpas vismaz vienu reizi.
Tātad bez pārbaudīt stāvokli,
tā veiks ķermeņa cilpas.
Un tad pārbaudīt stāvokli, lai redzētu
vai tas ir nepieciešams atkārtot sevi.
Tas nāk ērts, ja
mēs apstiprināšanu lietotāja ievadi.
Mēs zinām, ka mēs ejam
uzdot viņiem vismaz vienu reizi.
Tātad darīt, kamēr cilpa varētu
izskatīties kaut kas līdzīgs šim.
Mums ir vesels skaitlis n.
Un iekšpusē do
kamēr cilpa, mēs uzreiz
nekavējoties lietotājam par veselam skaitlim.
Ja n ir nederīgs, tad mēs ātri viņiem
atkal un atkal un atkal, līdz tie
dod mums, kas ir spēkā skaitlim.
Visbeidzot, kad n ir derīga ieejas, mēs
doties uz pārējo mūsu programmā.
>> So iesim atpakaļ uz spec un pārbaude
kādi nosacījumi ir derīga ieejas
būs.
Derīgi augstumi gatavojas
būt starp 0 un 23, ieskaitot.
Tātad nederīgs augstumi gatavojas
būt mazāks par 0 vai vairāk nekā 23.
Tāpēc atcerieties, lai izstrādātu
Jūsu stāvoklis uzmanīgi,
zinot, ka ar nosacījumu
do kamēr cilpa
vajadzētu būt, bet n ir nederīgs.
Tagad tas nav būs
vienkāršs viena Būla izteiksme.
Mums nāksies apvienot
divi dažādi izteicieni
lai visu mūsu stāvokli.
>> Tātad pieņemsim tikai apskatīt patiesības galda es esmu
jau devis jums mājienu, ka mēs esam
būs darīšana ar divām Booleans.
Tātad, šeit ir patiesība galda, kur es
ir divas Booleans-- Būla 1 un 2.
Tātad mums ir iespēja novērtēt
bool1 un bool2 vai bool1 vai bool2.
Un tikai tad būs taisnība, ja abas
Booleans novērtēt patiess, bet visi
vai būs true tik ilgi, kamēr viens no
divi Booleans novērtē patiess.
Labi, tāpēc veltiet laiku, pauzes šis
video un sagremot šo patiesību tabulu.
Es būšu šeit gaida.
Kad tu atgriezīsies, skatiet
ja jūs varat gabals kopā
Būla izteiksme, lai jūsu
stāvoklis n nederīgs ieejas.
>> Tāpēc tagad, ka mums ir
derīgs lietotāja ievadi, pieņemsim
iet uz priekšu un runāt par to, kā mēs
varētu izdarīt pusi piramīdu.
Šeit, šajā vienkāršu teksta redaktoru,
Esmu novilkta kreisās jāsaskaņo piramīdu.
Bet mēs zinām, ka mums ir nepieciešams mūsu
piramīda, kas labi jāsaskaņo.
Tātad, kā es varētu darīt?
Nu, es varētu mēģināt virzīt
viss uz sāniem
, tikai liekot nedaudz
raksturs starp.
Un tad, lai nākamais
line, es esmu gatavojas nodot
dažas vairāk rakstzīmes push to kopā,
un further-- tā tālāk un tā forth--
kamēr es ir tiesības jāsaskaņo piramīdu.
Tātad mums ir tiesības līdzināšanas piramīdas, bet
tas neizskatās tik liels ar punktiņiem.
Bet mēs joprojām vēlaties
apgalvo, ka skaistu atstarpi.
Tāpēc es esmu gatavojas burtiski
ievietot dažas telpas.
>> Tā vietā, trīs punkti, es ņemšu
likts viens, divi, trīs telpas.
Otrajā rindā.
Es nolikšu vienu, divas telpas.
Un priekšpēdējā
line, tikai viena telpa.
Un šeit man ir tiesības jāsaskaņo piramīdu.
No darot piemēru tekstā
redaktors, mums ir ideja par modeli
ka mēs izmantosim, lai pievērstu pusi piramīdu.
Par katru pēc kārtas, ko mēs darījām
ir mums tips dažas telpas,
un tad drukāti daži
hashes, un tad drukāti
Enter taustiņu, kas
rada jaunu līniju.
Tāpēc tagad, ka mums ir, ka, iesim
vienu soli tālāk un atrast modeli.
>> Tāpēc es esmu gatavojas teikt, lai
interese par šo piemēru,
mums ir darīšana ar augstumu 8.
Pirmajā rindā nāksies divi
hashes Tas izriet septiņas vietas.
Par second-- Trīs hashes, sešas atstarpēm.
Trešās row-- četri hashes, pieci
spaces-- tā tālāk, un tā tālāk
kamēr mēs ar n-rindu.
Tātad, es lūdzu jūs par n-kārtas,
cik hashes mēs nāksies
un cik daudz vietas?
Tātad, tas ir atkarīgs no jums, lai noskaidrotu
formula pārstāvēt cik hashes
un cik daudz vietas ir nepieciešami
n-rinda, ja jums ir kāda augstumu.
>> Tagad, kad jūs norādītas šo out,
jābūt uzmanīgiem, kā jūs indeksēšanu.
Ko es domāju ar šo ir tas, ka
ikdienā mums visiem
sākt skaitīšanas, parasti 1.
Bet CS50 un datorzinātnē
vispār, mēs esam 0 indeksēti.
Tātad pirmais rindā būtu
n 0, nevis 1.
Esiet uzmanīgi ar šo, kad jūs esat
mēģina izdomāt savu modeli.
Tāpēc tagad iesim atpakaļ uz to, kā
mēs ejam, lai pievērstu mūsu piramīdu.
Par katru pēc kārtas, mēs esam gatavojas vēlaties
drukāt atstarpes, drukāt hashes,
un pēc tam izdrukāt jaunu līniju.
Mājienu šeit ir
Vārds "par" katru rindu.
In C, mums ir būvēt
sauc par cilpu,
kurš sastāv no amonija nitrāta
inicializācijas, nosacījums, atjaunināšana,
un ķermeņa cilpas.
>> Teikt, es gribēju teikt, sveiki
pasaule, 50 reizes, mani uz cilpas
varētu izskatīties kaut kas līdzīgs šim.
Es sāktu manu skaitli līdz 0.
Nosacījums ir tāds, ka es, ir mazāks nekā 50.
Un tad mans atjauninājums ir tikai
palielināšanai I pa vienam katru reizi.
Mēs varam arī izmantot cilpas
atkārtot pār lietām.
Ievērojiet šeit, kā mums nav
grūti kodēta numuru,
bet ievietots mainīgo
augstums vietā uz stāvoklī.
Tātad, ko es daru šeit es esmu atkārtojot
pār katru rindu piramīdas.
Es varu darīt kaut ko par katru
rinda ķermeņa iekšpusē manu cilpu.
>> Ko mēs darām iekšienē
ķermenis cilpa?
Nu, kā mēs jau teicu, mēs esam drukāšanas
atstarpes un mēs drukāšanas hashes
un mēs drukāšanu jaunu līniju.
Tāpēc mans ārējais cilpas
izskatās šādi.
Es atkārtot pār katru rindu
piramīdas, izmantojot,
Šajā gadījumā, augstums kā mainīgā
kas saglabā augstumu piramīdas.
Ķermeņa iekšpusē šīs cilpas, es esmu
gatavojas drukāt telpas atkārtoti, print
hashes atkārtoti,
un pēc tam izdrukāt jaunu līniju.
>> Tāpēc tagad, izmantojot visas koncepcijas, kas
Es esmu runājis par šo arkveida,
Jums vajadzētu būt iespējai, lai ātri
lietotāja ievadi, apstiprināt, ka ievadi,
un pēc tam izdarīt pusi piramīdu.
>> Mans vārds ir Zamyla, un tas ir CS50.