>> ডেভিড জে MALAN: হ্যালো দুনিয়া, এই হল
এবং CS50, হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ভূমিকা
বুদ্ধিজীবী থেকে
কম্পিউটার বিজ্ঞানের উদ্যোগের
এবং জন্য প্রোগ্রামিং এর শিল্প
মেজর এবং অ মেজর একইভাবে.
প্রকৃতপক্ষে, অধিকাংশ ছাত্র যারা
ক্যাম্পাস এবং বন্ধ উভয় এবং CS50 গ্রহণ,
কোন পূর্ব অভিজ্ঞতা আছে.
>> এই এখানে স্যান্ডার্স থিয়েটারে হয়
হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় যেখানে এ
আমরা বক্তৃতা জন্য দেখা করব এবং
সপ্তাহের ধারণা প্রতিটি পরিচয় করিয়ে দিতে,
যদিও, এই প্রথমবারের মতো জন্য,
আমরা ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয় ভ্রমণ করব
পাশাপাশি কিছু বক্তৃতা জন্য.
>> এছাড়াও আপনি শীঘ্রই, Zamyla পূরণ যারা
মাধ্যমে কোর্স এর হাঁটতে বাড়ে,
যাহাতে সে তোমাকে দিয়ে হেটে যাব
সপ্তাহ চ্যালেঞ্জ প্রতিটি
ও রব, যারা বাড়ে
কোর্স postmortems যাহাতে
তিনি একই সমাধান প্রকাশ করব.
ওহ, ডগ, যারা বাড়ে
অবশ্যই এর সেকশন
তিনি পর্যালোচনা করব যাহাতে
আরো বিস্তারিতভাবে সপ্তাহে এর উপাদান.
>> অবশ্যই এর সমস্যা প্রথমতঃ
সেট বা প্রোগ্রামিং বরাদ্দকরণ,
আমরা ভূত, একটি মধ্যে ডুব দেব
গ্রাফিক্যাল প্রোগ্রামিং ভাষা
MITs মিডিয়া ল্যাব, থেকে যার মাধ্যমে আপনি
টেনে এবং ড্রপ দ্বারা প্রোগ্রাম তৈরী করতে পারেন
ভার্চুয়াল পাজল টুকরা
যে শুধুমাত্র পরস্পর আলিঙ্গনাবদ্ধ
যদি এটা লজিক্যাল জ্ঞান করে তোলে তাই করতে.
>> আমরা তখন আরো একটি সি রূপান্তর করব
ঐতিহ্যগত ভাষা আপনি পাবেন যা দিয়ে
মারিও এর পিরামিড এবং আরো তৈরী.
আমরা তারপর অন্বেষণ করব
ক্রিপ্টোগ্রাফি বিশ্বের,
scrambling শিল্প
তথ্য, এবং আপনি পাবেন
যা দিয়ে এনক্রিপ্ট করা কোড লিখতে
এবং গোপন বার্তা ডিক্রিপ্ট.
>> এর পরে, আমরা একটি খেলা বাস্তবায়ন করব
15 এবং আপনি তৈরি করব কিছু
আপনি এবং আপনার বন্ধুদের খেলা করতে পারে.
এবং তারপর আমরা ফরেনসিক তাকান করব.
আমি ঘটনাক্রমে মুছে ফেলব
কিছু ছবি ও আপনি পাবেন
সঙ্গে কোড লিখতে হবে
যা তাদের পুনরুদ্ধার করতে.
>> পরে যে, সম্ভবত আমাদের
সি সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ
আমরা আপনাকে একটি অভিধান হাতে পাবেন
140,000 এর বেশি ইংরেজি শব্দের
এবং আপনি তৈরি করতে হবে
দ্রুততম বানান পরীক্ষক আপনি যা করতে পারেন.
এবং তারপর আমরা এই পরিবর্তনকে করব
ওয়েব প্রোগ্রামিং.
প্রথমত, আপনি বাস্তবায়ন করব
আপনার নিজের ওয়েব সার্ভার
সি প্রকৃত ওয়েব পেজ আপ স্থল যে.
তারপর, পিএইচপি, এসকিউএল, এবং আরো অনেক কিছু ব্যবহার করে,
আপনি একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন বাস্তবায়ন করব
যা দিয়ে কিনতে ও ব্যবহার স্টক বিক্রি করতে
ভার্চুয়াল ডলার, প্রোগ্রামের মাধ্যমে,
ইয়াহু ফাইন্যান্স ব্যবহার পুনরুদ্ধার করতে
প্রায় বাস্তব সময় দাম.
>> আমরা তখন একসাথে মেলে করব
গুগল ম্যাপস ও গুগল নিউজ.
এবং জাভাস্ক্রিপ্ট এবং আরো ব্যবহার,
আপনি একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন নির্মাণ করব
যা সঙ্গে থেকে নিবন্ধ এটি
বিশ্বের প্রায় কোন শহর.
সব পরে, আপনি নির্মাণ করব
আপনার নিজস্ব সম্পূর্ণভাবে কিছু.
একটি প্রকল্প চূড়ান্ত ডিজাইন
এবং আপনি দ্বারা বাস্তবায়িত.
>> এই এবং দাঁড়াবার অপেক্ষায় সবাই.
এটি CS50.