>> DAVID MALAN: Va bene.
Benvenuto.
Ciao a tutti.
Il mio nome è David Malan.
Sono sul informatica
facoltà qui ad Harvard,
e insegnare alcuni courses--
la maggior parte di loro collegati
al calcolatore introduttivo
scienza e di più alto livello
concetti che ne derivano.
Il prossimo paio di giorni non sono tanto
anche se di costruire da zero
up, come si potrebbe in un tipico
corso per non laureati,
ma guardando l'informatica come
si riferisce al business e alla decisione
making-- davvero da
il basso in modo che
può ospitare una gamma di
sfondi, come vedrete presto,
sia meno tecnico e più
tecnica, ed anche una serie di obiettivi
che le persone hanno.
In realtà, abbiamo pensato di cominciare
fuori da dare un'occhiata a qualche
dei dati demografici che abbiamo qui.
Ma prima, diamo uno
guardare dove siamo diretti.
>> Così oggi, abbiamo quattro
blocchi concentrati per la giornata.
Il primo, ci concentreremo su
la privacy, la sicurezza, e la società.
E faremo questo per mezzo di un
paio di studi di casi di sorta.
Molto nelle notizie di ritardo
è stata una certa società denominata
Apple e una certa agenzia nota
come l'FBI, come forse avrete già letto.
E useremo questo come un
opportunità di discutere
esattamente quello che alcuni dei
i problemi sottostanti
ci sono, perché è interessante,
cosa significa tecnologicamente,
e l'uso che per
transizione più in generale
ad una discussione su sicurezza
e prendere decisioni lì.
>> Due, guardando la crittografia in modo specifico.
Così vedremo un po 'più tecnico
a che cosa significa in realtà per rimescolare
o crittografare le informazioni.
E poi ci prenderemo una
guarda Dropbox, che
è uno di questi molto popolare
file di strumenti di condivisione in questi giorni.
È possibile utilizzare, o di sicurezza, o SkyDrive,
o l'incarnazione più recente,
esso e così via.
E daremo uno sguardo ad alcune delle
il titolo sottostante e la privacy
implicazioni lì.
Avremo una pausa, e poi ci
guardare tecnologie internet
nella seconda metà del
questo morning-- cercando
per dare un senso migliore di come
che cosa funziona che molti di voi
sono collegati a alla moment--
certamente utilizzare la maggior parte ogni giorno--
e quali sono le implicazioni lì
per le prestazioni, per l'hardware,
software, e qualsiasi numero di
altri attributi, in particolare
cercando di prendere in giro a parte un intero gruppo
di sigle che potreste vedere
o potrebbe anche usare, ma
non necessariamente sapere
cosa sta succedendo sotto il cofano.
E daremo uno sguardo a alla
processo di ottenere effettivamente una società
o di ottenere una entità online sul
web, e che cosa significa in realtà.
Poi avremo una pausa per il pranzo.
Torneremo e dare un'occhiata a nuvola
computing, e il server anche la progettazione
architetture più
generalmente in modo che tu
uscire con una migliore comprensione,
si spera, di questa parola d'ordine "nuvola
computing ", ma cosa significa in realtà.
E se si sta cercando di
costruire un business o sei
cercando di espandere un business,
esattamente quello che c'è da sapere
e ciò che è necessario fare per
gestire numero di utenti sempre più
on-line, e che tipo di decisioni
si deve fare intorno a quello.
>> E poi nell'ultima parte di oggi,
daremo uno sguardo a sviluppo web
specificamente.
Non mettere le mani
troppo sporca, ma ho pensato
potrebbe essere illuminante se abbiamo effettivamente
non mettere le mani un po 'sporco,
e dare un'occhiata a una cosa chiamata
HTML, CSS, e un set di server reale
in modo che si creerà un po '
pagina Web per te stesso, anche se hai
fatto prima.
Ma parleremo di ciò che il
idee interessanti sono alla base di tale
e ciò che in realtà è
accade ogni volta che si
andare a Google Apps, o Facebook, o
qualsiasi numero di altri strumenti basati sul web.
>> Domani, nel frattempo,
faremo la transizione ad uno sguardo
la mattina alle
thinking-- computazionale
un modo elegante per descrivere
come un computer potrebbe pensare
o un essere umano esperto in
Computing potrebbe think--
un po 'più metodico, un po'
più algoritmico, come si potrebbe dire.
E non andremo troppo in profondità
in programmazione per sé,
ma ci concentreremo su alcuni
dei principi che si
vedere nella programmazione e informatica
science-- astrazione, algoritmi,
e come rappresentate dei dati, e
perché questo è in realtà interessante.
Ci prenderemo un po 'di
uno sguardo al riprogrammazione
nella seconda metà di domani mattina.
Ci Mettere le mani un
po 'sporca con quella,
ma solo in modo da avere un po '
contesto per parlare di alcuni
dei termini d'arte che un ingegnere o
un programmatore potrebbe effettivamente utilizzare, le cose
si potrebbe sentire o vedere su una lavagna
quando gli ingegneri stanno progettando qualcosa.
Nella seconda metà del
domani, daremo uno sguardo
a quello che si potrebbe chiamare
stack tecnologici.
In altre parole, più
la gente oggi non lo fanno davvero
sedersi con un vuoto
schermo di fronte a loro
e cominciare a costruire alcune applicazioni
o la costruzione di qualche sito web.
Tu stai sul
spalle degli altri utilizzando
cose chiamate framework e librerie,
molti dei quali open source in questi giorni.
Così ti daremo un senso
di ciò che tutto ciò che è su
e come si va sulla progettazione del software
e scegliendo quegli ingredienti.
>> E poi ci concludiamo con uno sguardo
in programmazione web specificamente
e alcuni dei
tecnologie ci correlate,
cose too-- come i database,
open source, o API commerciali,
o di programmazione delle applicazioni
interfacce, e poi un tale linguaggio
che è possibile utilizzare con questo.
Quindi sarà un mix di concettuale
introduzioni, un mix di mani su,
e un mix di discussione in tutto.
>> Ma prima di farlo, mi permetta di darle
una risposta a un paio di domande
che tutti qui è stato chiesto.
Come descriveresti la tua
comfort con la tecnologia?
Abbiamo un po 'di una gamma qui.
Quindi, sei persone hanno detto un po 'comodo,
cinque detto molto, e due non ha detto molto.
Così che si dovrebbe prestare a
alcune discussioni interessanti.
>> E per favore, in qualsiasi momento, se si
sono nelle categorie poco o molto,
non spingere indietro se uno dei due
Sto assumendo troppo
o parlare troppo alto di un livello.
Non mi riportano verso il basso.
E viceversa, se si desidera
desidera ottenere un po 'di più
nelle erbacce con qualche argomento
tecnicamente, con tutti i mezzi spingere su questo.
Sono felici di rispondere a basso
a 0 e 1 in caso di necessità.
>> Avete qualche programmazione
esperienza in qualsiasi lingua?
Proprio per calibrare, quasi tutti
non ha alcuna esperienza di programmazione precedente,
che è grandioso.
E anche per quelli che lo fanno, noi non
spendere troppo tempo in realtà l'insegnamento
come programmare, ma piuttosto
solo dando un gusto così
che si possa poi passare da lì
e parlare ad un livello superiore di circa il perché
alcuni di questi concetti sono interessanti.
>> Questo ed altro saranno tutti
essere disponibili online.
Infatti, se c'è una URL
si vuole tenere aperta in una scheda
tutto oggi e domani, si
potrebbe desiderare di andare a questo qui.
E questa è una copia delle diapositive.
E le eventuali modifiche che rendono il
corso di oggi o discussioni
che si annota nelle diapositive,
essi saranno lì all'istante
se solo ricaricare il browser.
Così ti darò un
momento per annotare che verso il basso,
e sarete quindi in grado
per vedere esattamente quello che vedo.
>> Ma prima di andare avanti, io
pensato che potrebbe essere utile,
soprattutto dal momento che siamo
un gruppo intimo, basta
per conoscere l'un l'altro un
po 'e forse dire
da dove vieni, o ciò che si fa, e
quello che stai sperando di uscire da oggi
e domani, idealmente in modo che
si potrebbe trovare uno o più
come spiriti mentalità o persone a
parlare durante la pausa o il pranzo.
E mi butto intorno a noi
un po 'a caso.
Arwa, vuoi per dire ciao, prima?
>> PUBBLICO: Ciao.
Buongiorno a tutti.
Il mio nome è Arwa. [INCOMPRENSIBILE].
Io lavoro a al mio settore come
bancario, affari [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: OK.
Meraviglioso.
Benvenuto.
Andrea.
PUBBLICO: Sì.
Ciao a tutti.
Sono Andrew [INCOMPRENSIBILE].
Così io lavoro per una tecnologia
società, Red Hat,
che è una grande azienda open source.
Ho un business
background in modo [INAUDIBLE]
ottenere più esperto a fare
soluzione orientata investimenti,
Ho solo bisogno di sapere che cosa
la gente sta parlando.
Così ho condurre le nostre operazioni di partner globale.
Ho fatto che
per circa cinque anni.
Il tuo panoramica è fantastico.
Non vedo per raccogliere
tutti quei [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Wonderful.
Sono contento di averti.
Chris.
>> PUBBLICO: Buongiorno.
Il mio nome è Chris Pratt.
Io lavoro per una società denominata [INCOMPRENSIBILE].
Si tratta di un affare di famiglia, così ho
fare un sacco di progetti diversi.
E in questo momento, io sono concentrato sulla tecnologia
iniziative e la gestione del nostro personale IT.
Quindi sono qui per ottenere un più elevato
livello e la vasta comprensione
dei tipi di cose
che [INAUDIBLE] è
facendo e familiarità con così mi può aiutare
a prendere le decisioni [incomprensibile].
DAVID MALAN: Wonderful.
Benvenuto a bordo.
Olivier, è vero?
>> Pubblico: Sì.
Quindi sono vivente francese in Svizzera
lavorare per [INCOMPRENSIBILE].
E 'un [incomprensibile] corporazioni.
Quindi stiamo raccogliendo soldi quando
c'è un disastro e tutto.
E io sto insegnando alcune strategie lì.
>> Quindi devo lavorare su [INAUDIBLE]
progetti digitali, ma anche
progetti abbastanza tecnologici.
Così l'idea per me è veramente
essere in grado di prendere decisioni migliori
e di essere meglio informato su
quello che sto veramente [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Wonderful.
Benvenuto.
E romana o romano, è vero?
PUBBLICO: Sono da [INAUDIBLE].
E io sono responsabile per il [INCOMPRENSIBILE].
E nella squadra we-- siamo
un team interfunzionale
così lavoriamo con gli ingegneri.
E quello che vedo l'ora di è
essere in grado di comunicare meglio
con gli ingegneri.
[INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
E Karina.
>> PUBBLICO: Sono Karina da Montreal.
Sono su [INAUDIBLE] di
provincia del Quebec.
Mi scusi per il mio inglese.
E io sono qui per capire meglio cosa
il mio programmatore o il fornitore spiegate
a me.
[INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh.
Meraviglioso.
Beh, se mai parlo troppo
in fretta, mi rallentare.
E sono felice di ripetere.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Certo.
Nessun problema.
E Nikisa, è vero?
Pubblico: Sì.
Grazie.
Il mio nome è Nikisa, e io sono [INCOMPRENSIBILE].
[INAUDIBLE]
Io sono me stesso [INCOMPRENSIBILE].
Così sto sempre confuso con [INAUDIBLE]
tutto ciò che si è veramente [INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: OK.
Meraviglioso.
Benvenuto.
Victoria.
>> PUBBLICO: Sono Victoria.
Io vivo in Repubblica Ceca.
Io lavoro per [INCOMPRENSIBILE] Enterprise.
E anche se è
una società IT, è
possibile che in un IT
società [INCOMPRENSIBILE].
Così mi sono concentrato per affari
sviluppo, e ogniqualvolta
Vado a una riunione del cliente, ho
prendere un tecnico
con me perché il mio
cliente chiede domande
su lato tecnico di
il racconto. [INCOMPRENSIBILE].
Parlano tra loro, ma
allora non ho alcuna comprensione
di quello che stanno discutendo.
Così mi piacerebbe ottenere un
miglior comprensione
perché penso che sarebbe
aiutare me stesso [INAUDIBLE]
con il mio rapporto con
i clienti pure.
>> DAVID MALAN: Ed è un buon
puntare per me di carillon.
C'è solo così tanto saremo
in grado di fare in soli due giorni.
Ma tra gli obiettivi,
Mi auguro, è che,
dopo un paio di
giorni, almeno più parole
avrà un aspetto familiare come
si sta rovistando in linea.
E avrete una migliore
senso di ciò che a Google,
o quello che in realtà le parole
dire qualcosa e che cosa
potrebbe essere di marketing soffici
parlare in modo che, nel tempo, è
può accumularsi che comfort e
si spera spostare la persona che
deve aggregarsi di volta in volta.
Ben.
PUBBLICO: Il mio nome è Ben [INCOMPRENSIBILE].
Sono una tecnologia transazione
avvocato. [INCOMPRENSIBILE].
E sono davvero qui per ottenere solo
una migliore comprensione di ciò che
CTO e ingegneri a [INAUDIBLE] legale
lato delle cose strutturazione [incomprensibile].
DAVID MALAN: Wonderful.
PUBBLICO: E Dan.
Ciao a tutti.
Il mio nome Dan.
Io vivo locale qui.
Sono da Andover.
Io lavoro a livello locale in un software
società, Kronos Incorporated.
Conosci nel software sopra
20 anni e [INAUDIBLE]
marketing e del tipo dello sviluppo di posti di lavoro.
Negli ultimi cinque anni, sono riuscito
un team di consulenti tecnici nube
in prevendita moda.
>> Così ho preso un sacco
di concetti sulla strada.
E così faccio un sacco di
discussioni tecniche.
Ma posso solo prendere finora.
Simile a Victoria,
un sacco di volte mi perdo
e la necessità di chiamare un tecnico.
Così sto solo cercando di stringa
un sacco di tecnologia gergo
insieme in modo da ottenere un
migliore comprensione così ho
può avere conversazioni più informate.
DAVID MALAN: Eccellente.
Ebbene, in ultima analisi, possiamo
guidare il prossimo paio di giorni
in ogni direzione gente vorrebbe.
Abbiamo un uomo di paglia per
oggi e di domani.
Ma con tutti i mezzi, sentitevi liberi di
ci sia guidare durante la sessione
o durante le pause o il pranzo
se c'è qualcosa
si desidera ottenere dal petto.
E vorrei sottolineare, non ci
c'è davvero alcun domanda stupida.
E se avete voglia di
la tua domanda è stupida,
con tutti i mezzi basta chiedere a me più tranquillamente
durante le pause, o il pranzo, o simili.
Ma tranquilli, ci sembra di essere in
molto buono Company-- società molto mista
qui, sia a livello internazionale
e tecnicamente.
Quindi sentitevi liberi di condividere come
comodamente come vuoi.
>> Allora perché non prendiamo un
guardare, ancora una volta, in questo contesto,
di privacy, sicurezza, e la società
in questo caso particolare che coinvolge
Apple e l'FBI.
E si potrebbe essere in generale
familiarità con questo caso.
E 'difficile sfuggire
menzione di esso in questi giorni.
>> Per curiosità, come
molti di voi hanno iPhone?
Quasi tutti.
E si dispone di un telefono Android?
Quindi per fortuna, anche se
questo è un po 'prevenuto
verso iPhone in particolare, la
la realtà è il sistema operativo Android
da parte di Google ha così molte delle simile
caratteristiche a quello che Apple sta facendo.
>> Essi semplicemente capita di essere
sotto i riflettori in questo momento,
e sono stati particolarmente
all'avanguardia quando
si tratta di realtà
bloccando questi dispositivi
sempre di più con
ogni iterazione di iOS,
il sistema operativo che
in realtà funziona su dispositivi di Apple.
Allora perché non prendiamo un
guardare qui solo per impostare
la fase in quanto il problema reale è.
Allora, cosa sta succedendo con Apple
e l'FBI nella misura
che si ha familiarità con il problema?
>> PUBBLICO: L'FBI vuole ottenere l'accesso ai
i dati, che è criptato da Apple.
>> DAVID MALAN: Esattamente, quindi l'FBI vuole
per ottenere l'accesso ai dati che sono crittografati.
Quindi, prima, un passo indietro.
Che cosa significa che i dati siano
criptato, così come una definizione rapida?
>> PUBBLICO: In qualche modo protetta che
le persone non avranno tale accesso facile
ad esso [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Sì.
Esattamente Quindi è un modo per oscurare
informazioni in modo che nessun altro può,
in teoria, accedere a tali informazioni.
E così si può solo casualmente
pensare ad esso come scrambling.
Quindi, se si tratta di una parola inglese
o un paragrafo inglese,
si potrebbe quasi jumble le parole fino
in modo che qualcuno potrebbe guardare
e vede una sciocchezza.
Ma si spera, c'è un modo
per riorganizzare quelle lettere.
>> Ora, in realtà, è
molto più sicuro di quello
perché qualcuno che è
semplicemente accorto non poteva
decodificare le parole
con alta probabilità
e capire quello che dice una frase.
E in realtà, alla fine
del giorno, tutto questo
sta avvenendo a un prezzo molto
basso 0s level-- e 1s.
E domani mattina, ne parleremo
sul pensiero computazionale
e che cosa significa per i dati a
essere attuate o rappresentati
con solo 0 e 1.
Ma per scopi di oggi,
diciamo solo supporre
di avere le cose come
e-mail e foto e video,
e tutto questo su un iPhone
o un dispositivo Android.
E in qualche modo, che i dati
è idealmente strapazzate.
E quindi c'è un sospetto in questo
caso particolare, San Bernardino,
dove hanno il telefono del sospetto,
e vogliono ottenere i dati fuori di esso.
Ma in questo caso, Apple ha essenzialmente
detto di no a certe cose e si
ad altre cose.
Così hanno detto sì a un paio di cose
in modo coerente con quello che
un sacco di aziende americane farebbe
quando citato in giudizio o simili.
Hanno fornito, per esempio, la
le autorità con il backup iCloud.
Quindi, se io sono a conoscenza, iCloud
è questa nube base--
e torneremo al cloud computing--
questa nube nebulously definito
servizio basato dove
solo esegue il backup dei dati.
E si scopre che si può
dati di accesso lì in chiaro.
Quindi è decodificato quando è
effettivamente eseguito il backup lì.
E così Apple girato che oltre.
Ma, purtroppo, la
sospetto in questione
sembra aver disattivato automatica
iCloud Backup qualche settimana
prima l'FBI ottenere
questo particolare iPhone.
Quindi c'è un paio di settimane di potenziale
dati che vive al telefono,
ma non in iCloud.
E così l'FBI vuole guardare in realtà
a ciò che è su quel particolare telefono.
Purtroppo, il telefono,
come molti dei nostri qui,
è protetto con il codice di accesso.
E per quanto tempo sono questi codici di accesso
typically-- sia sul telefono
o in generale?
>> PUBBLICO: Quattro.
>> DAVID MALAN: Sì.
Così spesso quattro cifre.
Hanno iniziato con
versioni più recenti di iOS
per rendere questi codici di accesso un po 'di più.
E facciamo solo messo
in prospettiva.
Quindi, se si tratta di un quattro cifre
codice di accesso, che è abbastanza buono.
Questo è paragonabile a
ciò che molte persone hanno
sulle loro sportelli bancomat o le loro carte di debito.
Qual è l'implicazione per la sicurezza?
>> Bene, facciamo un passo indietro.
Se si dispone di un quattro
code-- cifra e andiamo
cominciamo a noi stessi
ancor prima di domani mattina.
Pensate computazionale.
Si tratta di un codice a quattro cifre.
Come direbbe lei, come un essere umano fuori dal
strada, non necessariamente un tecnofili,
caratterizzare quanto sicuro un
iPhone è se si sta usando un quattro cifre
0s passcode-- attraverso 9s.
Come si inizia a quantificare
la sicurezza di un iPhone, allora?
PUBBLICO: Five?
DAVID MALAN: Five?
E cosa si intende per cinque?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE] questo tecnologici, quali
è facile accedere a provare da 1001
[INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PUBBLICO: Prova 111, 000, [INCOMPRENSIBILE].
E se [INCOMPRENSIBILE] il mio computer
tante volte [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Ah, bene.
Così già, se abbiamo definito il problema
scenario come questo dispositivo è sicuro
perché ha quattro cifre
codice di accesso, un attacco a quel telefono
sarebbe semplicemente quello di provare
tutti i numeri possibili.
Si potrebbe semplicemente iniziare a 0 0 0 0.
E spaventosamente, che è il
codice di accesso di default su un sacco di dispositivi
questi giorni.
Infatti, per inciso,
se si dispone di un dispositivo
che supporta un wireless
tecnologia chiamata Bluetooth,
il codice di accesso di default
molto spesso è 0 0 0 0.
O forse, se si tratta di un più sicuro
dispositivo, 0 0 0 0 0-- un ulteriore 0.
Così, in caso di dubbio, se è necessario
entrare in qualche dispositivo, cominciare da lì.
>> Ma, naturalmente, se l'iPhone o scuote
quant'altro, e dice, no, non è questo,
che numero potreste provare dopo 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- che è tuo?
OK.
Si potrebbe forza bruta solo,
come un informatico
says-- provare tutti i possibili valori.
>> Quindi cerchiamo di sterzata di nuovo a
la domanda iniziale.
Quanto è sicuro un iPhone?
Qualcuno fuori dalla strada potrebbe dire molto
sicuro, o non molto sicuro, o medio
sicuro, ma questo è di tipo senza senso.
Sarebbe bello se potessimo
attribuiscono qualcosa di più quantitativa,
anche se i suoi numeri.
Non abbiamo bisogno di matematica di fantasia, ma solo alcuni
stima numerica o qualificazione
della sicurezza.
>> Quindi, se hai un quattro
codice di accesso cifre, possiamo
iniziare ad attribuire un qualche tipo
di voto numerico ad esso?
Quanto è sicuro è?
>> PUBBLICO: 1 su 10.000.
DAVID MALAN: Sì.
So 1 su 10.000.
Dove si ottiene il 10,000 da?
>> PUBBLICO: Tutte le possibilità [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Sì, esattamente.
Se hai un codice a 4 cifre, si può
avere 0 0 0 0, oppure si può avere 9 9 9 9,
al massimo.
E così che è 10.000 possibilità.
Quindi, che sembra abbastanza grande.
E sarebbe certamente prendere
un essere umano molto tempo
provare tutti questi codici.
>> E così supponiamo, I, durante il pranzo
fregato uno dei vostri iPhone
e si dispone di un codice a quattro cifre.
Se ho avuto abbastanza tempo, forse
Potrei digitare 0 0 0 0.
E poi si scuote e dice no.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, e
forse posso fare 1 al secondo.
Ecco, questo è 10.000 secondi.
Quindi, quanto tempo ci vorrebbe me
alla fine, per ottenere realmente
a decifrare o hacking in
iPhone di qualcuno, dato questi numeri?
E giocheremo con pochi, forse, qui.
>> Lasciami andare avanti e tiro su
eccessivo di una calcolatrice.
Quindi, se si tratta di 10.000 secondi, ci
sono 60 secondi in un minuto,
e ci sono 60 minuti in un'ora.
Quindi è come 2,7 ore.
Quindi devo perdere il pomeriggio
sessioni, se ho iniziato durante il pranzo.
Ma sarebbe solo prendere me 2,7 ore
per cercare di entrare nel vostro iPhone.
>> Ora, si potrebbe essere
familiarità con i meccanismi
che Apple e presto probabilmente altri
aziende utilizzano per difendersi da questo.
Questo non sembra o
si sentono più molto sicuro.
E ci torneremo in un solo
po 'di fare un ulteriore introduzione,
a meno che non ci sentiamo omesso.
Cosa possiamo fare per rendere questo più sicuro?
10.000 si sente come un sacco.
Ma 2,7 ore non lo fa
veramente sentire come a lungo.
PUBBLICO: Non di venire bloccato dopo
tre tentativi o qualcosa di simile?
DAVID MALAN: Ah, forse lo fa.
In realtà, si spera non
tre, perché anche
Ho goof sul mio codice di accesso
tre o più volte.
Quindi non vi è in genere una certa soglia.
E credo nel caso di iOS,
il valore di default è in realtà 10.
ma similarly--
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: --similarly ragionevole.
Così che cosa fa che mean-- così
cosa succede dopo 10 tentativi
o qualunque sia il numero di tentativi?
>> PUBBLICO: Si viene bloccato.
>> DAVID MALAN: Sì.
Così il telefono forse si blocca verso il basso.
>> PUBBLICO: Ritardo.
>> DAVID MALAN: Ritardo.
Vuoi cosa si intende per tempo di ritardo?
>> PUBBLICO: Sarà bloccare il telefono per
cinque minuti, e dopo cinque minuti,
Puoi riprovare.
>> DAVID MALAN: Va bene.
Ma che non si sente come se fosse
la soluzione del problema, giusto?
Non posso semplicemente tornare 5 minuti
in seguito e continuare l'hacking su di esso?
>> Pubblico: Sì.
>> DAVID MALAN: OK.
>> Pubblico: Ma dopo aver tentato
di nuovo, va a 10 minuti.
DAVID MALAN: Ah.
PUBBLICO: --keeps espansione.
aumenta quindi la cosa ma--: UDIENZA
DAVID MALAN: Sì, esattamente.
Quindi supponiamo che sia
Non uno al secondo,
ma mi ci vuole per 10.000 codici,
invece di volte 1 secondo per ciascuna,
in realtà è nemmeno 60 secondi.
È cinque minuti.
Così ora, questo è il number-- totale
questa è la quantità totale del tempo
Ho bisogno al fine di incidere in un telefono.
E ancora, c'è 60 secondi in un
minuti, e 60 minuti in un'ora.
>> Così ora, siamo fino a 833 ore.
E se vogliamo vedere questo con precisione,
ora stiamo parlando circa 34 giorni.
Così sta andando a prendere un
avversario, senza dormire,
34 giorni ora per incidere in vostro iPhone,
se c'è questo ritardo di cinque minuti.
Ma non è anche solo cinque minuti.
Come ha detto Kareem, cosa
succede dopo il next--
>> PUBBLICO: Dopo che hai tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PUBBLICO: --five più volte, poi
ti dà un ritardo di 10 minuti.
DAVID MALAN: Un ritardo di 10 minuti.
E non sono sicuro di quello che è dopo
che, ma forse è di 20 minuti.
Forse è di 40 minuti.
E se lo è, che è in realtà un
esempio di una tecnica abbastanza comune
nel calcolo noto come
backoff esponenziale, dove
questo di solito significa elevamento a potenza
si raddoppia ancora e ancora qualcosa.
>> In modo che inizia essere
non così significativa.
Ma una volta che si avvia il raddoppio da
2 a 4 a 8 per 16 a 32 a 64,
le lacune davvero iniziare ad allargarsi.
E quindi potrebbe prendere un mese,
o un anno, o una vita
per ottenere effettivamente in quel dispositivo.
Ora, ci sono altri meccanismi ancora.
Il tempo è una buona cosa
perché, in generale, questo
è una tecnica di sicurezza comune.
Non si può necessariamente fermare il cattivo
ragazzi, ma si può rallentarli.
E perché ci sono finite
le risorse della vita, come la vita,
si può eventualmente spingere
la minaccia finora
che, anche se, certo, l'avversario
potrebbe diventare davvero fortunato e provare 7 7 7 7
il telefono e ottenere la risposta
destra, la probabilità di tale
è incredibilmente basso.
E così, in generale la sicurezza è un
la funzione, non di una protezione assoluta,
ma di protezione probabilistico.
Sei solo abbastanza sicuro che sei
al sicuro da qualche tipo di attacco.
>> Ma che potrebbe non essere
davvero abbastanza buono.
Quindi, cosa si può fare?
E ciò che più fa di Apple fare,
se le persone hanno permesso questo,
se un avversario o tentativi ragazzo cattivo
per ottenere in più di 10 volte,
oltre inserendo un ritardo.
Quale potrebbe essere una più forte
misura di difesa che
potrebbe farvi dormire meglio la notte?
>> PUBBLICO: Cancellazione dei dati.
>> DAVID MALAN: cancellare i dati.
Sì.
Quindi, in realtà, questo è un
tecnica molto comune
dove, molto simile al
vecchi film, questo messaggio
si autodistruggerà in 10 secondi.
Molto spesso, la volontà
dispositivi, iPhone tra loro,
basta strofinare se stessi, eliminare
se stessi dopo 10 tentativi errati.
Quindi questo è un bene o un male?
Ora, mettiamo in più di
il cappello del product manager.
Cosa c'è di buono su questo?
Perché questo è un aspetto positivo?
>> [Interponendo VOCI]
>> Nessun accesso alle informazioni.
Così ora, non solo averti
rallentato l'avversario verso il basso,
se si dispone di quelli
ritardi artificiali,
ma hai anche assicurato che, se
Lui o lei viti fino a 10 volte,
Ora la finestra
opportunità è appena andato.
Hanno avuto solo 10 tentativi.
E la probabilità di ottenere la
risposta corretta su 10 tentativi
quando c'è 10.000
possibilità è di 1 su 1.000.
Quindi 10 diviso per 10,000-- 1 su 1.000.
Ma anche questo non è tutto ciò che di buono.
Quindi torneremo a fare me
sentirsi meglio con che probabilità
perché in realtà si sente un po 'alto.
È 1/10 di cento.
Cosa c'è di male su questa funzione però?
>> PUBBLICO: È male perchè--
DAVID MALAN: Sì.
Cosa vuoi dire nelle mie mani?
>> PUBBLICO: Se non è stato
perderà, e sei solo
cercando di entrare nel vostro telefono.
>> DAVID MALAN: Sì.
Che importa se non vi è stato alcun compromesso,
il tuo solo tipo di distratto,
sei un idiota, si
hai dimenticato la password.
E quindi non è che
irragionevole, in particolare
se non si accede a
il telefono che spesso
o siete distratti mentre
a farlo, forse voi stessi
mistype il codice di 11 volte.
E ora, dannazione, hai
appena spazzato il proprio dispositivo.
Così anche questo è una specie di un tema
nel campo dell'informatica e il computer
la scienza di compromessi.
C'è davvero raramente una risposta giusta.
C'è semplicemente un più preferibile
o una risposta meno costosa.
E in questo caso, c'è un trade-off.
Uno, i nostri dati è una
po 'più sicuro, se
ottiene nelle mani di qualche avversario.
Ma posso spararmi in
piede pulendo, accidentalmente,
i miei dati se non realmente ottenere
tale diritto codice di accesso entro i primi 10
volte.
Quindi qual è la spinta?
Come possiamo risolvere questo?
DO gettiamo la funzione fuori
del tutto, se siamo di Apple, e diciamo,
questo si sente male perché stiamo andando a
have-- se abbiamo un cliente irato,
questa non è una situazione
vogliamo invitare.
PUBBLICO: Abbiamo criptati e poi
abbiamo recuperato il codice in qualche modo
da Apple o qualsiasi altra cosa [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Puoi approfondire?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK.
Così forse non facciamo questa cosa pulitura,
che si sente un po 'troppo drammatico.
Perché non solo continuare
cifrati i dati?
Ebbene, quindi in questo caso, Apple già
non conservare i dati crittografati.
E che sta tenendo l'avversario
di vedere i tuoi dati crittografati
è, purtroppo, che il codice di accesso.
>> Quindi il codice di accesso sblocca in modo efficace
i dati in modo che mentre è strapazzate,
se si sta solo tenendo il telefono, come
Non appena si accede con quel codice di accesso,
è decodificato e
l'utente può vederlo.
Così è già crittografato.
Ma se vogliamo evitare di pulitura
i dati, ma che in qualche modo
vogliono avere una buona risposta
sulla linea di assistenza clienti
se il distratto o
utente dimentico ha accidentalmente
asciugò il suo telefono perché
errore di digitazione della password 11 volte, ciò che
soluzione che potrebbe offrire?
In quale altro modo potremmo
risolvere il problema ora?
Sì.
>> PUBBLICO: Il servizio clienti [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: OK.
Quindi, questo è un bene.
Quindi forse senza l'utilizzo
ricorrere a pulire,
potremmo avere un po 'out-of-band
Meccanismo per risolvere questo problema.
E per out-of-band, mi vuoi dire
non interagiscono solo con il telefono,
forse si afferra il telefono di qualcun altro o
e-mail e si parla di servizio al cliente.
E forse la chiedono
solite domande di, beh,
come ti chiami, che cosa è
tua data di nascita, cosa
sono le ultime quattro cifre del vostro
numero di previdenza sociale o l'ID paese.
>> E ciò che è buono in questo?
Ebbene, naturalmente, con
alta probabilità, si
voi e solo voi in lascia
il telefono perché magari hanno
inviare un codice di accesso temporaneo.
E questo non esiste in
caso di Apple, ma forse
Sei inviare un codice di accesso temporaneo.
Si arriva in, e sei di nuovo sulla strada.
Ma qual è il rovescio della medaglia
di questa soluzione?
>> PUBBLICO: Se qualcuno
ruba la vostra identità,
potrebbero avere accesso
per tutte queste informazioni.
DAVID MALAN: Sì.
Se qualcuno ruba il
identity-- e francamente,
non è così difficile,
specialmente quando tante aziende
porre le stesse domande.
Qual è il tuo nome, che cosa è
il tuo indirizzo, cosa
sono le ultime quattro cifre del vostro
numero di previdenza sociale, cosa
è stato il tuo animale preferito, cosa
era un genitore preferito
o qualsiasi altra cosa le domande potrebbero essere.
E infatti, come un a parte, ho notato,
avendo appena l'altro giorno riempito
domande su come queste, la
domande in uno sforzo ragionevole
a diventare un po 'meno ben noti
stanno diventando sempre più personale.
E non appena si inizia a dare questo
tidbit di informazioni che potrebbero effettivamente
essere un segreto di questa società, e per
questa azienda, e per questa azienda,
e per questa società, non sta andando a
molto tempo prima che alcuni aggregati aziendali
questo tipo di informazioni.
E così hai detto
piccoli segreti semplici,
come il tuo migliore amico crescendo, a
tutte queste singole società.
E abbastanza presto, si dispone di un attacco
conosciuta come ingegneria sociale, per cui
qualcuno appena si maschera come voi su
il telefono o falsifica il tuo indirizzo e-mail
e ottiene in qualche modo nel telefono.
>> Quindi non mi piaceva che.
E 'una possibile soluzione, ma
supponiamo che non sta piacendo questo.
Torniamo alla questione a
mano in cui è crittografato telefono
e non abbiamo permesso ad alcuni tipo
di meccanismo di autodistruzione.
Ma io fare-- piuttosto, ho permesso
un meccanismo di autodistruzione,
ma comunque voglio
per placare un cliente che
salviette accidentalmente il suo telefono cellulare.
In quale altro modo si potrebbe risolvere il problema?
>> PUBBLICO: Eseguire un backup.
>> DAVID MALAN: Eseguire un backup.
E in effetti, questo è il modo
Apple ha capita di fare questo.
Una delle motivazioni di iCloud è
esattamente questo-- non solo la convenienza
e di riposo ha assicurato che tutte le
delle tue foto e tutto il resto
viene eseguito il backup, ma in questo case--
perché se il dispositivo individuale,
che si tratti di un iPod o iPhone, o
iPad viene perso o rubato, o accidentalmente
o deliberatamente spazzati, almeno
tutti i dati sono da qualche altra parte.
E si può solo andare a comprare
o prendere in prestito un altro iPhone.
È possibile ripristinare dal backup,
per così dire, da iCloud,
e sei tornato attivo e funzionante.
>> Ora, c'è un trade-off lì.
Potenzialmente, Apple ha ora
accesso a tutti gli stessi dati.
E siamo in grado di tornare a quel po 'di tempo.
Ma almeno ora, abbiamo risolto
il problema in modo diverso.
>> E se si visualizza questo
linea di storia con gli occhi della mente,
si può forse vedere che ogni
tempo risolviamo un problem--
tipo di coprire una perdita nel tubo,
qualche altro problema nasce altrove.
Stiamo davvero solo spingere
il problema da qualche altra parte.
E nel caso della
avversario con i ritardi di tempo,
in realtà quello che stiamo facendo è
non stiamo tenendo avversario fuori,
stiamo solo alzare l'asticella oltre
che lui o lei ha a saltare in ordine
per ottenere effettivamente l'accesso ai nostri dati.
>> Quindi qualsiasi momento, d'ora in poi, si va in un
sito web, o di leggere un po 'di carta bianca,
o qualche CTO o CSO si dice, oh, il nostro
sistemi sono secure-- è di sciocchezze.
Non c'è niente da intendersi
da "i nostri sistemi siano sicuri"
diverso prendiamo industria
misure standard di probabilistiche
per tenere la gente lontano dal tuo
server o lontano dai tuoi dati.
>> Ora, la situazione Apple ha
tipo ottenuto di interessante
perché sono stati
chiesto di fare qualcosa
che non è così semplice come
girare i dati dell'avversario.
Lo hanno già fatto che da iCloud.
Ma ora, l'FBI vuole
per entrare in questo telefono.
E la convinzione che lo fa in realtà
hanno questo meccanismo di autodistruzione incorporata
in dopo 10 attempts-- ed io
credono che è perché
guardato i backup e realizzato
questa caratteristica sembra essere attivata,
e presumo che non lo fanno
vogliono necessariamente
cercare di sprecare uno fuori
dei loro 10 tentativi
per confermare o negare questa funzione.
>> E anche, unfortunately-- e
questo è una sorta di ironia di esso
tutto, la contea in cui questo
compagno ha lavorato in realtà
di proprietà e stava pagando per speciale
gestione software-- dispositivo software--
che qualora fosse stato installato
su Phones dei loro dipendenti
in modo che il telefono in questione è in realtà
proprietà dello Stato o di proprietà della contea, che
è stato utilizzato da un dipendente.
Se fossero installati in anticipo
questo software di gestione dei dispositivi,
si potrebbe avere con un
semplice click su un PC o Mac
sbloccato questo telefono banalmente.
Ma, purtroppo, non hanno avuto
che il software effettivamente installato.
>> Quindi ci sono ancora altri modi
per affrontare questo tipo di problema.
Essa non deve essere un nero
box in tasca dei vostri dipendenti.
Ma non l'hanno fatto.
E così ora siamo bloccati
con la situazione
con un iPhone criptato che verrà
letteralmente self-- sarà figurato
autodistruzione dopo
10 tentativi errati.
E l'FBI vuole ottenere
dati fuori di quel telefono.
>> Quindi diamo un'occhiata a ciò che Tim
Cook ha annunciato al mondo
e preso questa posizione grassetto.
Se non avete letto, lasciate
me andare avanti e fare questo.
Se vuoi o sul tuo
computer per andare a questo si URL qui,
o posso prendere per voi alcune copie cartacee.
Perché non solo prendiamo
due minuti, se si farebbe,
e leggere la lettera reale che Tim
Cook ha scritto ai clienti di Apple.
E vedremo se non possiamo poi
prendere in giro a parte ciò che significa realmente.
E così ho cerchiato
un paio di cose in questo.
Ma vediamo se non possiamo distillare
ciò che è effettivamente stato detto qui
e dove la vera
roba interessante è nascosto.
Così, per esempio, nel paragrafo
starting-- sotto il San Bernardino
caso, il punto di partenza
"Abbiamo grande rispetto per,"
ultima frase di Tim Cook
è questo. "Hanno chiesto
di costruire una backdoor per l'iPhone ".
Questa è una frase comunemente usata,
"Backdoor" per qualcosa.
Che cosa significa questo in realtà
dire, come meglio si può dire,
da quello che avete letto qui o altrove?
PUBBLICO: hack.
DAVID MALAN: Essi vogliono essere in grado
sfruttarla, e che cosa significa?
Che cosa è una backdoor?
>> PUBBLICO: un punto di ingresso alternativo?
DAVID MALAN: Sì.
Quindi è un punto di ingresso alternativo.
Molto simile a una casa reale
dove si ha una porta d'ingresso,
e talvolta una porta sul retro, dove sei
doveva venire nella porta d'ingresso
e forse non tanto la parte posteriore
porta, a meno che non ci appartiene,
l'FBI chiede una
figurativo indietro door-- un altro modo
di entrare nel telefono che non è
semplicemente un dito umano toccare il codice
e ottenere in nel solito modo.
Vogliono trangugiare qualche modo i dati fuori,
magari con un cavo, forse in modalità wireless,
o vogliono essere in qualche modo in grado di
inserire il codice, forse, al telefono
senza giusta utilizzando un dito umano cruda.
>> Così alludono, in
il paragrafo successivo,
"L'FBI vuole che noi di fare una nuova
versione del operativo iPhone
sistema, eludendo diversi
importanti funzioni di sicurezza. "
Perché, dunque, l'FBI chiede di Apple
per fare un nuovo sistema operativo?
Che sembra essere sorta
di oltre il punto?
No?
Perché pensi che
si potrebbe dire che?
Come è la soluzione al problema?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Esattamente.
La versione di iOS, il sistema operativo
che è in esecuzione sul telefono attualmente,
ha tutte le misure di sicurezza
che abbiamo discusso in precedenza,
per esempio, il tempo
ritardare, potenzialmente
il meccanismo di auto-distruzione, tutto
di cui sono particolarmente male.
E così i dati sono lì
criptata, e come meglio possiamo dire,
Apple Store in qualche modo i dati separati da
il funzionamento di fondo del phone--
il sistema operativo.
E così sembra essere
possibile installare un nuovo operativa
sistema sul telefono senza
toccando dati dell'utente.
>> In effetti, se qualcuno di voi ha
sempre aggiornato Mac OS o Windows,
sarebbe essere-- si spera,
si suppone di andare in questo modo.
Si spera, siete stati in grado di aggiornare
il sistema operativo da un vecchio
Versione a una versione più recente
senza ricominciare da capo,
senza eliminare tutti i file.
Ora, alcuni di voi hanno probabilmente
avuto l'esperienza in cui
che non va secondo i piani.
Ma in teoria, questo dovrebbe essere
possible-- aggiornare il sistema operativo,
ma non eliminare o
toccare i dati effettivi.
>> Così l'FBI propone che Apple
creare un sistema operativo che
non avere questo tipo di difesa
meccanismi, installati sul telefono
in modo che possano avere accesso ai dati.
Ora, come è possibile?
Non sarebbe il sospetto
stesso, che ora è deceduto,
necessario installare tale
software per l'FBI?
Qual è l'FBI conta su di qui?
>> PUBBLICO: spingere verso il basso in qualche modo?
Quella era la mia domanda.
Come si installa se
Non è possibile accedere ad esso?
DAVID MALAN: Sì.
Di preciso.
Così si avrebbe sembrano avere un
pollo e il problema uovo qui,
per cui, si potrebbe pensare,
aggiornare il software,
è necessario accedere al telefono.
Ma per accedere al telefono, è
necessario aggiornare il software in modo da
per evitare questi meccanismi di difesa.
>> Quindi, consente solo motivo all'indietro.
Quindi non necessariamente il programmatore
di Apple, quello che deve essere il caso?
Se l'FBI pensa di poter fare questo,
quello che deve essere il caso logicamente?
Qual è la risposta a questa domanda?
>> Deve essere possibile
fare, presumibilmente, in qualche modo.
Così come potrebbe farlo?
Tutto quello che sei è un utente con un
iPhone, forse un Mac o un PC,
forse un cavo, forse
una connessione di rete.
Come potrebbe essere l'FBI
supponendo che Apple può fare questo?
>> PUBBLICO: Forse attraverso
aggiornamenti automatici?
>> DAVID MALAN: Sì.
Quindi, molto in voga in questi
giorni è aggiornamenti automatici
dove un telefono Android,
e iPhone, Windows Phone,
quant'altro sarà solo
scaricare automaticamente gli aggiornamenti.
Quindi forse Apple potrebbe semplicemente
aggiornare il sistema operativo,
come ha chiesto l'FBI, mettere
una copia del nuovo operativo
Sistema in the cloud su
loro server, e aspettare
per il telefono del sospettato per la connessione
automaticamente, come probabilmente
fa ogni notte o ogni
cinque minuti o qualcosa del genere,
per tirare giù il nuovo sistema operativo.
>> Ora, cerchiamo di mettere in pausa per un momento.
Probabilmente non si vuole fare
che per tutti nel mondo,
altrimenti abbiamo un
ancora più grande problema.
Beh, forse l'FBI avrebbe fatto piacere
fare questo a tutti nel mondo,
ma probabilmente non andrà oltre così bene.
Quindi, solo pensare logicamente
Qui, è possibile?
È che una garanzia di insuccesso?
Si può stendere software per
solo un utente in questo scenario?
Come, si potrebbe pensare?
>> PUBBLICO: Si rendono disponibili
solo per l'indirizzo di quel dispositivo.
DAVID MALAN: Sì.
Solo per l'indirizzo di quel dispositivo.
E forse che gli indirizzi
è un po 'indirizzo numerico.
Forse è il numero di telefono del dispositivo.
Forse è il dispositivo di
ID Apple, se si ha familiarità,
come l'indirizzo e-mail
che gli usi umani
per accedere a che-- per automatica
aggiornamenti App Store.
Quindi probabilmente c'è un modo per farlo.
>> In modo da avere il sistema operativo
per tutti nel mondo,
tranne questo una persona che ha
la sua versione dei vincoli operativi
Sistema di ottenere tirato giù.
Ora, forse non è sulla rete.
Forse è un po '
più facile a dirsi che a farsi.
Allora, qual è un altro meccanismo?
Beh, non è stato molto tempo fa che
la maggior parte di noi qui, Android o iPhone,
sono state aggiornando i nostri telefoni via cable--
una sorta di cavo USB collegato
al vostro Mac o PC.
E che potrebbe benissimo essere possibile.
>> E in effetti, questo è senza dubbio un titolo
difetto nella versione attuale di iOS,
e iPhone più in generale,
che ciò è infatti possibile.
È possibile aggiornare il software sul
telefono senza sbloccare il telefono,
sembrerebbe.
Ora, perché è che una falla di sicurezza?
Perché si sono aperti
esattamente questo tipo di richiesta.
>> Così come un a parte, il risultato che sembra
inevitabile da tutto questo processo
è che non c'è modo che va a
essere possibile con la versione successiva,
si potrebbe pensare, di iOS.
Destra?
Potrebbero avere deliberatamente
legato il loro hands-- Apple-- così
che non è nemmeno possibile.
>> Ora, hanno probabilmente state assumendo
che, poiché solo loro possiedono la fonte
codice di iOS che questo
non è realmente una minaccia
perché nessuno sta andando a sedersi
e costruire un intero sistema operativo
e capire come
installarlo su un iPhone.
Ma è certamente possibile ora
solo bisogno di un codice di accesso in movimento in avanti
installare questo sistema operativo.
>> Ecco, questo è il senso di
quello che stanno chiedendo.
E il quadro più grande che possiamo
rinviare a forse uno stile di pranzo
chat o stile tavolo da pranzo
chat-- il governo
suggerisce che questo strumento potrebbe
essere utilizzato un'unica volta su un telefono.
Ed è qui che la privacy
imputati davvero
portare un po 'forza di sopportare che
appena sembra molto irragionevole.
Non appena il software esiste realmente,
richieste legali sicuramente ulteriori volontà
sono disponibili in, sicuramente c'è il rischio di una certa
cattivo ragazzo ottenere l'accesso a questo tipo
di software, installarlo
se stesso sui telefoni,
e così si sta solo apertura,
sembrerebbe, un vaso di Pandora.
>> Ora, anche Obama ha recentemente,
se avete letto o ascoltato
ad un suo recente
discorsi, ha commentato:
Credo, che la gente sembrava essere
feticcio loro telefoni, per così dire,
per cui abbiamo accettato più di 300 anni
il fatto che la polizia con un mandato
si spera possa entrare in
la vostra casa o può cercare
attraverso il contenuto di
i vostri cassetti o roba del genere,
e tuttavia, ci sembra di essere messa
un telefono su questo piedistallo per cui
dovrebbe essere immune a tutti gli occhi indiscreti.
Ma direi, francamente, da un
punto di vista informatico, che
è in realtà proseguendo, il fatto che
ora abbiamo i mezzi matematici
per mantenere in realtà i dati veramente sicura
modo di questa cosa chiamata la crittografia,
e torneremo a
in appena un po '.
>> Così domande su
niente di tutto questo appena ancora?
Beh, mi permetta di mostrare solo
come vi è, infatti, un modo
a forza bruta la tua strada in un telefono.
Ed infatti, questo è
Non fuori questione.
Questo è solo un breve video di YouTube
di sostanza, un piccolo robot qualcuno
costruzione che fa con un piccolo pad.
>> E ho dimenticato quello che è.
Questo utilizza un telefono Android perché
un telefono Android, in questo caso,
è vulnerabile a questo attacco.
Non sarà timeout.
Non aumenta la
Ritardo tra i tentativi.
E così si può solo fare questo-- I
pensare per come tre giorni, credo,
era la didascalia in questo video.
Dopo tre giorni, questo
dispositivo cercando divertente
sarà hackerare un Android
telefono che ha un four-- forse
si trattava di un codice a sei cifre.
Quindi attenzione qualcosa come questo--
si vede questo sul tavolo vicino a te.
>> Questo però è un meccanismo.
Così che cosa è in realtà di Apple chiedendo?
Questo articolo è un po 'più a lungo.
Ed è l'unico altro articolo
ci leggiamo oggi su carta oppure online.
Ma lasciate che vi invito a prendere
probabilmente quattro minuti o giù di lì
di dare un'occhiata al seguente.
Questo è un URL più qui.
Ma se avete la
scivoli aperti in una scheda,
probabilmente si può semplicemente copiare e incollare
questo dai vetrini stessi.
E ho una stampa qui, se
preferirebbe in realtà guardando su carta.
>> Si tratta di un articolo più tecnico
che ci lo offriremo un'opportunità
per prendere in giro in realtà a parte
più gergo tecnico,
e vedere quello che gli autori realmente significano.
Quindi, se è necessario mantenere la finitura up--
ma mi permetta di gettare la domanda là fuori,
in base a quello che avete letto, ci sono
eventuali parole d'ordine, frasi, affermazioni,
che dovremmo prima
tradurre o distillare
che renderebbe tutto
più semplice?
Proprio niente?
Quindi, se ho iniziato a pop noi quiz
il significato di certe frasi,
dovremmo essere OK?
Oh, ci andiamo.
OK.
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
la costruzione di un codice nella RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OK.
Sì.
RAM-- mi permetta di definire prima e
torneremo a quel punto.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Cosa
che stanno chiedendo lì.
OK.
Così come definizione, RAM
è Random Access Memory.
Questo è il tipo di memoria
che tutti i nostri computer hanno.
Si distingue da un disco
disco o un disco a stato solido.
E un disco rigido a stato solido o disco è
in cui i dati vengono memorizzati a lungo termine.
Così, quando si scollega il cavo,
anche quando la batteria muore,
tutti i dati o programmi che avete sul
disco rigido o unità a stato solido
rimanere lì.
>> RAM, invece è il tipo di memoria
che, quando si fa doppio clic su un'icona,
o aprire alcuni file, oppure
eseguire qualche programma, e '
copiato dal disco rigido o
unità stato solido nella RAM.
RAM tende ad essere più veloce,
anche se più costoso.
Ed è qui che file e programmi
vivere mentre sono in uso.
>> Quindi ci torneremo al
implicazioni che in un attimo.
Ma per chi non conosce,
questo è ciò che questo è tutto.
E i telefoni hanno pure.
Eventuali altre definizioni o
chiarimenti che possiamo fare?
Tutto ok.
Così il quiz pop è ciò che
sono tre, almeno,
cose che l'FBI è specificamente
chiedendo Apple per tecnicamente?
Uno di essi costituisca effettivamente un RAM.
Ecco, questo è lo spoiler lì.
E torneremo a che cosa significa.
Ma che cosa fa il governo vuole?
Sì, Chris, vuoi
a darci un altro?
>> PUBBLICO: Credo che la capacità di
elettronicamente la forza bruta di una password,
DAVID MALAN: Sì, per via elettronica
forza bruta le password.
Anche in questo caso, bruta force-- riassunto rapido,
cosa bruta forzatura dire?
>> AUDIENCE: Prova il
numero di combinazioni.
DAVID MALAN: Ancora una volta.
Di preciso.
Basta provare di nuovo, e di nuovo,
e ancora una volta, tramite la forza bruta,
non tramite l'intelletto, non tramite intelligenza.
Basta provare ogni possibilità rammendare.
Così il governo vuole un modo
per evitare bruta force-- hanno
vogliono un modo per essere in grado di
forza bruta elettronicamente,
ed elettronicamente a differenza di quanto?
>> PUBBLICO: manualmente.
>> DAVID MALAN: manualmente.
Quindi al contrario di un agente FBI
digitando fisicamente le cose in,
e al contrario di sciocco guardare
dispositivi come quella che abbiamo appena
ha visto, loro, pugni automaticamente
presumibilmente vuole fare questo in modalità wireless.
E in effetti, se si legge il
Il governo di richiesta-- corte
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, a prescindere
è possible-- o forse
tramite cavo fulmine
che si inserisce nel
telefono stesso che avrebbe
essere collegato via USB ad alcuni
dispositivo che hanno hacking.
>> Così vogliono la capacità di bruta
forzare il telefono elettronicamente
in modo che possano solo farlo più velocemente
di un essere umano o un robot potrebbe farlo.
Vogliono qualche modo RAM--
mi permetta di leggere quella frase.
"Vuole Apple per progettare questo
software storpio, il nuovo operativo
sistema, per essere caricato in memoria,
AKA RAM, anziché su disco
in modo che i dati sul telefono
rimane suono forense
e non verrà alterato. "
>> Quindi non è chiaro a noi, i lettori,
dove i dati sono memorizzati
e dove il funzionamento
sistema viene memorizzato.
Ma presumibilmente, come
questione di principio nel diritto,
il governo non lo fa
vuole rischiare mutanti
una delle bits-- qualsiasi 0s
e 1, oppure i dati sul drive--
inserendo un nuovo operativa
Sistema sul disco rigido stesso,
per timore che aprirli
al credito che attendere
un minuto che il file non è stato in precedenza
lì quando il sospetto di proprietà al telefono.
>> Piuttosto, essi vogliono mettere il
sistema operativo nella RAM,
Random Access Memory, che è questo
luogo velocità più veloce che è distinto,
fisicamente dal disco rigido reale.
Naturalmente, il sistema operativo non fa
tipicamente andare lì nella sua interezza,
in modo che sia una richiesta non banale.
Quindi abbiamo questa richiesta di RAM,
abbiamo questa richiesta la forza bruta,
e un altro, almeno.
Che altro è il governo chiede?
Ben?
AUDIENCE: Rimuovere il ritardo di temporizzazione.
DAVID MALAN: Sì.
Rimuovere che i tempi
ritardo, che in questo caso
è il numero di secondi, o
millisecondi, or-- 80 millisecondi?
Il che suona piuttosto veloce.
Voglio dire, la maggior parte degli esseri umani possono notare solo
ritardi di 100 200 millisecondi
prima che qualcosa in realtà si sente lento.
Ma 80 millisecondi è
circa 100 millisecondi.
E 1000 millisecondi è un secondo.
Ecco, questo è like-- si può fare 10
tentativi al secondo, prendere o lasciare.
>> In modo che si sente abbastanza veloce,
ma non abbastanza veloce
se hai un codice a sei cifre.
Ed infatti, l'articolo
fa menzione di tale troppo.
Quindi, se hai un quattro cifre
codice, come abbiamo discusso prima,
si potrebbe avere uno, due, tre, quattro.
>> E ciascuno di questi numeri può
essere il numero da 0 a 9.
Ecco, questo è 10 volte le possibilità 10
possibilità volte 10 possibilità
volte 10.
E questo è dove siamo
ottenuto che 10.000 da.
Se si dispone di un 6 cifre
codice, ovviamente
basta aggiungere questo qui, che è
un altro 10, e un altro 10, che
significa che possiamo solo aggiungere un altro 0.
E ora, siamo fino ad un
milione di possibilità.
>> Così come ingegnere, se 6 è troppo
pochi, che ancora million--
si sente relativamente basso, soprattutto
se si può fare 10 al secondo.
Si diventa un po 'noioso, ma
lo si può fare tramite la forza bruta.
Quale potrebbe essere migliore
di un codice di accesso a 6 cifre?
Cosa c'è di meglio?
>> Pubblico: [incomprensibile] cifre o lettere
e diverse combinazioni [INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: Sì.
Quindi cerchiamo di prendere sia di quelli a sua volta.
Così, un po 'meglio di un sei
codice di accesso cifra potrebbe essere, ovviamente,
un codice di accesso a sette cifre, che dà
10 milioni di possibilità, e basta
una cifra aggiuntiva.
Meglio che anche se sarebbe un 8
codice di accesso cifre, codice a 9 cifre, 10
codice di accesso cifre.
>> Ma spingere indietro, ora.
Ora, non sei l'ingegnere
o la persona di sicurezza.
Ora sei il responsabile di prodotto
o la persona di marketing.
Perchè è un codice di accesso non è a sette cifre
meglio di un codice di accesso di sei cifre
per qualche definizione di "migliore"?
PUBBLICO: Ci vuole più tempo per l'utente.
DAVID MALAN: Sì.
Ci vuole più tempo per l'utente.
Ci vuole un ulteriore clic.
E un po 'più convincente
troppo, direi, è che cosa?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
E 'un po' più difficile da ricordare
il più a lungo e più a lungo si arriva.
Noi umani, almeno nel
Stati Uniti, hanno tipo di maxed
a 10 cifre per i numeri di telefono.
E anche questo, io so come tre
numeri di telefono in questi giorni delle persone.
Ecco, questo è una specie di lavaggio.
>> Quindi c'è un punto in cui non è solo
un buon experience-- utente o UX sarebbe
essere il modo di tendenza di dire che.
Quindi cosa c'è di meglio di un semplice utilizzando le cifre?
Ebbene, invece di 10
possibilità, perché non solo
ottenere più clever-- e invece
di utilizzare 10 cifre, da 0 a 9.
>> In quale altro modo potremmo fare
un passcode-- 6 cifre
un simbolo 6 codice di accesso più sicuro?
Che cosa proponete?
Lettere.
Così, invece di forse cifre, perché non
basta fare le lettere, come 26 volte 26 volte
26-- e wow, questo è in realtà
sempre piuttosto grande in fretta.
>> Quindi, se vado qui-- questo
è il mio piccolo calcolatore.
E se lo faccio 10 volte 10 volte
10 volte 10 volte 10 volte 10.
Ecco dove abbiamo ottenuto il
milione di possibilità
da un codice di accesso a 6 cifre.
Ma se invece stiamo facendo 26
volte 26 volte 26 volte un altro 26,
26, 26-- questo sta ora dando
noi 308 milioni di possibilità.
>> Ed è che ragionevole
passare dai numeri alle lettere
e hanno ancora 6 cifre?
Questo significa che è necessario un 6 lettera parola.
La maggior parte di noi probabilmente potrebbe ricordare un
sei cifre inglese o qualche altra lingua
parola.
Questo è abbastanza ragionevole.
>> Ma non abbiamo bisogno di limitare
noi stessi a solo lettere.
Perché non ottenere un po 'più ambizioso?
Quello che potrebbe essere un po '
meglio di lettere qui?
Essere l'ingegnere proponendo
una soluzione ancora migliore.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: A caratteri combination--.
Quindi, non solo 26 lettere, ma se aggiungo
indietro quei numeri da before-- bene,
tutto sta andando wrong-- che è 36.
Questo è ancora 26.
Questo è 36 volte 36 times-- e così via.
Ecco, questo è sempre più grande.
>> Quanto più grande che possiamo ottenere questo
affrontare lo spazio, come qualcuno potrebbe dire?
Che altro si potrebbe aggiungere nell'azione
Oltre a lettere e numeri?
Sono fino a 36.
Sono 26, dalla a alla z.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
Così possiamo davvero andare
pazzo con la tastiera.
O ancora più semplicemente,
siamo in grado di mantenere più semplice.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì.
Se andiamo maiuscole e
minuscolo, ora ho 26 più 26.
Ecco, questo è 52 already-- più un altro 10.
Questo è il 62.
E solo per vedere il
implicazioni di questo,
Ora, facciamo solo fare un altro po 'di matematica.
Così 62 volte 62 volte 62
volte 62 volte 62 volte 62.
Che ora mi sta dando 56
miliardo di possibilità.
>> Ed è ancora un po 'ragionevole.
Può un uomo ricordare
un 6 symbol-- dove
un simbolo è solo una lettera o
una password numero di carattere?
Probabilmente.
Che non si sente tutto quello che irragionevole.
Allora, cosa altro possiamo aggiungere?
E per inciso, qualcuno ha qui,
mai sentito la base frase 64?
Base 64?
>> Quindi torneremo a domani
quando si parla di rappresentazione.
Per farla breve, tutti noi
umani nella camera più probabile
comprendere base 10, la
cosiddetto sistema decimale.
E tutti noi in questa stanza
contare usando 0s attraverso 9s.
Stiamo andando a vedere domani, in
più in dettaglio, che un computer conta
utilizzando solo 0 e 1, il
cosiddetto sistema binario.
decimal-- Così dec-- è 10.
binary-- Bi-- è 2.
>> Si scopre che c'è anche Base 64 per
che non vi è, a mia conoscenza,
una parola molto di fantasia.
Ma ciò significa che si ha
Non 0 a 1 o 0 a 9,
avete essenzialmente da 0 a 64.
Ma si utilizzano le lettere in quel mix.
E così faremo in realtà vediamo che la
mezzi mediante i quali i computer, per esempio,
allegare file in una e-mail questi
days-- una e-mail, ovviamente,
potrebbe avere un'immagine su it-- forse
anche un un file video o audio.
Ma e-mail è solo testo.
>> Si scopre che si può rappresentare
cose come la musica e video,
e le immagini e simili
come testo utilizzando qualcosa
chiamato base 64 in cui si utilizza non solo
lettere minuscole e maiuscole
lettere e numeri, ma
anche il carattere di sottolineatura
e la barra su una tastiera.
Quindi, più su quello a venire.
Quindi questo è solo diventando davvero grande.
E ora, come la sicurezza
ricercatore, come hai potuto
fare un codice di accesso ancora più sicuro?
Stiamo utilizzando le lettere minuscole,
lettere maiuscole e numeri.
E avete proposto, Victoria,
giusto un attimo fa--
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dots sono simboli.
E ora, siamo davvero solo
tipo di impazzire.
Stiamo usando tutto il
tasti sulla tastiera.
E mi permetta di stimare
che ci sono 128, danno
o prendere, possibilità
su una tastiera tipica,
a seconda della lingua e così via.
E ci potrebbe anche essere di più.
>> Così ora, diamo per scontato che ancora
stiamo solo con un codice di accesso a 6 cifre
ed è per questo che ho 6 di questi 128.
Vediamo se riesco a pronunciare questo momento.
Tutto ok.
Ecco, questo è milioni, billions--
quattro quadrilioni possibilità,
se ho contato questo
correctly-- quattro quadrilioni.
Lasciatemi solo doppio controllo, per evitare
Io esagero la nostra sicurezza.
>> Ecco, questo è centinaia di migliaia di persone,
millions-- dispiace, migliaia di miliardi.
Ho sopravvalutato da un
fattore di mille.
Mie scuse.
4 trilioni di possibilità.
Ecco, questo è più sicuro, giusto?
Soprattutto quando abbiamo iniziato questa discussione
con 1 su 10.000 possibili codici.
Ora, siamo fino a 4 miliardi di dollari.
>> Ora, questo significa un
telefono è "sicuro" se
sta usando un codice di accesso che è di 6
caratteri, ognuno dei quali
può essere un numero o una lettera o
qualche simbolo funky sulla tastiera?
È un telefono sicuro ora se questo è
in realtà ciò che l'indagato è stato utilizzato?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
E questa è una risposta perfetta.
È condizionalmente spiegato
che standards-- ragionevole
probabilisticamente, non si sta andando
per entrare in questo telefono in qualunque momento presto.
Tuttavia, vi è una possibilità, se di piccole dimensioni
chance-- uno su 4 trillion--
che si potrebbe effettivamente ottenere la
rispondere proprio sulla prima volta.
>> E la realtà è, anche, che se
questo sospetto è come la maggior parte humans--
Probabilmente molti di noi a
la sua camera-- probabilmente
non ha scelto alcune password di folle con
simboli funky sulla chiave perché perché?
La maggior parte di noi non ricorda
qualcosa che è così funky come quella.
E così probabilmente lo è forse di qualcun
compleanno, o qualche parola o qualche frase,
o qualcosa di più memorabile.
>> Quindi è probabilmente nemmeno come "sicuro"
come potrebbe essere matematicamente.
Perché allora questa lasciare le cose?
Resta da vedere cosa
Apple sta per accettare di qui.
Ma ha certamente implicazioni
più in generale per la società.
Ma i takeaway per oggi
non sono tanto gli aspetti legali,
non tanto l'etica, o nulla di tutto ciò,
ma in realtà la comprensione di ciò che è
realmente succedendo.
>> E quando si legge qualcosa
in questo modo di pensare a te stesso,
è questo un autore usando solo
parole d'ordine, vi è in realtà
carne tecnico a questo commento, e
quello che potrei andare a Google in questo caso?
Ed in effetti, probabilmente una delle
più cose tecniche in qui
Fu questa menzione di RAM o la memoria,
e che era semplicemente per, presumibilmente,
il problema giuridico a cui allude.
>> Una enclave sicuro è,
Credo che, Kareem, è
menzionato all'inizio di questa idea di
backoff esponenziale, per così speak--
o ho messo queste parole in bocca.
E questa è una caratteristica non in questo telefono.
E a quanto pare ha appena
il ritardo di 80 millisecondi
in modo da non peggiorare, e
peggio, e peggio, nel tempo.
Tutto ok.
Qualsiasi domanda?
Sì, Dan.
>> PUBBLICO: Se non ti dispiace mi chiede,
dove ti trovi sulla questione?
DAVID MALAN: avrei lato,
assolutamente, con Apple.
Credo che la matematica non è qualcosa
che si dovrebbe colpire i fori in.
E penso che la realtà è,
come anche questo articolo cita,
si può fare buchi in iPhone,
si può fare buchi in Android,
Ma ci sarà sempre
essere qualche alternativa
che un particolare
intelligente avversario può utilizzare.
>> Così questi tipi di misure
in realtà solo proteggerci
contro il dummies-- minore
avversari, che ha valore,
ma la realtà è un
avversario determinato
sarà assolutamente mantenere la crittografia sua
propri dati da qualche altro meccanismo,
che si tratti di un cellulare tramite
applicazione, un'applicazione desktop.
Credo che questo sia inevitabile,
e penso anche
questa è una buona cosa in quanto
in linea di principio.
>> PUBBLICO: La mia domanda è, a
Alla fine della giornata, [INCOMPRENSIBILE]
c'è quello ragazzo che
può accedere a tutto.
>> DAVID MALAN: Sì.
>> PUBBLICO: Quindi è facile
per FBI [INAUDIBLE]
o qualcun altro al posto di
altre società [INAUDIBLE]?
>> DAVID MALAN: Sì.
E penso che, soprattutto in
questo paese, almeno dove
c'erano le recenti rivelazioni
da fino a che punto la NSA ha
state andando che, soprattutto oggi,
non comprare l'argomento che ci limiteremo a
utilizzarlo in questo caso particolare.
Credo che imposta un pessimo precedente.
>> E già, c'è una fondamentale
paranoia dovremmo avere.
Tutti noi, come chumps, se
si, cammina in giro
con le telecamere e microfoni, e GPS
responder in tasca, di buon grado,
dire a qualcuno potenzialmente, anche
se è solo Apple o solo Google,
dove siamo in ogni momento.
E non c'è davvero nulla di arresto
Apple o qualche ingegnere dannoso
di Apple da qualche modo
embedding in iOS una caratteristica che
gira solo su microfono di David Malan
24/7, e invia i dati fino ad Apple.
>> Ed infatti, un interessante
nota a margine qui
è una specie di specie di già
succede come una "caratteristica".
Se leggete la notizia di un anno
fa, Samsung ha iniziato, giustamente,
di prendere alcune critiche sulla stampa, perché
hanno questi "Smart TV", dove
come meglio posso dire "intelligente
TV "in realtà significa solo
"TV con interfaccia utente male."
Ma un "TV intelligente", come
funzione di hardware, tipicamente
ha un microfono e
una telecamera questi giorni.
E perché?
Perché un televisore ha bisogno di un
microfono o una telecamera?
>> PUBBLICO: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, che
è ragionevole se si
desidera utilizzarlo in una sala conferenze
o in casa per il video conferencing--
abbastanza ragionevole, piuttosto interessante.
>> PUBBLICO: Comandi vocali.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- se si desidera
a dire cambiare canale, abbassare
il volume, aumentare il volume, spegnere.
Questo non è irragionevole, a la
Siri, e Google Now, e così via.
Per quale altro motivo?
>> PUBBLICO: Per spiare su di voi.
DAVID MALAN: Sì.
Ecco, questo è ciò che il
paranoico in noi potrebbe dire.
E la realtà è, se
da un bug o l'intento deliberato,
questo è assolutamente possibile.
Diamogli un po 'di credito.
Perché potrebbe voi, come un utente, in realtà
vogliono una macchina fotografica nella tua TV--
o qual è la funzione di proposta di lì?
Perché c'è una macchina fotografica
nel salotto di casa
o in camera da letto
fissando si tutto--
>> PUBBLICO: Sicurezza [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: OK.
Sicurezza.
Si potrebbe sostenere che.
In questo caso, non è
tanto i televisori di consumo
che sono nel settore della sicurezza.
In questo caso è, perché
di un [INCOMPRENSIBILE] caratteristica.
Perché c'è una macchina fotografica in un televisore?
PUBBLICO: Video giochi
rilevare [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: OK.
Sì.
Più vicino.
E alcuni televisori probabilmente fare
che-- hanno costruito nei giochi.
Questo-- e francamente credo sia un
poco controllo gesto stupid--.
Credo che stupido nella misura
come io non credo
siamo ancora arrivati ​​dove stiamo vivendo
nelle Jetsons dove funziona da solo.
Ora, penso che probabilmente apparire come un
idiota al televisore quando non funziona.
>> Ma il controllo gesto, per cui
il mondo sta migliorando,
incrementare a la Xbox Kinect, se siete
familiarità con il sistema per videogiochi,
essere in grado di rilevare il movimento.
Quindi forse questo significa abbassare il
volume, questo significa aumentare il volume,
Forse questo significa strisciare sinistra
di cambiare canale, scorri verso destra
per cambiare canale.
>> Questo è uno dei reasons-- questo
è la ragione per presunto che essi
avere la cosa in là.
Ma ciò che Samsung ha preso un po '
critiche per solo pochi mesi fa,
era che se si legge la loro privacy
la politica, che nessuno ovviamente
sta per fare, incoraggiano
nella loro politica sulla privacy
non avere conversazioni private
in prossimità del televisore.
>> [RISATA]
>> E ridiamo, ma come
in realtà è lì.
E questo perché, al fine
per implementare questa funzione,
la TV è sempre in ascolto.
Ha essere-- o è sempre a guardare.
E anche se avete un po '
meccanismo di difesa in posto--
un po 'come Siri in cui si dispone
per dire, ehi, Siri, o OK, Google,
o whatever-- la TV ha ancora
di ascoltare 24/7 per voi
per dire, ehi, Siri, o OK, Google.
Così si spera, questo è tutto rimanendo locale.
E non c'è alcuna ragione tecnica
non poteva rimanere locale, software
aggiornamenti da parte.
>> Ma in realtà, molto
Spesso, Siri e Google
allo stesso modo sono l'invio di questi
i dati nel cloud,
per così dire, dove ottengono
lì elaborati da più intelligente,
computer più veloce, in continuo aggiornamento,
e quindi inviare le risposte indietro
al televisore.
Oh, e la cosa divertente qui-- abbiamo preso un
guardare a questo per un'altra classe che insegno.
Vedremo questo un po 'più tardi oggi.
>> C'è qualcosa nel mondo
chiamato la sicurezza e la crittografia, che
stiamo ottenendo in questo momento.
E in teoria, c'è qualcosa che si chiama
HTTP e HTTPS, l'ultima delle quali
è sicuro.
La S è per la sicurezza, e
ci torneremo a questo.
E poi operano
su una cosa chiamata
porte diverse, diverso numerico
I valori all'interno di un computer significa
se questo è sicuro o
non sicuro in genere.
>> Samsung, credo, in questo caso, è stato
utilizzando il "porto sicuro", per così dire.
Usavano il
garantire indirizzo, ma
sono stati utilizzarlo per inviare i dati crittografati.
Così alcuni ricercatori di sicurezza essenzialmente
collegato un dispositivo al televisore
e realizzato quando
ha parlato comandi per la loro TV,
è stato caricato per il
nuvola attraverso il canale corretto,
per così dire, ma completamente
in chiaro, che
significava chiunque nelle vicinanze o chiunque
su internet tra i punti A e B
potrebbe essere vedere e ascoltare
per i comandi vocali
dal tuo salotto o la vostra camera da letto.
>> Quindi anche lì, non solo noi vulnerabili
potenzialmente a malizia, anche
solo la stupidità e gli insetti, in questo caso.
Quindi questi sono i tipi
di cose da essere ware.
E ancora, gli obiettivi
per oggi e domani
sono di comprendere non necessariamente
come si dovrebbe implementare
che sotto il cofano,
ma solo ragionare a ritroso,
se il mio televisore risponde alla
il controllo gesto e le mie parole,
Sto indovinando la mia TV è
non così sofisticati
da avere l'intero
Inglese o tutta spagnola
o qualunque lingua che parlo dizionario
integrato in esso costantemente aggiornato.
E 'probabilmente più facile solo
per inviare i comandi fino
a qualche server-- Google, o
Apple o Samsung, o simili.
E in effetti, questo è ciò che è
tipicamente accadendo.
Quindi dispiace quello che dici di fronte
i vostri televisori a partire da stasera, forse.
>> Tutto ok.
In modo che ci porta poi alla crittografia
con un look più tecnico.
E non andare troppo in profondità un tuffo nella
questo, ma questo articolo abbiamo guardato
ha menzionato qualcosa chiamato
AES-- crittografia avanzata
Standard, è ciò che essa rappresenta.
E ha fatto menzione di qualcosa
succoso, un AES chiave segreta key-- a 256 bit.
E mi limiterò a tirare su se sei
curioso di vedere dove fosse.
E 'stato nel il-- Come dovrebbero farlo.
Così da qualche parte all'interno di un
iPhone e un telefono Android,
presumibilmente, è una sorta di chiave segreta.
Ed è questa chiave segreta
che mantiene i dati sicuri.
>> E infatti, avere qualcuno di voi
e il tuo iPhone mai andato
a Settings-- Credo, Impostazioni,
forse generale, e quindi cancellare iPhone?
E 'da qualche parte in Impostazioni.
È possibile cancellare la tua
iPhone, e ti dice
che si sta andando a cancellare in modo sicuro.
E che cosa significa, in genere, a
cancellare un telefono o un computer in modo sicuro?
E in realtà, fammi vedere se posso
dare solo un rapido screenshot.
Probabilmente possiamo trovare questo.
Così, iPhone cancellare in modo sicuro
impostazione screenshot.
Vediamo se possiamo
basta trovare una foto veloce.
Cancellare data-- che è non-- qui è.
>> Quindi questa è la schermata pensavo.
Si può generalmente, su
un iPhone, navigare
ad una schermata simile a questa.
E Cancella contenuto e Settings--
se si fa clic su questo, si dice che è
intenzione di farlo in modo sicuro.
Che cosa significa in modo sicuro
in un telefono cellulare o un computer?
Ben?
>> PUBBLICO: In un modo che è difficile
per poi tornare indietro e realmente trovarlo.
DAVID MALAN: Good.
Quindi, in un modo che è difficile andare
indietro e trovare quello che hai cancellato.
Così la cancellazione veramente significa la cancellazione.
E l'industria no
avere una buona storia con questo.
>> Indietro nel giorno, la maggior parte di noi
probabilmente avuto PC in una qualche forma.
Alcuni di voi ancora potrebbe.
Back in the day, quando avevamo ancora
floppy disk e alcuni altri mezzi di comunicazione,
era molto comune per eseguire un formato
il comando, o un comando di cancellazione,
o un comando di partizione, che sono
tutto generalmente correlate ad ottenere
un drive-- disco pronta per l'uso.
>> E di nuovo nel corso della giornata, ho
può anche visualizzarlo ora,
il DOS-- se si ha familiarità, il
command-- prompt in bianco e nero
in Windows-- o anche prima Windows--
sarebbe urlare a voi in tutto il capitale
lettere, tutti i dati saranno distrutti o
Tutti i dati saranno ERASED-- bugia completa.
E 'stato un completo tecnico e
menzogna attuale perché, in genere,
ciò che un computer does-- anche a
Oggi, nella maggior parte dei contesti è
che quando si trascina un file di
il cestino o per il cestino
può su Mac OS o Windows, o cosa non--
noi tutti probabilmente sapere che non ha
in realtà sono ancora stati cancellati, giusto?
Devi fare quello che in realtà
per eliminare in realtà un file?
AUDIENCE: Svuotare il cestino.
DAVID MALAN: Bisogna svuotare il
cestino o svuotare il cestino.
Siamo stati tutti insegnato che,
e questo è il modello mentale
abbiamo nel mondo reale.
Questa è anche una menzogna.
Quasi sempre, per impostazione predefinita questi
giorni, quando si svuota il cestino
o svuotare il cestino, anche
andando l'opzione di menu di destra,
o clic destro, o facendo clic di controllo
e dopo una buona intuizione umana,
è una bugia.
>> Tutta l'operazione in
è "dimenticare" il file.
In altre parole, qualche
all'interno del computer,
si può pensare anche lì
essendo un grande cheat sheet,
un grosso file di Excel, un grande
tabella con righe e colonne
che la dice resume.doc file chiamato
è in questa posizione sul mio disco rigido,
e un file denominato friends.text
è in questa posizione,
ed è a profilephoto.jpeg
questa posizione nel mio hard disk.
>> Quindi tutta una serie di file di names--
tutta una serie di luoghi fisici
all'interno del computer.
E quando un computer "cancella"
un file, in genere tutto ciò che fa
è cancella quella fila
o croci che fuori.
Si lascia il file sul disco.
Si dimentica proprio dove si trova.
E questo è utile perché se
è dimenticato dove si trova,
si può riutilizzare quello spazio seguito.
Si può solo mettere un altro
depositare su di esso.
E domani di nuovo, ci
parlare 0 e 1s--
che significa semplicemente cambiando
alcuni 0s a 1s, alcuni 1s a 0s,
lasciando qualche alone-- ma in generale,
ricostituzione di un file di bit, 0s
e 1s.
>> Allora, cosa sta facendo questo in realtà?
Per fortuna, nel caso di iOS, dal momento che Apple
in realtà è abbastanza bravo a sicurezza,
anche su Mac OS, cancellando la tua
file in effetti lo fa in modo sicuro.
Ma come?
Bene in Mac OS e Windows, se
avete il software giusto,
ciò che will-- cancellare
qualcosa in modo sicuro
ha qualche significato tecnico.
E ancora, torneremo a
più in dettaglio domani.
>> Ma per cancellare un file in modo sicuro
non significa fare qualcosa ad esso
quindi non può essere recuperato.
Ma che cosa significa?
Ebbene, se un file, per scopi di oggi,
è rappresentato con 0 e 1
somehow-- ho idea
come, più su quello di domani.
Ma 0 e il modo in cui 1s--
si cancella un file in modo sicuro
è si forse cambiare tutto
quei 0 e 1 a soli tutti 0
o semplicemente tutto il 1s-- solo rimescolare
li completamente casuale
in modo che se qualcuno guarda da allora in poi
a quei 0 e 1, è priva di significato.
E non è recuperabile
perché l'avete fatto in modo casuale,
o hai fatto tutti 0 o tutti di di 1.
>> Questo non è in realtà quello che fa Apple.
Poiché risulta quando
si cancellato il vostro iPhone,
non ci vuole tutto questo tempo.
No, in effetti, se si cancella un computer
disco rigido, potrebbe richiedere un'ora,
potrebbe richiedere tre giorni a
letteralmente cambiare ogni 0 e 1
qualche altro valore.
C'è solo un sacco di bit
in questi giorni, in particolare
se si dispone di un disco rigido
questo è un terabyte,
così speak-- quattro terrabytes--
avrà un tempo molto lungo.
Ma Apple lo fa entro pochi
secondi-- forse un paio di minuti,
ma in tempi ragionevolmente rapidi.
>> Ora, perché?
Tutto riferisce alla stessa discussione.
Apple, per impostazione predefinita, mantiene tutti
i dati sul telefono criptato
criptato in qualche modo.
E così per cancellare un telefono,
Non necessariamente
devono cambiare il data--
perché il principio generale
di encryption-- l'arte
delle informazioni rimescolando
o la crittografia come il
la scienza stessa è chiamata,
è quello di un avversario
guardando i dati crittografati,
dovrebbe apparire random-- lui o lei dovrebbe
non essere in grado di raccogliere eventuali approfondimenti.
Non dovrebbero essere in grado di realize--
questa persona sembra di usare la parola "il"
Un sacco.
Solo perché vedo qualche modello
emergendo di nuovo e again--
dovrebbe apparire del tutto casuale
statisticamente ad un avversario.
>> Così da questa logica, quando Apple permette
di cancellare tutti i contenuti nelle impostazioni,
i dati sembra già casuali
a tutte le persone per le strade che
potrebbe guardare i dati del telefono.
Così non c'è bisogno di modificare i propri dati.
Tutto quello che devono fare per cancellare la vostra
telefono è cosa che ne pensi?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
il codice errato.
DAVID MALAN: Sì.
Beh, si potrebbe fare-- sì.
Fisicamente, si potrebbe semplicemente digitare il proprio
codice, 7 7 7 7, 10 volte in modo errato.
Ma piuttosto, si può solo
dimenticare la chiave segreta.
Quindi, la crittografia è tutto
avendo, generalmente, alcuni segreti.
>> Tanto come non si può entrare in un
caveau di una banca, senza una combinazione,
proprio come non si può entrare nel vostro
porta d'ingresso senza chiave fisica,
Non si può entrare nel vostro
camera d'albergo senza uno
di quelle carte magnetiche
o tali, in teoria,
c'è qualcosa di speciale qualcosa
che solo tu sapere o avere quel
ti permette di accedere a
qualche risorsa sicura.
Nel caso del telefono,
è il codice a quattro cifre.
Nel caso del vostro hotel,
E 'la chiave piccola carta.
Nel caso della vostra casa,
è il tasto fisico.
Qualsiasi numero di cose può essere una chiave.
>> Ma nel settore informatico, è
quasi sempre un numero, dove
un numero è solo una sequenza di bit.
E ancora, un po 'è solo uno 0 o
1, ma più su quello di domani.
Così, quando Apple sostiene di essere
usando la chiave segreta AES a 256 bit.
Questo significa solo che il segreto
all'interno chiave del computer
è qualcosa di simile a 1.011.001,1 milioni.
>> Sto solo facendo questo come
andiamo, e non mi dilungherò
scrivendo 256 possibili 0 e 1.
E vedremo domani come
questo le mappe di un numero reale.
Ma per ora, è sufficiente sapere che è un
molto lungo modello di 0 e 1.
E questo secret-- che è come una davvero
grande chiave tessera magnetica il tuo hotel
stanza che solo si ha, o è come
una chiave di metallo davvero speciale con un sacco
di piccoli denti che solo voi avete.
>> Quanto è utile?
Come è stato utile usare una chiave?
Bene, facciamolo.
Cominciamo con un vero colpo di spugna.
E mi permetta di proporre, proprio come in un
piccolo esperimento qui per dire,
un moment-- che ne dici di
prendere la parola "ciao".
>> E supponiamo che sei
torna nella scuola media
e si desidera inviare il
ragazzo o una ragazza attraverso il corridoio
di avere una cotta per
un messaggio segreto, "ciao,"
ma non si vuole essere
imbarazzato se l'insegnante raccoglie
il pezzo di carta che intercetta il
si noti che si sta passando a lui o lei.
>> Si vuole crittografare queste informazioni.
Si vuole arrampicarsi esso in modo che solo
sembra che si sta scrivendo una sciocchezza.
E probabilmente, si tratta di qualcosa
più succoso di "ciao"
ma ci limiteremo a prendere la parola "ciao".
>> Come potremmo andare sulla crittografia questo
messaggio tra i due bambini piccoli
su un pezzo di carta?
Ciò che dovrebbe lui o lei
scrivere invece di "ciao"?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Che cos'è?
>> AUDIENCE: Numero di
lettera dell'alfabeto.
>> DAVID MALAN: Il numero
della lettera dell'alfabeto.
OK, quindi se si tratta di un b d e f g h, ho potuto
forse fare qualcosa di simile a 8 per quello.
E a b c d E-- ed io
può fare il 5 per questo.
E allo stesso modo, posso solo venire con
una mappatura numerico che presumibilmente avrebbe
solo confondere l'insegnante.
E lui o lei probabilmente
non ha enough--
non si cura abbastanza per
in realtà capire di cosa si tratta.
Quindi prendiamo in considerazione, però, è sicuro?
Perchè no?
>> PUBBLICO: Perché è facile da indovinare.
Se nel caso qualcuno è veramente interessato.
>> DAVID MALAN: Sì.
Se sono realmente interessati
e se hanno più numeri
di andare con non solo five-- se
c'è come un tutto paragraph--
e si dà il caso che tutti
i numeri sono compresi tra 1 e 26,
che è una specie di indizio interessante.
E si potrebbe forza bruta che.
Vediamo se a è 1,
e b è 2, e c è 3.
E se non, forse facciamo
provare qualche altro accoppiamento.
Ma un determinato teacher--
un teacher-- contraddittorio
potrebbe certamente questo numero.
Quindi, che cosa potevamo fare?
Un semplice encoding-- e questo
veramente è chiamato code--
da non confondere con la programmazione
codice o programmazione languages-- un codice.
E infatti, se vi ricordate le storie
da ieri, in particolare
in campo militare, un codice book--
un libro codice potrebbe letteralmente
essere un libro fisico che ha ottenuto
due colonne, una è una lettera,
uno è un number-- o qualche altro tale
symbol-- che associa solo per l'altro.
E un codice è una mappatura
da una cosa all'altra.
>> Quindi sarebbe un codice.
La crittografia though-- o di una cifra, come si
potrebbe say-- è più di un algoritmo.
E 'un processo.
Non è solo qualcosa che si guardi in alto.
Si deve applicare una logica di applicare
crittografia o un cifrario in questo caso.
Allora, qual è un po 'più sofisticato,
pensi, di così?
Che altro potremmo fare per inviare
la parola "ciao" semisecretly?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK.
Così potremmo scrivere all'indietro.
Così abbiamo potuto fare qualcosa
come o-l-l-e-h o tali,
e comincia a cercare un
po 'più complicato.
Quindi è una specie di strapazzate.
E bisogna conoscere la
segreto, e il segreto
è "Backwords" o "reverse" o
una sorta di meccanismo lì.
>> Ma è un algoritmo.
Questo è un processo in cui si dispone
per spostare questa lettera qui,
questa lettera qui,
e si deve ripetere
ancora e ancora.
E vedremo domani che questo
ripetizione è una cosa chiamata
un anello, che è abbastanza
intuitivo, ma è
molto comune nella programmazione di computer.
Che altro potremmo fare?
>> PUBBLICO: Si potrebbe aumentare il
prima lettera da 1, seconda lettera del 2,
terza lettera del 3 [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Very nice.
Così abbiamo potuto fare qualcosa
like-- e aumentare them--
Vuoi dire come h diventa i.
E mi permetta di tenerlo
semplice per il momento.
Forse e diventa f.
E questo diventa m m, e questo è p.
>> Ora, sto tipo di gusti di questa
perché ora non salta fuori
a quello che è successo.
E sembra una sciocchezza.
Ma in termini di sicurezza
di questa cifra, e il cifrario
qui è un po 'come un plus
1 algoritmo di solo l'aggiunta di
1 lettera a ciascuno dei miei lettere.
E proprio come un caso d'angolo,
cosa devo fare se ho colpito z?
>> AUDIENCE: A.
>> DAVID MALAN: Sì.
Probabilmente solo tornare a una.
Ma cosa succede se voglio un punto esclamativo?
Bene, dovremo venire
torna a che a volte.
Quindi c'è qualche angolo
casi, per così speak--
cose che hanno bisogno di anticipare se
si desidera supportare queste caratteristiche.
Ma ciò che è attaccabile su questo?
Non è, ovviamente, che sicuro
perché abbiamo sorta di pensiero di esso
e ha scritto il basso super veloce.
Quindi, presumibilmente, una smart
avversario potrebbe fare il contrario.
Ma quali informazioni è trapelato
in questo particolare testo cifrato?
Gli informatici
chiamerebbe questo testo in chiaro
e questo testo cifrato ciphertext--
che significa solo strapazzate o criptata.
Stiamo fuga di informazioni, in modo da
parlare, con questo testo cifrato.
So qualcosa della
parola originale, in questo momento.
>> PUBBLICO: Stesso numero di lettera.
DAVID MALAN: stesso numero di lettere.
Ecco, questo è fuga di informazioni.
Ho inviato la mia cotta a cinque
parola di lettera, a quanto pare.
E che altro?
>> PUBBLICO: Sì.
Ci sono le lettere.
>> DAVID MALAN: Sono ancora lettere.
>> AUDIENCE: Terzo e
quarto carattere ripetono.
DAVID MALAN: Sì, la terza
e quarto lettere ripetono.
E questo è molto
common-- questa realizzazione
per quello che è chiamato un analisi di frequenza.
E ho usato la parola "il",
anticipando questo in precedenza.
"La" è una parola inglese molto comune.
E così, se abbiamo effettivamente avuto un
paragrafo o un intero saggio che
era in qualche modo crittografato, e io continuavo a vedere
gli stessi modelli di tre lettere, non
t-h-e, ma come x-y-z o qualcosa di simile
che, potrei immaginare, su una sensazione istintiva,
basata sulla popolarità
di "il" in inglese
che forse dovrei iniziare a sostituire
ogni x-y-z con t-h-e, respectively--
e sgretolare il problema.
>> E infatti, se avete mai visto
un film su crittografi,
in particolare durante i periodi di militari,
screpolature codes-- un sacco di esso
Questo è l'tentativi ed errori, e la valorizzazione
ipotesi e congetture, prendendo
e vedere dove va.
E infatti, m-M-- a volte
vedi m-m nella parola inglese,
così forse questo è invariato.
Vediamo e-e, vediamo o-o, vediamo
l-l, in realtà non vediamo y-x.
E ci sono mazzi di altri che potrei
probabilmente escogitare che non vediamo mai.
Così abbiamo ristretto la nostra
spazio di ricerca, per così dire.
In altre parole, se il problema
inizialmente si sente così grande,
non appena si inizia a governare
out possibilità o sentenza
in possibilità, inizia a diventare un po
più sostenibile, un po 'più risolvibile.
Ed in effetti, si tratta di un
Esempio in realtà di qualcosa
chiamato un cifrario di Cesare, dove un Cesare
cifra è un cifrario a rotazione in cui
una lettera diventa
l'altro e si aggiunge solo
uniformemente lo stesso numero
di modifiche a ogni lettera.
E Dan in realtà ha accennato a qualcosa
leggermente più sofisticata precedenza,
che potremmo aggiungere, per esempio,
1 lettera alla prima lettera.
e-F-- Forse questo diventa g, due di distanza.
Forse questo diventa m-n-O--
questo tempo diventa p.
E poi così via.
>> Si aggiungono i valori di incremento
a ciascuna delle lettere, che
è più difficile perché, ormai nota, l-l
non sembra m-m, più.
Ora abbiamo bisogno di essere un po 'più elaborato.
E questo è ciò che è chiamato, dopo
un ragazzo francese, un cifrario di vigenère,
dove si sta utilizzando disparato
chiavi, valori diversi.
E infatti, cerchiamo di cravatta
che di nuovo insieme.
>> Abbiamo usato la parola "chiave" prima,
sia in senso fisico,
per alberghi e case.
Ma nel senso elettronico, una chiave
è solo un valore segreto, in genere.
E un valore segreto in questo
caso precedente, i-f-m-m-P--
qual è la chiave segreta che sto utilizzando per
questa cifra che Dan ha proposto in precedenza?
PUBBLICO: Plus 1 [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Sì.
La chiave è solo il numero 1-- non
il più sicuro, ma è semplice.
Ma tutti questi meccanismi di sicurezza
richiedono Cosa-- che non solo io
conosce il segreto è 1, ma anche che cosa?
Chi altro deve saperlo?
PUBBLICO: Il destinatario [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Il
destinatario deve saperlo.
E proprio per chiarezza,
che non deve saperlo?
PUBBLICO: L'insegnante.
DAVID MALAN: Il diritto teacher--?
A meno che lui o lei ha il tempo e l'energia
a forza bruta o capirlo.
Così super semplice idea, ma
mappe a quello che stai leggendo su
e sentir parlare di ogni giorno nelle notizie.
Ma il 256-- questo è essenzialmente 1 bit.
256 bit è molto più grande.
E ancora, avremo un quantitativo
senso di domani.
Tutte le domande poi su Apple, la sicurezza,
crittografia, in questi blocchi?
Sì, romano.
>> PUBBLICO: [INCOMPRENSIBILE].
Avete delle idee [incomprensibile]?
DAVID MALAN: Oh, è una buona domanda.
Non so internally--
e Apple, di tutte le società
è particolarmente silenzioso quando si tratta di
questi tipi di dettagli di implementazione.
Ma posso dire, più in generale, un
principio fondamentale della sicurezza,
almeno nel accademico
comunità, è che non bisogna mai
hanno quello che si chiama
sicurezza attraverso l'oscurità.
Non si dovrebbe mai fare qualcosa per
proteggere i dati, o utenti, o le informazioni,
la cui sicurezza e
privacy è tutto a terra
in nessun sapere come funziona uno.
>> In altre parole, ciò che
l'articolo allude,
AES, Advanced Encryption Standard-- che
è in realtà una globale, pubblico, di serie
che si può aprire un libro di matematica
o andare su Wikipedia e realtà
leggere ciò che l'algoritmo è.
E proprio come l'algoritmo
qui è la super semplice, più 1,
questa è la matematica più complesse,
ma è di dominio pubblico.
E questo ha un certo numero di aspetti positivi.
Uno, significa che chiunque può
usarlo e attuarlo.
Ma due, significa anche che
milioni di persone intelligenti
può rivedere e fare in modo di
parlare se è viziata in qualche modo.
>> E così, infatti, uno dei migliori difese
contro porte posteriori governative,
se in questo paese o in qualsiasi
altri, è quello di discutere solo pubblicamente
questi tipi di algoritmi
perché è molto improbabile
che il mondo intero
di ricercatori accademici
sta per colludere e realtà
tollerare porte posteriori nascoste
negli algoritmi del genere.
>> Tuttavia, si ha bisogno di
tenere qualcosa di segreto.
E così tanto per essere chiari, quando
si sta utilizzando un algoritmo, come AES,
o qualcosa di simile Cesare, o Vigenere
che abbiamo accennato a lì, che cosa fa
devono essere tenuti segreti?
Non l'algoritmo, non il processo.
PUBBLICO: il codice.
DAVID MALAN: Il codice, destra-
e la chiave, per essere chiari.
E così di essere super chiaro, anche se
questo è un esempio banale, la cifra,
o algoritmo, che abbiamo in genere
state utilizzando in questa discussione
è questa cosa qui, il plus.
Così aggiunta è il nostro super
sistema di cifratura o algoritmo.
AES sarebbe molto più
equivalente complesso della più.
È fare molto di più per la matematica, un sacco
ulteriori aggiunte, moltiplicazioni,
e così via.
>> Ma la chiave non è il
stesso del cifrario.
In questo caso, è anche super
simple-- solo il numero 1.
Nel caso di Apple, è un po '
modello 256-bit di 0 e 1.
Quindi io non sono davvero rispondere alla tua
propria domanda, perché non posso davvero
parlare con quello che Apple sa,
ma gli ingegneri Apple
hanno rivelato che attuano
questo algoritmo certa misura.
Abbiamo fiducia che
che sei stato vero,
e dobbiamo avere fiducia che essi
non ha, comunque, costruire
in qualche backdoor segreta per la NSA.
E questo è fondamentalmente difficile da fare.
>> Infatti, la paura
pensato posso lasciare
con su questo argomento particolare, è,
tanto quanto noi tutti potremmo parlare di questo
e quanto Tim Cook potrebbe assicurare
noi che questi telefoni non sono già
fare ciò che l'FBI vuole che facciano, è
quasi impossibile da verificare o di revisione
tanto.
Dobbiamo anche sapere che il mio
fotocamera non è in questo momento?
Sapete che il vostro MacBook
Ebbene, la maggior parte di voi potrebbe sapere
intuitivamente o per esperienza,
bene, se la luce verde del
off, che cosa significa?
PUBBLICO: Non è su.
DAVID MALAN: Non è su.
OK.
Sei stato insegnato che,
ma perché non hai potuto
scrivere software che spegne il
luce, ma si accende la fotocamera?
Non c'è davvero nessun fondamentale
difesa contro una cosa del genere.
>> Così anche noi umani possiamo
essere socialmente ingegnerizzato
dai nostri computer a fidarsi
uno truth-- una realtà,
quando in realtà possiamo
quindi essere sfruttato
di a causa di questo esattamente lo stesso
presupposto che un mezzo luce verde
sulla fotocamera.
Questo non è necessariamente vero.
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì.
Quindi, in realtà, ho sempre gentile
di sorriso, ma lo apprezzo
quando si vede irriducibili reali intorno
campus-- avete il nastro sul vostro.
OK.
Quindi mettere il nastro su di esso è
una cosa più infallibile.
Naturalmente, c'è ancora un
microfono che non si può davvero
nastro sopra nel modo più efficace.
Ma questi sono i tipi di trade-off.
>> E infatti, uno prendere
via si spera per oggi
dovrebbe essere assoluto terrore quando
si tratta di questo genere di cose
perché, alla fine del
giorno, dobbiamo fidarsi di qualcuno.
E anche questo è un elemento fondamentale
principio di sicurezza.
In definitiva, si deve fidarsi di qualcuno.
Devi avere fiducia che la
persona che si ha una cotta per
non ha intenzione di dire la sua migliore
amico quello che il codice segreto è,
e poi comunicare le stesse informazioni
che si sta cercando di mantenere il segreto.
Tutto ok.
Diamo uno look-- sì, Dan.
>> PUBBLICO: Che cosa significa l'acronimo
CBC riposare per sotto gli ultimi AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC è block-- ciò che è
riposare blocco for-- [INCOMPRENSIBILE] CBC.
Cypher blocchi incatenati.
Così Cypher Block Chaining è
un acronimo che si riferisce a,
Credo che, il processo
di ciò che accade all'interno
di un algoritmo per la crittografia, in
questo caso, per cui è iterativo.
Fate qualcosa di nuovo,
e ancora, e ancora.
E si prende una precedente
uscita, ed alimentarlo
nel vostro processo come ingresso successiva.
Così si mantiene l'alimentazione del
Results in se stessi.
>> E un analogo qui potrebbe essere-- dovrei
essere in grado di trovare una buona metafora
Qui.
Vorrei cercare di pensare
un esempio migliore qui.
Vediamo se possiamo arrivare
con una foto veloce.
Vediamo se Wikipedia
ci dà un quadro che
sarebbe explain-- no, questo è un bene.
Questo è un altro pittorica
complessità che vogliamo davvero.
Ma l'idea è che se si è
cifratura qualcosa, esso viene alimentato in,
allora l'uscita viene alimentato in
di nuovo, poi viene alimentato nuovamente,
in modo che il iterativamente
rimescolando informazioni utilizzando
uscita precedente come ingresso successiva.
Fammi vedere se vengo
con una spiegazione migliore.
Dammi l'ora di pranzo a
noodle su quello.
>> Tutto ok.
Torniamo qui.
Voglio incoraggiare you-- tuo unico
compiti a casa per stasera, se si desidera,
e non avete visto, è quello di
guardare un video 20 minuti, se si
hanno accesso a internet e andare su YouTube.
Ultima settimana Stasera è uno spettacolo brillante
da John Oliver da The Daily Show.
>> E a questo URL qui, si può effettivamente
guardare il suo look-- suo umoristico,
ma allo stesso tempo serio
guardare la stessa questione.
E si spera, ancora di più di
che il video avrà un senso.
E questo è nelle diapositive, anche.
Quindi, se avete l'URL con
le diapositive, questo è anche qui.
E ci arriveremo voi on-line
durante la pausa pure.
>> Così nelle nostre minuti conclusivi,
diamo un rapido sguardo
in un altro esempio di tecnologia
che è sempre presente in questi giorni,
la condivisione di file, sia nel consumer
e in contesti aziendali.
E questo è in via, per il nostro
scopi, qualcosa chiamato Dropbox.
Quindi, per chi non conosce, in un
frase o due, quale problema
non Dropbox risolve?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE] e quindi ottenere
sul vostro iPhone o iPad ovunque.
>> DAVID MALAN: Sì.
Di preciso.
Esso consente di condividere
file spesso con te stesso
in modo che se si dispone di un iPhone,
un telefono Android, un Mac, un PC,
Mac multipli, più PC,
computer di casa, computer di lavoro,
si può avere una cartella che a sua volta ha
le proprie sottocartelle che automaticamente
sincronizzate in tutta
tutti i dispositivi.
Ed è straordinariamente utile.
>> Ad esempio, al mattino,
se mi sto preparando per la classe,
Potrei avere mie diapositive, o
video o immagini pronte,
rilasciarli in una cartella su una casa
del computer, poi a piedi a scuola,
e di aprire un computer di lavoro qui,
e voilà, è magicamente there--
a meno che non ho fatto un casino, che
è successo a volte,
e non c'è niente di più stressante
dopo aver fatto tutto ciò che le ore di lavoro prima
e non hai nulla da mostrare per
quando arriva il momento per la classe.
Quindi non riesce a volte,
o l'umano non riesce,
ma in teoria questo è esattamente
quello che dovrebbe fare.
>> Più convincente, per gli altri
gli utenti, è che posso molto spesso
poi clic o di controllo
tasto destro del mouse una cartella
o il file che sto usando
Con questo servizio,
e posso inviare un URL che risulta
da quel clic per un amico,
e lui o lei può quindi
scaricare una copia del file.
O meglio ancora, possiamo condividere
cartelle in modo che se faccio un cambiamento,
poi Victoria può vedere i miei cambiamenti di
la sua cartella e Kareem nel corso della giornata
può modificare e vedere che
stesso file e la cartella pure.
Quindi c'è un sacco di implicazioni qui.
E ci limiteremo a grattiamo
la superficie, e provare qui
per spaventare un po 'in non prendere
per scontato come funziona tutto questo
e quali sono le implicazioni attuali
sono per le cose che si sta utilizzando.
>> In particolare, consideriamo
come Dropbox deve sicuramente lavorare.
Quindi, se sono più di qui-- facciamo
tracciare un quadro rapido di me.
Se questo è poco vecchio me-- questo
po 'vecchio di me sul mio portatile qui.
E diciamo questo è Victoria
con il suo nastro sulla sua macchina fotografica.
E qui abbiamo Kareem,
con il suo portatile qui.
E poi da qualche parte è questa cosa chiamata
la nube, più su che questo pomeriggio
anche.
>> Così come fa Dropbox funziona?
Supponiamo che io creo un
cartella sul mio computer,
e installo questo
software chiamato Dropbox.
Ma potremmo anche a parlare
A proposito di Microsoft Onedrive da Microsoft,
o potremmo parlare di Google
Guida, o un qualsiasi numero di altri prodotti.
E 'tutto fondamentalmente lo stesso.
>> Se ho una cartella chiamata
Dropbox su questo computer,
e ho appena creato un PowerPoint
una presentazione o un file Excel,
o un saggio, e mi trascina
in quella cartella, cosa
deve avvenire in modo da farlo
computer o Kareem di Victoria
Computer?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
Quindi, da qualche parte qui, c'è una società.
E chiameremo questo Dropbox.
E questo è David.
Questo è Victoria.
E questo è Kareem qui.
>> Così in qualche modo, devo avere un internet
connessione che porta alla internet--
più su quello dopo il nostro
break-- che viene memorizzato
su server in sede di Dropbox,
o centro dati, ovunque si trovi.
E poi il computer di Victoria
computer di Kareem ottenere che i dati come?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Devo dire di nuovo?
PUBBLICO: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Sì.
Devo condividere con loro.
Quindi devo aver inviato
Kareem a Victoria un URL,
o devo cliccare su qualche opzione di menu
e digitare il proprio indirizzo e-mail
quindi viene automaticamente condiviso.
Supponiamo che ho fatto.
Che poi accade in
termini di questa immagine?
>> PUBBLICO: Hai bisogno di un account utente
e un modo per authenticate--
DAVID MALAN: Sì.
Stiamo andando ad avere bisogno a priori
una sorta di account utente.
Così ho avuto modo di registrare per Dropbox.
Ognuno di voi ha probabilmente registrare
per Dropbox, almeno in questo scenario.
Ma quindi in ultima analisi, tale file viene
trasmesso giù in questa direzione,
così come è passato da
mia direzione lì.
>> Allo stesso modo, se abbiamo usato un
certa caratteristica di Dropbox,
è possibile effettuare copie di file
o addirittura condividere gli originali.
Se voi ragazzi iniziano a fare
copie, quindi in teoria
quelli dovrebbero propagarsi di nuovo me.
>> Quindi, se sei un
particolarmente user paranoico,
o sei il CTO o capo
agente di sicurezza presso una società,
che tipo di domande si dovrebbe essere
chiedendo qui su questo processo?
>> PUBBLICO: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Sì.
OK.
Quindi io sono ora la testa di Dropbox.
Sì.
Usiamo standard del settore
la crittografia per proteggere i dati.
Soddisfatto?
Perchè no?
OK, sarò più specifico.
Io uso 256-bit AES solo
come i nostri amici di Apple fanno.
>> Pubblico: Ma tutti i dati
esiste su tutte quelle macchine,
e tutte quelle macchine
sono una vulnerabilità.
DAVID MALAN: OK.
Vero.
Quindi supponiamo c'è un sacco di
i server in sede di Dropbox,
o data center, o tutti i loro
data center, ed è il data--
e questo è un Caratteristica-- è replicated--
copied-- su più server
perché, Dio non voglia, una
del computer, un disco rigido muore.
In questi giorni molto comune
è quello di replicare i dati
attraverso almeno due computer
o due drives-- difficile
a volte come molti come
cinque o più in modo che,
statisticamente, anche
però, sì, un fulmine
potrebbe colpire tutti Dropbox di
centri dati contemporaneamente,
o potrebbero ottenere aggredito fisicamente,
o compromesso tutti allo stesso tempo,
la probabilità che ciò accada
è molto, molto, molto basso.
Così, per tutti gli effetti,
miei dati viene eseguito il backup in modo sicuro.
>> Ma è criptata.
E allora?
Non importa se ogni copia ottiene
rubato, non importa se i dati
Centro viene infiltrato,
miei dati è ancora criptati
in modo che nessuno può vedere di cosa si tratta.
Quali domande dovrebbero
si continua a chiedere?
PUBBLICO: E 'tutto criptato
allo stesso modo in tutta [INAUDIBLE]?
>> DAVID MALAN: imbarazzante, sì.
Usiamo la stessa chiave per crittografare
tutti i dati dei nostri clienti.
Pubblico: Ma allora è molto facile
unencrypt e decifrare [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: E '.
E questo è una caratteristica.
Siamo in grado di fare questo super veloce per voi,
che è il motivo per cui il file si sincronizza così in fretta.
Usiamo lo stesso encryption--
la stessa chiave per tutti.
Si tratta di una caratteristica.
>> E io ho detto che sheepishly--
e questo fatto,
Credo, è ancora
in realtà tecnicamente vero.
Fanno utilizzare la stessa chiave segreta,
se è 256 bit o più,
per tutti i dati del cliente.
E questo è in parte
per motivi tecnici.
Uno, se sto condividendo un file
con Victoria e Kareem,
e vogliono essere
in grado di accedervi, ho
avuto modo di decifrare in qualche modo per loro.
Ma io in realtà non hanno un meccanismo di
dare Victoria e Karim una chiave segreta.
>> Se mi e-mail a loro, sto compromettendo
perché chiunque su Internet
potrebbe intercettare la mia e-mail.
Io di certo non ho intenzione di chiamare
li con una sequenza di 256 0s
e 1 o più, e
dire loro di digitarlo.
>> Potrebbe essere solo una password,
ma avrei ancora chiamarli.
E nel mondo degli affari, questo non è
andare a lavorare molto bene.
Se si desidera condividere
un file con 30 persone,
Non ho intenzione di fare
30 telefonate maledettamente.
E non riesco a inviare una e-mail
perché è insicuro.
>> Quindi non c'è davvero questo
problema fondamentale della condivisione.
Così si sa che cosa, è solo più facile se
Dropbox fa la crittografia per noi.
Ma se lo fanno per noi,
solo loro conoscono la chiave.
E se riutilizzare la chiave,
ciò significa che tutti i dati
potrebbe essere compromessa se tale
stessa chiave è compromessa.
Ora, dopo aver chiesto almeno un
amici a Dropbox, che fanno have--
e credo che abbiano
white paper che testimoniano
a questo fact-- essi hanno molto, molto
poche le persone che hanno accesso a tale chiave.
I computer devono avere
in memoria, ed è
avuto modo di essere rinchiusi in
qualche volta in qualche modo
che, Dio non voglia, i computer
incidente o hanno bisogno di essere riavviato,
qualcuno deve digitare
in tale chiave a un certo punto.
>> In modo che sia veramente il segreto
salsa se ci fossero.
Ma questo ha sicuramente
implicazioni per i miei dati.
E 'divulgabile, se qualcuno compromette
quella chiave o quella data center.
>> Ma permette anche
Set un'altra caratteristica.
Risulta fuori-- e questo è
tipo di un business cost--
se si è utilizzato un diverso
chiave per ogni cliente,
o anche più per ogni
File, matematicamente,
ogni file, quando criptato, sarebbe
un aspetto diverso da ogni altro file.
>> Quindi, anche se ho avuto due copie di
la stessa presentazione di PowerPoint
sul computer di Kareem e sulla mia
computer, se sono stati crittografati i file
con chiavi diverse, la
ciphertext-- il strapazzate cosa--
avrebbe un aspetto diverso.
Questo non è un buon
cosa perché non è così
lasciate Dropbox rendersi conto che quelli
file sono gli stessi, come abbiamo
tipo di discusso in precedenza.
Perché Dropbox potrebbe voler sapere
quando due o più utenti sono
condividendo lo stesso file esatto?
Perché è che le informazioni utili per
Dropbox da una prospettiva di business?
>> PUBBLICO: Spazio.
>> DAVID MALAN: Spazio.
Una presentazione di PowerPoint
Non così grande,
ma la gente comunemente condividono grande
file video, il video files--
forse davvero grande
presentazioni di PowerPoint.
E se si dispone di due utenti con
lo stesso file, o 10 utenti,
O forse un milione di utenti
con la stessa popolare
illegalmente scaricato
file del filmato, è una specie di
uno spreco di memorizzare un milione di copie
degli stessi gigabyte di informazioni,
lo stesso gigabyte di video dimensioni, e
così Dropbox, come un sacco di aziende,
hanno una funzione denominata "deduplication--
deduplicazione, che è solo
un modo elegante per dire negozio di uno
copia dello stesso file, non più,
e solo tenere traccia del fatto
che un milione di persone, o qualsiasi altra cosa,
avere lo stesso file.
>> Quindi, basta puntare tutto milioni
persone o giù di lì per lo stesso file.
E ancora una copia di backup un paio di volte.
Quindi questa è separata dal
la questione della ridondanza
nel caso in cui si dispone di hardware
guasti o simili.
Ma è necessario che la deduplicazione
non crittografare i file individualmente
se si vuole essere in grado di
determinare dopo il fatto
se sono ancora in realtà lo stesso.
>> Quindi ci sono alcuni compromessi qui.
E non è necessariamente
chiaro quale sia la scelta giusta è.
Personalmente con Dropbox, userò
per tutto ciò che riguarda lavorare,
certamente tutto ciò che riguarda classe,
certamente per tutti i file che conosco
stanno andando a finire sul
Internet in ogni caso per scelta.
Ma io in realtà non lo uso
per roba finanziaria,
niente di particolarmente privato
o la famiglia in relazione perché,
in linea di principio, non
super confortevole con il fatto
che potrebbe essere
criptato sul mio Mac,
ma appena esce dalla nube,
è su piccoli vecchi server di Dropbox.
E sono abbastanza sicuro che nessuno
a Dropbox ha fuori per me
e sta per andare
rovistando i miei file,
ma assolutamente potrebbe, in teoria,
non importa quale sia politiche o di difesa
meccanismi hanno messo in atto.
E 'solo deve essere
tecnologicamente possibile.
>> E Dio non voglia che siano
compromessi, preferisco il mio file non
finire in qualche grande zip che qualche hacker
mette on-line per tutto il mondo a vedere.
Quindi cerchiamo di spingere indietro su questo.
Qual è la soluzione allora?
Potrebbe continuare a utilizzare un
servizio come Dropbox comodamente
e alleviare i miei tipi di preoccupazioni?
>> PUBBLICO: cloud privato.
DAVID MALAN: cloud privato.
Cosa significa?
>> PUBBLICO: Beh, fissarlo
in qualche modo che è solo disponibile
per un particolare gruppo.
>> DAVID MALAN: Sì.
Quindi è necessario partizionare la nube
in qualcosa di un po 'più stretto
definita.
E parleremo about--
PUBBLICO: internet.
>> DAVID MALAN: Un internet.
Così ho potuto solo di backup a livello locale per il mio
casa, server di backup o server cloud,
per così dire.
Sfortunatamente, questo significa
che Victoria e Kareem
bisogno di visitare più spesso se io
desidera condividere i file con loro, ma.
Questo potrebbe essere un modo.
>> Ci sono anche terzi
software di terze parti che ho
potrebbe usare sul mio Mac o il mio PC
crittografa il contenuto di una cartella,
ma poi devo chiamare
Victoria o Karim, o e-mail,
o qualcosa per dire loro quel segreto.
E questo è un po 'una bugia, perché
ci sono tipi di crittografia che
fare io e Kareem consentire,
e io e Victoria,
per lo scambio di messaggi segreti senza
dovendo, in anticipo, la quota
un privato key-- un segreto
chiave con l'altro.
In realtà è una cosa chiamata
crittografia a chiave pubblica.
>> E noi non entreremo nei tecnica
dettaglio, ma mentre noi oggi
sono state parlando
crittografia a chiave segreta,
dove sia mittente e il destinatario
deve sapere lo stesso segreto,
c'è qualcosa che si chiama
crittografia a chiave pubblica, che
ha una chiave pubblica e una privata
chiave, che per farla breve hanno
una relazione matematica fantasia
per cui se voglio inviare Victoria
un messaggio segreto, l'ho chiesto per lei
chiave pubblica, che per definizione ha
mi può e-mail.
Può pubblicare sul suo sito web.
>> È pensato per essere matematicamente pubblico.
Ma ha un rapporto con
un'altra veramente grande numero chiamato
la chiave privata in modo tale che quando
cifrare il mio messaggio a lei, "ciao,"
con la sua chiave pubblica,
si può forse intuire
qual è l'unica chiave
matematicamente nel mondo che
può decifrare il mio message-- suo privato
tasto o chiave privata corrispondente.
>> E 'più elaborato di matematica di quanto abbiamo
stato a parlare qui.
Non è solo aggiunta
certo, ma anche questo esiste.
E infatti, e ci torneremo
per questo quando si parla di web,
le probabilità sono che non hai mai
chiamato qualcuno su amazon.com
quando si desidera controllare con il vostro
carrello della spesa e digitare il vostro credito
numero di carta, ma un modo o nell'altro
che simbolo del lucchetto sta dicendo
la vostra connessione è sicura.
Un modo o nell'altro la tua
po 'vecchio Mac o PC
non hanno un criptato
collegamento ad Amazon
anche se non avete mai
organizzato con loro per un segreto.
E questo perché il web è
utilizzando la crittografia a chiave pubblica.
Perché non ci fermiamo qui, prendere il nostro 15
minuti di pausa dopo la domanda di Olivier.
PUBBLICO: Ho solo una domanda stupida.
DAVID MALAN: No, per niente.
PUBBLICO: Se avete il file originale,
e la chiave è lo stesso per Dropbox,
per tutti, e si
avere il file crittografato.
Can voi [INCOMPRENSIBILE] la chiave?
DAVID MALAN: dire che una volta di più.
PUBBLICO: Se hai l'originale
file e il file crittografato,
e si dispone di entrambi,
non puoi semplicemente [INAUDIBLE]?
DAVID MALAN: Oh.
Una buona domanda.
Se si dispone il testo in chiaro
e il testo cifrato,
si può dedurre la chiave segreta?
Dipende dalla cifra.
A volte sì, a volte no.
Essa dipende dalla complessità
sull'algoritmo è.
>> Ma che non aiuta la situazione.
È fondamentale
principio a, se avete
l'accesso al file originale
e il file risultante,
si dovrebbe più utilizzare
quella chiave perché ora
avere informazioni trapelate.
E un avversario potrebbe
utilizzare tale e sfruttare
che per fare quello che stai alludendo,
e decodificare ciò che è fondamentale.
>> Ma in questo caso, presumibilmente quando sei
l'invio qualcosa al destinatario,
si dispone già di un trust
rapporto con loro.
E così, per definizione, dovrebbero
avere o sapere già quella chiave.
E 'quando qualcuno in
mezzo si mette di mezzo.
Buona domanda.
>> Va bene, perché non
mettere in pausa, fare una pausa di 15 minuti.
I locali di riposo sono in quel modo.
Penso che ci sia probabilmente alcuni
bevande e snack in questo modo.
E noi riprenderemo a 5
dopo 11, che ne dite?
11:05.