DAVID MALAN: Dobra, witamy z powrotem.
Zanim zagłębimy się w chmurze,
Myślałam, że zatrzyma się na chwilę
czy są jakieś nierozstrzygnięte kwestie
lub tematy, które pojawiły się w czasie lunchu
które mogą teraz być interesujące.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh, OK.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nie, oczywiście.
OK, mam nadzieję, że również wszystkie swoje
Problemy pojawiają się w ciągu najbliższych kilku godzin
a jutro szczególnie.
Ale rzućmy okiem, a następnie, w którym
ostatnia dyskusja na temat konfigurowania
Prowadzi stronę internetową, bardziej ogólnie
jeśli chodzi o cloud computing,
utworzenie architekturę serwera,
rodzaje decyzji
że inżynierowie i
programistów i menedżerów
trzeba zrobić, jeśli chodzi
by robić coś więcej niż tylko
logując się do 10 $ miesięcznie hostingowego
kiedy rzeczywiście chcą zbudować
własną infrastrukturę.
I spróbujemy powiązać to z powrotem,
Na przykład, aby synchronizatora i inni
tak jak oni.
>> Zacznijmy więc do rozważenia
jakie problemy pojawiają się w biznesie
dostaje dobre i dobre problemy.
Tak więc w bardzo najprostszym przypadku posiadania
niektóre firmy, która posiada serwer WWW,
Może masz, powiedzmy, że serwer
musimy po prostu wyciągnąć, że wygląda następująco.
I te dni, większość servers-- I spójrzmy prawdzie
faktycznie umieścić obraz tego tak
że jest to nieco mniej chaotyczny.
>> Więc rack Dell server--
z powrotem w dzień, nie
były komputery mainframe
która objęła całe pokoje.
Te dni, jeśli były
aby uzyskać serwer go,
może wyglądać trochę coś takiego.
Serwery są mierzone w co
nazywane są jednostkami stojaku lub RU.
I jeden RU jest 1,5 cala,
który jest standardem przemysłowym.
Tak to wygląda serwerze dwa RU.
Więc to 3 cale.
I są na ogół 19 cali szerokości,
co oznacza, że ​​wszystkie tego rodzaju rzeczy
jest znormalizowana.
>> Więc jeśli spojrzeć w center-- danych
nie tylko na jednym serwerze, ale niech
spojrzeć na Google
centrum danych i sprawdzić, czy mamy
zobacz ładne zdjęcie w Google Images.
Jest to o wiele lepiej niż ty świeci
typowo znaleźć, a wiele
seksownego patrząc w wyniku. Ale
to, co wygląda jak para
Sto wszystkie serwery
o tej samej wielkości,
Właściwie w szafie rack po po
rack po szafie w centrum danych.
>> Coś w tym może również this--
być Google, bo google Google.
Ale może to być reprezentatywne
bardziej ogólnie
centrum danych, w którym wielu
firmy zwykle, kolokowane.
I kolokacji oznacza ogólnie
że idziesz do miejsca jak Equinix
lub innych dostawców, którzy mają duże
magazyny, które mają dużo mocy,
wiele chłodzenia, miejmy nadzieję
wiele zabezpieczeń,
a poszczególne klatki załączając stojaki
Serwery i albo wynająć stojaki
lub przynieść stojaki w.
>> A pojedyncze przedsiębiorstwa,
firmach, zwłaszcza,
będzie mieć jakieś biometrycznych
aby dostać się do ich klatki, lub klucza,
lub klucz karty.
Otwierasz drzwi.
A w środku jest tylko
kwadrat Powierzchnia ślad
że płacisz za, wewnątrz
które można umieścić cokolwiek chcesz.
>> I zazwyczaj zapłacić za zasilanie.
I płacisz ślady.
A potem płacisz
Sam dla serwerów
że jesteś wprowadzenie w tej przestrzeni.
I co wtedy mają
Opcja zrobić, to zapłacić komuś
dla połączeń usług internetowych.
Można zapłacić dowolną liczbę
sprzedawców, z których wszyscy
zazwyczaj wchodzą w tym centrum danych.
>> Ale prawdziwe interesujące pytanie,
co tak naprawdę idzie w tych szafach?
Mogą one bardzo dobrze
wyglądać, co właśnie zobaczył.
Ale oni wykonywać różne funkcje
a może trzeba zrobić różne rzeczy.
I spójrzmy prawdzie w rzeczywistości
motywuje tę dyskusję
z pytaniem, jaki problem
rozpoczyna się pojawić, jeśli się uda?
>> Więc masz swoją stronę WWW
które zostały zbudowane.
A może to sprzedaje widżetów
czy coś takiego.
I już robi się bardzo dobrze
ze sprzedażą widgetów internetowych.
I zaczynasz doświadczać
Niektóre objawy, swojej stronie internetowej.
Jakie mogą być jednymi z
objawy techniczne
że użytkownicy zgłaszają w biznesie
rośnie i kwitnie
a strona jest
korzystają z tego?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, dokładnie.
Więc może masz
Spowolnienie swojej stronie.
I dlaczego może tak się stało?
Dobrze, jeśli założymy, na
W trosce o dyskusji
teraz, że jesteś na jednym
z tych komercyjnych hosty
że rozmawialiśmy przed obiadem,
że płacisz pewną liczbę dolarów
się za miesiąc, a już zapłacone
dla rocznego kosztu domenie
Imię, które hostingowego jest chyba
overselling swoje zasoby
do pewnego stopnia.
Więc może masz nazwy użytkownika
i hasła na swoim serwerze.
Ale tak może kilka innych, lub kilka
kilkanaście innych, a może nawet kilka
sto innych, użytkowników.
>> I stron internetowych żyć fizycznie
w tym samym serwerze.
Dlaczego jest to możliwe?
Także w tych dniach, serwery
jak to zwykle
mają wiele dysków twardych, może
aż sześć lub więcej dysków twardych,
z których każdy może być znacznie
jako 4 terabajtów te dni.
Więc może masz 24 terabajtów przestrzeni
tylko w jednym małym serwerem takiego.
>> I nawet jeśli ukraść trochę tej przestrzeni
dla redundancji dla celów archiwizacji,
jest jeszcze sporo miejsca.
I z pewnością, typowa strona
nie trzeba, że ​​wiele miejsca.
Wystarczy rejestracji użytkowników
i przechowywania dzienników zleceń
nie zajmuje aż tak dużo miejsca.
Więc można go podzielić na partycje dość
nieco i dać każdemu użytkownikowi
tylko mały kawałek tego.
>> Tymczasem komputer
jak to w dzisiejszych czasach
zazwyczaj ma wiele CPUs-- nie tylko
jeden, może dwa, może cztery, może 16,
lub nawet więcej.
I każdy z tych procesorów
ma coś, co nazywa
rdzeń, który jest trochę jak
mózg wewnątrz mózgu.
Więc w rzeczywistości większość z każdego tutaj
Nowoczesne laptopy prawdopodobnie podwójnym rdzeniem
lub quad core CPU-- i prawdopodobnie tylko
jeden procesor wewnątrz laptopa w tych dniach.
Ale komputery stacjonarne
i komputery typu rack
Może to mieć sporo
więcej procesorów, co z kolei rdzenie.
>> I szczerze mówiąc, nawet w naszych komputerach Mac i PC z
dzisiaj, naprawdę nie trzeba podwójne rdzenie
lub rdzeni quad, aby sprawdzić pocztę.
Jeśli istnieje jakakolwiek gardłem, gdy
chodzi przy użyciu komputera
Ci ludzkie są prawdopodobnie
najwolniej rzeczą w tym komputerze.
I nie będziemy w stanie
sprawdzić pocztę szybciej, jeśli ciebie
cztery razy więcej procesorów lub rdzeni.
>> Ale to samo rodzaj
true serwera.
Jedna strona może nie
koniecznie więcej niż jeden
CPU lub jeden rdzeń, jeden
mały mózg wewnątrz robi
wszystkie myślenia i przetwarzania.
Tak więc producenci mają podobny
zaczął kroić się te zasoby
tak, że może twoja strona ma jeden
Rdzeń, Twoja strona ma jeden rdzeń,
czy może jesteśmy dzieląc jeden taki rdzeń.
Jesteśmy również dzielenie przestrzeni dyskowej.
I my również dzielenie RAM,
lub Random Access Memory
sprzed którego,
istnieje również ograniczona ilość.
>> I to jest klucz.
Bez względu na to, jak drogie
komputer był,
jest jeszcze skończona
kwota środków w nim.
I tak coraz więcej
starają się spożywać te zasoby,
wolniejsze rzeczy mogą się stać.
Ale dlaczego?
Dlaczego rzeczy, które spowalniają jako
Objawem przeciążenia serwera?
Co się dzieje?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, dokładnie.
I zaproponował wcześniej, że
RAM typu pamięci.
Jest to zmienna, której to
gdzie aplikacje i dane są
przechowywane, gdy jesteś one wykorzystywane.
A więc dlatego nie ma
tylko skończoną liczbą
rzeczy można zrobić pozornie naraz.
I to jest również szybsze,
co jest dobrą rzeczą.
Ale jest to również droższe,
co jest złe.
I to również dlatego obecny w niższej
ilości niż miejsca na dysku, dysk twardy
Przestrzeń, która wydaje się być tańszy.
>> Innymi słowy,
może mieć 4 terabajtów
miejsca na dysku w komputerze.
Ale może masz 4
GB lub 64 GB,
z rzędu, czynnika
1000 mniej pamięci RAM w komputerze.
Więc co komputer zrobić?
Dobrze, załóżmy, że
mam 64 gigabajtów
RAM w serwerze jak ta, która
byłoby dość powszechne, gdyby nie niska
te dni.
Ale załóżmy, że masz tak wiele
użytkownicy robią tak wiele rzeczy
to ty rodzaj sortowania
potrzebuje 65 GB pamięci
do obsługi wszystkich, że
jednoczesne wykorzystanie?
>> Cóż, można tylko powiedzieć,
Niestety, niektóre liczby użytkowników
Po prostu nie może uzyskać dostępu do witryny.
I to jest miarą
w ostateczności, oczywiście.
Albo, jak operacyjnej
System, jak w systemie Windows lub Mac
OS lub Linux lub Solaris lub dowolna
Wiele innych systemów operacyjnych na tym serwerze,
może po prostu zdecydować, wiesz co?
Mam tylko 64 gigabajtów pamięci RAM.
I niby potrzebują 65.
Więc wiesz co?
Mam zamiar wziąć 1 gigabajt
Warto danych w pamięci RAM
To był najdawniej obejrzano
i po prostu przenieść go na dysku tymczasowo
dosłownie skopiować go z szybkim
Pamięć do wolniejszej pamięci
tak, że mogę sobie z tym poradzić, a następnie
65-szy gigabajt zapotrzebowanie na pamięć,
zrobić kilka obliczeń na nim.
Wtedy kiedy skończę to robić,
Ja po prostu przenieść, że na dysku,
przenieść tę drugą RAM tymczasowo umieścić
na dysku z powrotem do rzeczywistego sprzętu
tak, jestem rodzajem pracy wielozadaniowej.
>> Więc jestem rodzaj oddanie rzeczy
chwilowo w tej przestrzeni wolniej
więc stworzyć iluzję
obsługiwać wszystkich.
Ale jest spowolnienie.
Czemu?
Cóż, w środku z nich trudno
Dyski te dni jest co?
Raczej, co sprawia, że ​​trudno
jazdy różni się od pamięci RAM
najlepiej jak wiemy teraz?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK, to prawda.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak bardzo prawdziwe.
I to jest efekt uboczny lub funkcji
z faktu, że pamięć RAM jest istotnie szybciej.
I dlatego chcesz
używać go do chwili obecnej.
A dysk jest wolniejszy.
Ale to stałe lub nielotne.
Więc go używać do długotrwałego przechowywania.
Jednak jeśli chodzi o
wdrożenie, jeśli spojrzeć w górę
co nazywa DIMM Dual Inline Memory
Moduł ten właśnie kawałek RAM
Może zazwyczaj wyglądają.
>> Więc wewnątrz naszej Mac--, że to błąd.
Wewnątrz naszych komputerach Mac i PC, nasi stacjonarnych
komputery musiałby laski pamięci,
jak można je nazwać,
lub DIMM lub SIMM powrotem
w ciągu dnia, z pamięcią
które wyglądać następująco.
Nasze laptopy prawdopodobnie rzeczy
Są jedną trzecią wielkości lub o połowę mniejszy.
Są trochę mniejsze,
ale to samo idea-- mało
kawałki zielonej krzemu
opłatek lub tworzywa sztucznego, które
ma małe czarne żetony na nich z dużą
przewodów łączących wszystko.
Można mieć całą masę
one wewnątrz komputera.
Ale tu jest wynos
to całkowicie elektroniczny.
Jest tylko elektrony
płynie w tym urządzeniu.
Z drugiej strony, jeśli spojrzymy na
wewnątrz dysku twardego
i podciągnąć obrazek
Tutaj zamiast tego
zobaczyć coś takiego,
która ma elektryczności
przechodząc przez niego ostatecznie.
Ale co skacze również,
na ciebie o tej sprawie?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, tam
Najwyraźniej ruchomych części.
To trochę jak stary rekord
player lub odtwarzacz gramofon.
I to jest dość dużo.
To trochę bardziej elegancki niż that--
podczas gdy gracz gramofonu używanego
rowki w rekordzie, faktycznie
wykorzystuje malutkie cząstki magnetyczne
że nie możemy zupełnie zobaczyć.
Ale jeśli trochę cząstki magnetyczne
wygląda to tak, to jest uważany za 1.
A jeśli wygląda to tak,
Północ-Południe zamiast południowo-północnej,
Może to być 0.
I zobaczymy jutro, jak możemy budować
od tego, do bardziej interesujących rzeczy.
>> Ale wszystko to
mam fizycznie przenieść
jest z pewnością pójdzie wolniej
niż prędkość światła,
co w teorii jest to, co
elektron może przepływać co,
choć nie całkiem realistycznie.
urządzeniach: Więc mechaniczne znacznie wolniej.
Ale są one tańsze.
I można zmieścić tyle
więcej danych w ich wnętrzu.
Tak więc fakt, że
istnieje w świecie coś
nazywa pamięci wirtualnej,
używania dysku twardego takiego
jakby to było RAM
niewidoczny dla użytkownika,
po prostu przenosząc dane
z pamięci RAM na dysku twardym,
następnie przesuwając ją z powrotem, gdy trzeba
to znowu tworzy spowolnienie.
Ponieważ dosłownie musiał
skopiować go z jednego miejsca do drugiego.
A co ty skopiowanie go do
od faktycznie wolniej niż RAM
gdzie chcesz go mieć.
>> Alternatywnym rozwiązaniem here--
jeśli się nie podoba, że ​​spowolnienie,
i twoja pamięć wirtualna jest
rodzaj jest przeciążony,
co inne rozwiązanie tego problemu?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: No,
zwiększenie pamięci wirtualnej
pozwolili nam to zrobić na
jeszcze większą skalę.
Możemy obsłużyć 66 GB o wartości
potrzeb pamięci lub 67 gigabajtów.
Ale załóżmy, że mi się nie podoba
to spowolnienie, w rzeczywistości
Chcę wyłączyć wirtualny
Pamięć jeśli to w ogóle możliwe,
co jeszcze mógłbym rzucić na
ten problem rozwiązać go,
gdzie chcę, aby obsłużyć większą liczbę użytkowników
i inne wymagania dotyczące pamięci
niż ja fizycznie mają w tej chwili?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Niestety nie.
Więc procesor i rdzenie są one
w to zasób ograniczony.
I nie ma w tym kontekście analogowy.
Dobre pytanie, choć.
Więc po prostu być jasne, też, jeśli
wewnątrz tego komputera,
powiedzmy, kij pamięci RAM, który wygląda
jak this-- i tak będziemy nazywać ten RAM.
A tutaj jest dysk twardy.
A ja po prostu zwraca na to
obrazowo jako mały okrąg.
Są to 0 i 1 jest w obie
Dane these-- będziemy uogólnić go jako.
>> I zasadniczo, jeśli użytkownik
uruchomienie aplikacji takich jak,
powiedzmy, na stronie internetowej, że wymaga to
dużo pamięci RAM dla każdego użytkownika, co mi proponuje,
w drodze tej rzeczy
nazywa pamięci wirtualnej,
jest po prostu tymczasowo przenieść
że tutaj tak, że teraz ja
można przenieść pamięć czyjejś
Wymagania tam.
A potem, kiedy to się stało,
mogę skopiować z powrotem na tę
a to idzie tu, przemieszczając
co chciałem tam gdzieś indziej
całkowicie.
>> Więc nie ma po prostu dużo
Switcheroo, jest tutaj na wynos.
Więc jeśli się nie podoba, a ty nie
chcesz umieścić coś na dysku twardym,
co jest swego rodzaju oczywistości
Business Solution osoby
problemu lub Inżyniera
Rozwiązanie, o to chodzi, też?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, mam na myśli dosłownie
wyrzucać pieniądze na problem.
I rzeczywiście, jest to idealne
segue do nieco wyższego poziomu
dyskusje na temat cloud computing.
Ponieważ wiele z nich jest motywowane
decyzjami finansowymi,
nawet niekoniecznie technologiczny.
Jeśli 64 gigabajtów pamięci RAM jest zbyt mała, dobrze,
dlaczego nie dostać 128 gigabajtów pamięci RAM?
Dlaczego nie dostać 256 gigabajtów pamięci RAM?
A dlaczego nie?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dobrze, to
kosztuje więcej pieniędzy, na pewno.
A jeśli masz już zamienna
miejsca na dysku twardym, skutecznie,
lub równoważnie, miejsca na dysku twardym jest tak
znacznie tańsze równie dobrze można go używać.
Więc jeszcze raz, jest to kompromis, który
widzieliśmy już wcześniej o tym rano,
gdzie nie jest naprawdę
koniecznie prawidłowa odpowiedź,
nie tylko lepsze lub gorsze odpowiedź
w oparciu o to, co rzeczywiście zależy.
>> Tak jest też realia technologiczne.
Nie mogę kupić komputer,
zgodnie z moją wiedzą,
z bilion gigabajtów
RAM już teraz.
To po prostu fizycznie nie istnieje.
Więc jest jakaś górna granica.
Ale jeśli kiedykolwiek jeszcze zakupy
dla konsumentów Mac lub PC,
Także ogólnie nie ma
Ta krzywa funkcji
tam, gdzie może być dobry,
lepszy, a najlepiej komputerowego.
>> A krańcowym powraca
na kupno dolara
najlepszy komputer kontra
lepszy komputer
może nie być aż tak wysokie
jak spędza nieco więcej pieniędzy
i coraz lepiej komputer
na dobrym komputerze.
Innymi słowy, jesteś zapłacić
premii, aby uzyskać górnej linii.
>> A co zobaczymy w
omówienie chmurze
że to, co jest bardzo powszechne w tych
dni, a co firmy takie jak Google
spopularyzowana na początku, nie płacąc
w budynku i bardzo fantazyjne, drogie
nabierający komputery z
losy i losy wszystkiego,
ale raczej dość kupowania lub budowy
niewielkie komputery, ale wiele z nich,
i za pomocą czegoś, co jest ogólnie
nazywa skalowanie poziome zamiast
pionowego skalowania.
>> Więc pionowego skalowania oznaczałoby uzyskać więcej
RAM, bardziej twardy, więcej wszystkiego,
oraz rodzaj inwestowania
pionowo w sprzęcie
tak, jesteś po prostu uzyskiwanie
najlepsi z najlepszych z najlepszych,
ale płacisz za to.
skalowanie poziome jest rodzajem uzyskać
dolne rzeczy tier, dobry model
lub nawet gorszy model
ale się ich mnóstwo.
Ale tak szybko, jak można uzyskać wiele
them-- na przykład, w tym przypadku,
serwery www, jeśli tego jednego serwera
lub jeden hostingowego jest niewystarczająca,
a potem po prostu intuicyjnie, The
Rozwiązaniem tego problemu obciążeniu
lub przeciążenie na serwerach
jest albo uzyskać większy serwer
lub, co mi proponuje tutaj zamiast
skalowanie w pionie tak powiem,
byłoby, wiesz co?
Wystarczy dostać drugą jednego z nich.
A może nawet dostać jedną trzecią.
Ale teraz stworzyliśmy
problem związany z inżynierii
od charakteru tej działalności
lub decyzji finansowej.
Co znajduje się obecnie problemem inżynierii?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, w jaki sposób
je połączysz and-- przykro?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Prawo,
bo wciąż have--
gdybym przywrócić mnie do tego obrazu,
jeśli to jest mój laptop gdzieś
w internecie, który jest obecnie pomiędzy
ja i firma mówimy,
Teraz muszę się dowiedzieć, do którego
Serwer mogę wysłać tego konkretnego użytkownika?
A jeśli nie ma innych użytkowników, podobnie jak
tego, a wtedy ten tutaj,
a może to użytkownik A ta
jest użytkownik B, to jest łatwy C,
i to serwer 1, 2 i 3-- teraz
intuicyjny odpowiedź może być tylko tutaj,
wyślemy użytkownikowi do 1
i B 2 i C 3.
I możemy obsłużyć 3 razy, jak wielu użytkowników.
>> Ale to nadmierne uproszczenie.
Jak zdecydować, komu wysłać gdzie?
Więc spróbujmy rozumieć przez to.
Więc załóżmy, że komputery
A, B i C są klienci,
i serwerów 1, 2 i 3 przedstawiają
poziomo skalowane serwery.
Więc oni rodzaj identyczne.
Oni wszystko działa z tego samego oprogramowania.
I wszystkie one mogą zrobić to samo.
Ale powodem mamy
trzy z nich jest na tyle
że możemy obsłużyć trzy
razy tyle ludzi naraz.
>> Więc wiemy z
Dyskusja przed obiadem
że istnieje pomiędzy nimi sprzętu
laptopy i serwery.
Ale będziemy właśnie rodzaj uogólnienia
że teraz jak internet lub w chmurze.
Ale wiemy, że w moim domu,
nie ma chyba router do domu.
Blisko serwerów, nie ma chyba
router, serwer DNS, DHCP.
Nie może być cokolwiek
chcemy w tej historii.
>> Jak więc zacząć decydować,
gdy użytkownik A trafia do something.com,
który serwer do trasy użytkownikowi?
Jak możemy zacząć opowiedzieć tę historię?
PUBLICZNOŚCI: Równoważenie obciążenia?
DAVID MALAN: Równoważenie obciążenia.
Co przez to rozumiesz?
>> PUBLICZNOŚCI: Wracając
gdzie najbardziej jest wykorzystanie
a który ma
większość dostępnych zasobów.
DAVID MALAN: OK, więc niech mnie
wprowadzić nowy typ sprzętu
że nie zostały jeszcze omówione, które
jest dokładnie tym, równoważenia obciążenia.
To też może być tylko serwer.
To może wyglądać dokładnie tak, jak
jeden widzieliśmy przed chwilą.
Równoważenia obciążenia jest naprawdę
tylko kawałek oprogramowania
które można uruchomić na kawałek sprzętu.
>> Można też zapłacić dostawcy, jak
Citrix lub inne, Cisco i innych.
Można płacić za własnego sprzętu,
który jest równoważenia obciążenia sprzętu.
Ale to po prostu oznacza, że
preinstalowany równoważenie obciążenia
oprogramowanie na swoim sprzęcie i
sprzedał go do was wszystkich razem.
Więc po prostu wyciągnąć go jako
prostokąt dla naszych celów.
>> Jak teraz mogę wdrożyć równoważenia obciążenia?
Innymi słowy, gdy użytkownik A chce
odwiedzenia mojej strony, że ich wniosek jakoś
lub inne, prawdopodobnie w wyniku tych
routery rozmawialiśmy o wcześniej,
będzie w końcu osiągnąć
Ten równoważenia obciążenia, który następnie
musi podjąć decyzję o routingu podobny.
Ale to routingu dla sortowania
wyższego celu już teraz.
Nie chodzi tylko o uzyskanie
z punktu A do punktu
B. Chodzi o podejmowaniu decyzji, które
Punkt B jest najlepszy spośród them--
1, 2 lub 3, w tym przypadku.
>> Więc jak mam zdecydować, czy
aby przejść do 1, 2, do 3?
Co to może czarna skrzynka, że ​​tak
mówią, że robi w środku?
To też inny przykład, w
informatyka abstrakcji.
Mam dosłownie wyciągnąć równoważenia obciążenia
jako czarna skrzynka w czarnym tuszem, wewnątrz
z których pewne interesujące
logiki lub nawet magiczne,
z którego musi pochodzić
decision-- 1, 2 lub 3.
I wejście jest po prostu A.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Przepraszam?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dobra, jak możemy
sklasyfikować rodzaje transakcji
tutaj?
>> PUBLICZNOŚCI: wyświetlenie strony internetowej
w porównaniu zapytań do bazy danych.
DAVID MALAN: OK, to dobrze.
Więc może temu użytkownikowi
chce zobaczyć stronę internetową.
A może to nawet zawartości statycznej,
coś, co zmienia się rzadko, jeśli w ogóle.
I to wydaje się
dość prosta operacja.
Może więc musimy po prostu arbitralnie,
ale rozsądnie, powiedzmy,
Serwer 1, a jego celem w życiu jest
po prostu służyć zawartość statyczną,
Pliki, które rzadko, jeśli w ogóle, zmiana.
Może to obrazy na stronie.
Może to tekst na stronie lub
inne tego rodzaju rzeczy nieciekawe,
Nic transakcyjny, nic dynamiczne.
>> Natomiast jeśli użytkownik A jest sprawdzenie
z jego lub jej koszyk, że
wymaga bazy danych, gdzieś do przechowywania
I pamiętaj, że transakcję, dobrze
Może, że wniosek
powinien udać się do serwera 2.
Więc to jest dobre.
Więc możemy załadować równowagi w oparciu
od typu żądania.
W jaki inny sposób możemy to zrobić?
Co innego--
>> PUBLICZNOŚCI: Na podstawie serwera
Wykorzystanie i pojemności.
DAVID MALAN: Tak, OK.
Więc wspomnieć, że wcześniej, Kareem.
Więc co, jeśli mamy zapewnić pewne wejście
w dniu [INAUDIBLE] pomiędzy serwerami 1, 2,
i 3 do niniejszego równoważenia obciążenia, tak aby
oni po prostu nieustannie informując
równoważenia obciążenia jaki jest ich stan?
Jak, hej, równoważenia obciążenia,
Jestem na 50% wykorzystania.
Innymi słowy, mam
pół jak wielu użytkowników
jak mogę właściwie obsłużyć teraz.
Hej, równoważenia obciążenia, jestem
przy 100% wykorzystaniu.
Hej, równoważenia obciążenia, 0% wykorzystania.
Równoważenia obciążenia, jeśli jest to
zaprojektowane w taki sposób, aby
może w tych komentarzach
jako dane wejściowe, to może wtedy
zdecydować, ooh, numer 2 jest na 100%.
Pozwól mi wysyłać żadnych przyszłych żądań do niego
Inne niż użytkownicy już połączone.
Ten facet jest na poziomie 0%.
Załóżmy, wysyłać dużo ruchu do niego.
Ten facet powiedział, że jest na poziomie 50%.
Załóżmy, wysłać kilka ruchu do niego.
>> Tak że byłoby składnik, który
możemy wziąć pod uwagę obciążenie.
A to będzie się zmieniać w czasie.
Tak więc decyzje ulegnie zmianie.
Więc to jest bardzo dobra technika,
jeden, który jest powszechnie używany.
Co jeszcze możemy zrobić?
I spójrzmy prawdzie w rzeczywistości po prostu podsumować tutaj.
Tak więc decyzje mogą być tutaj
ze względu na rodzaj ruchu, ja to nazwać.
To może być, zależnie od potrzeb.
Zobaczmy, czy nie możemy
wymyślić kilka innych.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Lokalizacja.
Więc to jest dobry.
Więc jak można miejscowość--
wykorzystać te informacje?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Och, to dobrze.
I o ile milisekund
to zmniejszy się o
na podstawie tego, co widzieliśmy w tym
Rano, można by powiedzieć?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Cóż, w oparciu
na trasach śladowych
widzieliśmy wcześniej, który jest po prostu
szorstka miarą czegoś,
przynajmniej jak długo to trwa
dla danych, aby dostać z punktu A do B
czuje się jak coś lokalnego było, co,
jak 74 milisekund, lub dać?
A potem wszystko 100 plus
200 plus to zapewne za granicą.
I tak na podstawie tego samego,
zasadne wydaje się zakładać,
że użytkownik w USA
dostępu do serwera europejskiego
może trwać dwa lub trzy razy
tak długo, nawet w milisekundach
niż mogłoby to potrwać, jeżeli
Serwer znajdowały się tutaj
geograficznie, lub odwrotnie.
Kiedy więc zaproponowałem
wcześniej, że szczególnie
po przekroczeniu że 200 milisekund
Próg, plus minus,
ludzie zaczynają zauważać.
A trasa jest tylko ślad
zakładając, surowe, nieciekawe dane.
Jeżeli masz stronę internetową, trzeba
uzyskać użytkownikowi pobieranie zdjęć lub film
Pliki, dużo tekstu,
kolejne żądania.
Widzieliśmy kiedy byliśmy, co było
Opisz Facebook i Amazon wcześniej,
jest tam dużo rzeczy
które muszą być pobrane.
Tak, że będzie sumować.
Więc może multi-sekunda
nie być nieuzasadnione.
Tak dobrze, geografia jest jeden składnik.
Tak jak w firmach rzeczywistości
Akamai, jeśli nie słyszałem o nich,
lub inni już dawno podjęta
geografii pod uwagę.
I okazuje się, że z natury
adres IP, adres IP mojego laptopa,
można wywnioskować, z pewnym prawdopodobieństwem,
gdzie jesteś na świecie.
A w rzeczywistości jest
Świadczenie usług przez podmioty trzecie You
może zapłacić którzy utrzymują bazy danych
adresów IP i geografii
że przy wysokiej ufności będzie
prawdziwe, gdy zapytałem, gdzie na świecie
to jest adres IP?
>> I tak w rzeczywistości, co
Inne firmy korzystają z tego?
Jeśli masz Hulu czy Netflix, o ile
kiedykolwiek podróżował za granicę,
i próbujesz oglądać coś na
Hulu, i nie jesteś w Stanach Zjednoczonych,
Może pojawić się komunikat
mówiąc, nie w USA.
Niestety, nie można wyświetlić zawartość.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Och, naprawdę?
Ale tak, tak właściwie to
doskonała aplikacja
coś bardzo techniczny
do rzeczywistego problemu.
Jeśli było VPN
Europie lub Azji lub gdziekolwiek
w świecie firmowej
siedziba w Nowym Jorku
lub gdziekolwiek jesteś, jesteś
zamierza utworzyć występ
do zewnętrznych stron internetowych, które
jesteś rzeczywiście w Nowym Jorku,
nawet jeśli jesteś
fizycznie dość daleko.
>> Teraz użytkownik zamiar
Oczywiście wiem, że jesteś z dala.
Ale ty też będziesz czuć, bo
z tych dodatkowych milisekund.
Ta dodatkowa odległość i
szyfrowanie, co dzieje się w sieci VPN
zamierza spowolnić.
Więc to może lub nie może
być wspaniałym doświadczeniem.
Ale Hulu i Netflix zamiar zobaczyć
Ty jako siedzi gdzieś w Nowym Jorku,
jak już jasno wywnioskować.
Co to idealne rozwiązanie do tego.
>> W porządku, więc geografii jest jedna decyzja.
Co jeszcze możemy użyć, aby zdecydować, jak
dla ruchu trasę z A, B i C
1, 2 i 3, ponownie wprowadzenie
kapelusz inżynierska?
To wszystko brzmi bardzo skomplikowane.
Uh, ja nawet nie wiem, gdzie
aby rozpocząć realizację tych.
Daj mi coś, co jest prostsze.
Co znajduje się w najprostszy sposób
aby tę decyzję?
>> PUBLICZNOŚCI: Czy serwer dostępne?
>> DAVID MALAN: Czy serwer dostępne?
Tak więc nie jest źle.
Dobre.
To swego rodzaju nuancing obciążenia.
Więc trzymajmy że w kategorii obciążenia.
Jeśli jesteś dostępny, jestem po prostu
zamierza wysłać dane tam.
Ale to może obrócić się szybko.
Bo jeśli mogę użyć tej logiki, a jeśli
zawsze poprosić 1, jesteś dalej, jesteś stronie,
jesteś stronie, jeśli odpowiedź jest zawsze tak,
Mam zamiar wysłać do 100% ruchu
niego, od 0% do każdego innego.
I w pewnym momencie, mamy zamiar uderzyć
że spowolnienie lub witryna jest niedostępna.
Więc co jest nieco lepszy niż
że ale nadal całkiem proste
i nie aż tak mądry jak przy wszystkich
Te dodatkowe dane pod uwagę?
>> PUBLICZNOŚCI: Koszt serwera.
DAVID MALAN: Koszt serwera.
OK, więc pozwól, że wrzucić
w kategorii obciążenia też.
Bo to, co znajdziesz w
firma, too-- że jeśli
uaktualnić swoje serwery
w czasie lub kupić więcej,
może nie być w stanie uzyskać dokładnie
te same wersje sprzętu.
Ponieważ wypada nieaktualne.
Nie można go już kupić.
Ceny zmieniają.
>> Więc może mieć odmienne serwerów
w klastrze, że tak powiem.
To całkowicie w porządku.
Ale przyszłoroczny sprzętu
może być dwa razy tak szybko,
dwukrotnie w stanie jak w tym roku.
Więc możemy rzucać, że
do kategorii obciążenia.
To sprzężenie zwrotne między 1,
2 i 3 w równoważenia obciążenia
z pewnością może powiedzieć to,
hej, jestem na 50% pojemności.
Ale swoją drogą, ja też
mają dwa razy więcej rdzeni.
Za pomocą tych informacji.
Nawet simpler-- i to się dzieje
być tematem w informatyce.
W razie jakichkolwiek wątpliwości, lub gdy chcesz to proste
Rozwiązanie, które generalnie działa dobrze
w miarę upływu czasu, nie wybieraj takie same
Serwer cały czas, ale choose--
>> PUBLICZNOŚCI: Losowy jeden?
DAVID MALAN: --a serwer losowo.
Tak, można wybrać jedną lub drugą stronę.
Więc losowość jest rzeczywiście
Ten bardzo silny składnik
w informatyce,
oraz w mechanice więcej
Ogólnie rzecz biorąc, zwłaszcza, gdy chcesz
szybko zrobić prosty decyzję
bez komplikowania go ze wszystkim
z nich bardzo mądry, ale także
Bardzo sprytne rozwiązania, które wymagają
tym bardziej, technika, wszystko
Tym bardziej myśl, gdy
tak naprawdę, dlaczego nie mogę
po prostu rodzaj monetą lub
trzy jednostronne monetę w tym przypadku,
i zdecydować, czy iść 1, 2, 3?
>> To może rykoszetem probabilistycznie,
ale podobnie jak kurs
z głowami i ponownie przerzucanie
znowu i znowu i znowu
i znowu jest możliwe
reality-- super, super mało prawdopodobne.
Tak więc w czasie, kursy są
tylko wysyłanie losowo użytkowników
1, 2 i 3 ma
wyszło perfekcyjnie.
I jest techniką
ogólnie znane jako round robin.
>> A tak naprawdę, to nie jest round robin.
Byłoby to metoda losowa.
A jeśli chcesz być nawet
trochę prostsze niż to,
round robin byłoby najpierw osoba idzie
1, druga osoba do 2, trzecia osoba
3, czwarta osoba 1.
I na tym polega round robin.
Po prostu rodzaj obejść w cyklu.
>> Teraz powinno być inteligentne o nim.
Nie należy ślepo wysyłać użytkownikowi
numer jeden jeśli to, co jest w przypadku serwera?
Jeśli jest w pojemności max lub
to jest po prostu nie reaguje.
Więc idealnie chcesz niektóre
rodzaj pętli sprzężenia zwrotnego.
W przeciwnym wypadku, po prostu wysłać do wszystkich
swoich użytkowników w ślepy zaułek.
Ale mogą być brane pod uwagę także.
>> Więc nie pod docenić wartość
tylko losowości, który jest dość często
rozwiązanie tego typu problemów.
I będziemy zapisywać karuzeli.
Więc w jaki sposób niektóre firmy wdrożenia
round robin lub przypadkowość
lub każdy z tych decyzji?
No niestety,
robić takie rzeczy.
Pozwól mi podciągnąć kolejny szybki zrzut ekranu.
>> Faktycznie, zróbmy dwa.
Nie wiem, dlaczego jesteśmy
uzyskanie wszystkich tych potraw.
To bardzo dziwne.
W porządku, co naprawdę
chcą zrzut ekranu.
To dziwne.
No dobrze, więc mogę sfałszować ten.
Nie wiem, jak dużo dalej
Chcę zachować przewijanie.
>> Więc bardzo często będziesz się znaleźć
pod adresem jak www.2.acme.com,
Może www.3 albo 4 albo 5.
I mieć oko na to.
Nie widać go tak często.
Ale gdy to zrobisz, to niby ma tendencję do
być większe, starsze, stodgier firmy
że tak naprawdę nie technologicznie
wydaje się wiedzieć, co robią.
I widać to na technologii firm
Zdarza się, że te starsze.
>> Więc co oni robią?
Jak ich realizacji
równoważenie obciążenia, wydaje?
Jeśli okaże się, jak
wpisując użytkownik www.something.com,
i nagle jesteś w
www.2.something.com,
co ma swoje obciążenie
Wyważarka pewnie zrobić?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, tak
równoważenia obciążenia jest przypuszczalnie
podejmowania decyzji w oparciu o jeden z
to co processes-- decyzji
nie ma większego znaczenia, które.
Ale podobnie jak mam ciągnieniu
Liczby na pokładzie tutaj,
serwery są nie tylko
nazwie 1, 2 i 3.
Pewnie nazywa
www1, www2, www3.
I okazuje się, że we wnętrzu
żądanie HTTP jest ta funkcja.
A ja zamierzam
symulacji to w następujący sposób.
>> Mam zamiar otworzyć w tym samym
karta sieciowa deweloper jak poprzednio tylko
dzięki czemu możemy zobaczyć, co się dzieje
się pod wyciągiem.
Zamierzam wyczyścić ekran.
I zamierzam iść do, powiedzmy,
powiedzieć, http://harvard.edu.
Teraz cokolwiek
powodów biznesowych, Harvard
zdecydowała, jak wielu,
wielu innych stron internetowych,
znormalizowanie
strona na www.harvard.edu
zarówno techniczne
oraz powodów marketingowych.
To tylko rodzaj w
vogue mieć www.
>> Więc serwer Harvardu ma
jakoś przekierować użytkownika,
jak ja powtarzam, od
Adres jeden do drugiego.
Jak to działa?
Cóż, pozwól mi iść do przodu i naciśnij Enter.
I rzeczywiście szybko zauważysz URL
zmieniona www.harvard.edu.
Pozwól mi przejść z powrotem w tym
historia i kliknij na ten debugowania
informacje diagnostyczne, jeśli będzie.
Pozwól mi spojrzeć na moją prośbę.
>> Więc oto wniosek zrobiłem.
I zauważył, że to zgodne z rodzajem
od żądania zrobiłem Facebooka wcześniej.
Ale zwróć uwagę na reakcję.
Czym różni się
odpowiedź tym razem?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, tak, to nie jest 200 OK.
To nie jest 404 Not Found.
Jest to 301 Przeniesiono na stałe, które
niby zabawny sposób mówienia,
Harvard podniósł i ruszył
gdzie indziej www.harvard.edu.
301 oznacza, że
to jest przekierowanie.
I gdzie należy użytkownik
podobno zostać przekierowany?
Jest dodatkowy smakołyk
informacji wewnątrz tej koperty.
I każdy z tych linii będzie teraz
zacząć dzwonić nagłówek HTTP.
Nagłówek jest tylko wartość klucza
pair-- coś grubego coś.
Jest to fragment informacji.
Gdzie należy nowy
Lokalizacja podobno być?
Zwróć uwagę na ostatnią linię
Wśród tych wszystkich nagłówków.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, więc nie
Dodatkowe informacje.
Pierwsza linia, która mam podświetlone
mówi 301 Przeniesiono na stałe.
No, gdzie został przeniesiony?
Ostatnim line-- i nie
muszą być w tym celu.
Może to być przypadkowe.
Lokalizacja okrężnicy oznacza, hej
Przeglądarka, przejdź pod ten adres URL zamiast.
>> Więc przeglądarek zrozumieć przekierowań HTTP.
I to jest bardzo, bardzo
powszechnym sposobem odbijania
użytkownik z jednego miejsca do drugiego.
Na przykład, jeśli kiedykolwiek próbowałeś
do odwiedzenia strony internetowej, która nie jesteś
zalogować się, może nagle znaleźć
samodzielnie na nowy adres URL w ogóle jest
poproszony o zalogowanie się.
>> Jak to działa?
Serwer jest prawdopodobnie wysłanie 301.
Jest też inne numery, jak
302, nieco różni się znaczeniowo,
które wysyłają do innego adresu URL.
A potem serwer,
Po zalogowaniu się,
wyśle ​​cię z powrotem do miejsca, gdzie
faktycznie przeznaczone.
>> Więc co, wtedy są słabo
zaprojektowane strony internetowe robią?
Gdy użytkownik odwiedza
www.acme.com, a oni po prostu
stało nazwali swoje serwery
www1, www2, www3, i tak dalej,
są one bardzo simply--
co jest sprawiedliwe, ale bardzo
rodzaj foolishly-- przekierowanie do
Wydatek faktycznie inaczej nazwany serwer.
I to działa perfekcyjnie.
To miłe i łatwe.
>> Widzieliśmy, jak to będzie
odbywa się pod maską
w wirtualnej obwiedni.
Ale dlaczego to jest dyskusyjna
zła decyzja inżynierii?
A dlaczego jestem rodzaj protekcjonalny
ku tym szczególnym inżynierii
podejście?
Argumentować, dlaczego to jest złe.
Ben?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Każdy serwer musiałby
posiada duplikat na stronie internetowej.
Jestem OK z tym.
A w rzeczywistości, to co ja
zakładając dla całej tej historii,
ponieważ jeśli mamy wanted-- dobrze
faktycznie, z wyjątkiem Dana wcześniej
Sugestia, gdzie jeśli masz inna
Serwery robi różne rzeczy, a potem
Może mogliby być rzeczywiście
Funkcjonalnie robi różne rzeczy.
>> Ale nawet wtedy, w pewnym momencie, twój
Baza danych będzie się przeciążony.
Serwer aktywa statyczne
dostanie przeciążony.
Więc w pewnym momencie, że jesteśmy
z powrotem w tej historii, gdzie
Potrzebują wiele kopii tego samego.
Więc jestem OK z tym.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: OK, więc niektóre strony
może być nieproporcjonalnie popularne.
I tak mocowaniu na jednym adresem
niekoniecznie jest najlepszym rozwiązaniem.
[NIESŁYSZALNY]?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Co masz na myśli?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, dokładnie.
Więc nie chcą
Na pewno muszą have--
nie chce mieć swoich użytkowników
Ręczne wpisywanie www1 lub www2.
Z punktu widzenia marki, to
po prostu wygląda trochę śmiesznie.
Jeśli chcesz po prostu swego rodzaju
czyste, eleganckie doświadczenie,
posiadające ten rodzaj losowo
numerowane URL naprawdę nie jest dobre.
Bo wtedy użytkownicy są z pewnością
zamiar skopiować i wkleić je
w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznych.
>> Teraz oni rozmnożeniowego.
Teraz jesteś w rodzaju mylące swój
mniejsza publiczność techniczne, kto myśli
Twój adres internetowy jest www2.something.com.
Nie ma żadnych istotnych semantyki do tego.
To po prostu zdarza się być bazowego
szczegół techniczny, który masz
ponumerowane serwerów w ten sposób.
>> A co gorsza, co jeśli, na przykład,
może w okresie Bożego Narodzenia, kiedy
firma jest bardzo dynamicznie rozwijającym się,
masz www1 przez www99,
ale w styczniu i lutym
naprzód, wyłącz połowa osób
tak masz tylko www1 przez www50?
Co znajduje się sugestia, że ​​teraz
bardzo rozsądna decyzja biznesowa?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Trzeba
zarządzać wszystkim z tych, którzy jeszcze.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dokładnie.
Że niby tam połowu.
Jeśli klienci mają w zwyczaju
rzeczy zakładki, wysyłając je, po prostu
zapisując gdzieś URL lub
jeśli to tylko w ich auto
wypełnić w przeglądarce są więc
nie do końca świadomie, wpisując je,
to jest po prostu dzieje, mogą one,
przez 11 miesięcy w roku
skutecznie dotrzeć w ślepy zaułek.
I tylko najbardziej przebiegły z
użytkowników ma zamiar zrealizować,
Może powinienem ręcznie
usunąć ten numer.
To znaczy, że po prostu nie zdarzy
z wieloma użytkownikami, tak złe dla biznesu,
złe wdrożenie inżynierii mądry.
>> Więc na szczęście, to nie jest nawet konieczne.
Okazuje się, że to, co
równoważenia obciążenia może zrobić
to zamiast mówić, gdy A
sprawia request-- hej A, przejdź do 1.
Innymi słowy zamiast
wysłania że przekierowanie
takie, że pierwszy krok w tym
Proces jest udać się tutaj,
jest on wtedy powiedział, aby przejść gdzie indziej.
I tak krok trzeci jest, idzie gdzie indziej.
>> Można zamiast tego nadal drogą, do
nadal używać tego określenia, wszystko danych posiada w
przez równoważenia obciążenia, tak że
nigdy styki 1, 2, lub 3 bezpośrednio.
Cały ruch robi się "kierowane"
przez równoważenia obciążenia się.
A więc teraz jesteśmy rodzajem
świadomie zacierając granice
Wśród tych różnych urządzeń.
Równoważenia obciążenia mogą danych trasy.
To jest po prostu funkcją, że ma.
>> Więc równoważenia obciążenia, też, że to
kawałek oprogramowania, naprawdę.
A router jest kawałek oprogramowania.
A może masz absolutną
dwa kawałki oprogramowanie wewnętrzne
jednego fizycznego komputera więc obciążenia
Wyważarka może zrobić tych kilka rzeczy.
>> Więc jest jeszcze jedna droga
w tym celu, które w rzeczywistości
wraca do rodzaju pierwszych zasad
DNS, który rozmawialiśmy o
Przed przerwą.
DNS Domain Name System.
Pamiętaj, że możesz
zapytać serwer DNS, co jest
adres IP
google.com, facebook.com?
>> A my w rzeczywistości może to zrobić.
Narzędzie nie używaliśmy wcześniej jest
taki, który jest tak samo dostępne,
nazywa nslookup dla odnośnika serwera nazw.
A ja po prostu będzie wpisać facebook.com.
I widzę, że Facebook jest IP
Adres jest to widocznie.
Pozwólcie mi iść do przodu i skopiuj
, przejdź do przeglądarki,
i przejdź do http: // i że
Adres IP i naciśnij Enter.
I rzeczywiście, wydaje się działać.
>> Teraz działa wstecz, co było
wewnątrz wirtualnej obwiedni
że Facebook zareagował, gdy
Odwiedziłem ten adres IP bezpośrednio?
Ponieważ informacja, gdzie jestem teraz?
Gdzie jestem teraz adres?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Na bezpiecznej wersji,
a na www.facebook.com.
Więc to nie jest nawet tylko
bezpieczny adres IP.
Facebook wziął go na siebie
powiedzieć, to jest śmieszne.
My nie zamierzamy utrzymać się na tym
brzydkie patrząc URL to numeryczny.
Jedziemy do wysłania HTTP
przekierowanie w drodze tego samego nagłówka
że widzieliśmy before--
Lokalizacja coś grubego.
>> A więc to oznacza, że ​​pod spodem
okap jest wciąż ten adres IP.
Każdy komputer w Internecie
ma adres IP, wydawałoby się.
Ale nie muszą
narazić, że dla użytkownika.
I podobnie jak w dawnych czasach, istnieje
był 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
w Stanach Zjednoczonych, był sposobem na zbieranie
wzywa przez telefon bardzo łatwo niezapomniany
Numer telefonu lub 1-800-MATERAC kupić łóżko,
i podobne mnemoniki że nawet zobaczyć
na telefon rodzaj sortowania
Mimo to, że listy map z numerami.
>> Teraz, dlaczego tak jest?
Cóż, jest to o wiele łatwiejsze do zapamiętania
1-800-materac lub 1-800-COLLECT zamiast
od 1-800 coś coś coś
coś, coś, coś
coś, gdzie każda
z nich jest cyfrą.
Podobnie, świat dowiedział się
szybko, że nie powinniśmy
ludzie mają zapamiętywać adresy IP.
To byłoby głupie.
Idziemy zamiast używać nazw.
I dlatego DNS urodził.
>> W porządku, więc z tym powiedział, w kategoriach
równoważenia obciążenia, spróbujmy yahoo.com.
Dobrze, że to interesujące.
Yahoo wydaje się być powrót trzy adresy IP.
Tak więc z tego wywnioskować,
jeśli można, co jest
Innym sposobem, który moglibyśmy wdrożyć
Pojęcie to równoważenie obciążenia
Może nawet bez użycia fizycznej
Urządzenie to nowe urządzenie fizyczne?
>> Innymi słowy, mogę zabrać
finansowania masz do równoważenia obciążenia
i powiedzieć, aby korzystać z niektórych istniejących
kawałek sprzętu do wdrożenia
Pojęcie to równoważenie obciążenia?
A spoiler,
Tak, ale co i jak?
Co to jest Yahoo może tu robi?
Kareem?
OK, Chris?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, wszystko
Trzy z tych prac.
Więc przypadkowości, round robin,
miejscowość-- można po prostu
wykorzystać istniejący element układanki
że rozmawialiśmy o tym wcześniej z DNS
System i po prostu powiedzieć, kiedy pierwsza
Użytkownik dzień żąda yahoo.com,
dać im pierwszy adres IP,
jak ten kończący się 45 tam.
I następnym razem, gdy użytkownik zażąda
adres IP yahoo.com
gdzieś w świecie,
dać im drugą IP
następnie trzeci IP, a następnie
Pierwszy IP, a następnie druga.
Albo być mądry o tym
i zrobić to w formie graficznej.
Albo zrób to losowo, a nie po prostu zrobić
go round robin w ten sposób.
>> I w tym przypadku, a następnie
nawet nie trzeba
wprowadzić ten czarny
pole do naszego obrazu.
Nie potrzebujemy nowego urządzenia.
Jesteśmy po prostu powiedzieć komputerów
aby przejść do serwerów bezpośrednio
faktycznie, nie
w drodze ich nazwy.
Nigdy nie trzeba znać nazwę.
Oni po prostu powiedziano nam, że yahoo.com
Mapy któregokolwiek z tych adresów IP.
>> Więc wysyła dokładnie ten sam wniosek.
Lecz na zewnątrz
koperta, po prostu
stawia IP, że został poinformowany.
I tak też, mogą
ładujemy zrównoważyć prośby
po prostu wysyłając kopertę
inna własnych serwerach Yahoo?
>> A jeśli będziemy kopać, zobaczymy
prawdopodobnie inne firmy posiadające więcej.
CNN dwa publicznie ujawnione.
Choć rzeczywiście, gdybyśmy to zrobić ponownie
i again-- cnn.com-- widać
oni rozkaz zmienia rzeczywistości.
Więc jaki jest mechanizm
CNN użyciu, widocznie?
>> PUBLICZNOŚCI: Random.
DAVID MALAN: Dobrze, to
może być dowolna, chociaż
Wydaje się, że jazda na rowerze tam iz powrotem.
Więc to chyba round robin, gdzie
oni po prostu przełączenie porządku, tak
że będę zapewne podjąć pierwsze.
Mój komputer zajmie
pierwszy każdym razem.
Więc to jest równoważenie obciążenia.
A to pozwala nam ostatecznie
do mapowania danych lub żądania map,
na wielu serwerach.
Więc jakie rodzaje
Teraz problemy nadal istnieją?
To tak jakby po prostu naprawdę
rozwiązany dobrą problem.
Mamy użytkowników na różnych serwerach.
Ale-- oh, a Chris robił
masz pytanie przed?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Całkowicie zależy.
Więc co tu się dzieje?
I rzeczywiście możemy zobaczyć.
Więc spróbujmy Yahoo.
Faktycznie, chodźmy do Facebook.
Ponieważ wiemy, że ktoś pracuje.
Więc idę do skopiowania
że adres IP ponownie.
Mam zamiar zamknąć wszystkie te karty.
Zamierzam udać, że otwarta
Specjalna zakładka tu sieciowego.
A ja zamierzam odwiedzić tylko http: //.
A teraz mam zamiar naciśnij Enter.
I zobaczmy, co się stało.
>> Jeśli patrzę na tego wniosku, zawiadomienia
że my-- Facebook jest zły przykład.
Ponieważ mają
bardzo wyszukane techniki
który ukrywa tego szczegółu od nas.
Pozwól mi użyć Yahoo
instead-- http: // tego dochodzenia.
Otwórzmy naszą sieć
Zakładka, zachowania dziennik.
I tu idziemy, Enter.
Zabawne.
OK, więc tutaj jest słynny 404 wiadomości.
Co zabawne jest to, że oni
Prawdopodobnie nigdy nie będzie z powrotem.
Bo nie ma chyba
nie coś złego per se.
Mają po prostu świadomie
nie zdecydowała się wspierać
postać numeryczną ich adresem.
>> Więc co my właściwie widząc w
karta sieciowa, jeśli ciągnąć tego tutaj,
jest, jak mówię, słynny 404, gdzie
jeśli spojrzeć na nagłówki odpowiedzi,
to co mam here-- 404 Not Found.
Więc spróbujmy jednym innym.
Zobaczmy, czy CNN współpracuje z nami.
Wezmę jeden z adresów IP CNN,
wyczyść to, HTTP, da, da, da, da.
Więc w odpowiedzi na Chrisa
Pytanie, która zadziałała.
>> I chodźmy do nagłówków odpowiedzi.
Właściwie nie, wszystko w porządku, jestem
trudności ze znalezieniem pracy przykład.
Więc CNN zdecydowała, po prostu zostawić cię
bez względu na adres faktycznie odwiedzić,
Problemy brandingu bok.
Ale to, co nie będzie działo, jeśli
mogliśmy zobaczyć go w przypadku Facebooka,
jest to dostanie 301 Przeniesiony
Trwale, najprawdopodobniej,
wewnątrz którego jest
Lokalizacja: https: //www.facebook.com.
A kursy są www.facebook.com jest
alias dokładnie w tym samym serwerze po prostu
poszedłem do.
>> Więc to trochę efekt przeciwny do zamierzonego.
Jesteśmy dosłownie odwiedzenie serwer.
Serwer następnie mówi nam odejść.
Przejdź na inny adres.
Ale tak się składa,
wracając do tego samego serwera.
Ale zapewne teraz pozostać na tym
Serwer bez tego tam iz powrotem.
Bo teraz używamy nazwany
wersja strony, a nie numerycznej.
Dobre pytanie.
>> OK, więc jeśli teraz assume-- my
Rozwiązaliśmy równoważenie obciążenia.
Mamy teraz mechanizm,
czy to poprzez DNS
czy to za pośrednictwem tej czarnej skrzynki, czy
to przy użyciu jednego z tych technik.
Możemy żądanie użytkownika i
dowiedzieć się, który serwer, 1, 2, lub 3,
wysłać mu.
>> Co zaczyna się łamać o naszej stronie?
Innymi słowy, mamy
Zbudowaliśmy firmę, która
poprzednio na jednym serwerze.
Teraz, gdy firma działa
na wielu serwerach.
Jakie założenia,
jakie rodzaje decyzji projektowych,
Teraz może być złamanie?
>> Jest to mniej widoczne.
Ale zobaczmy, czy nie możemy umieścić nasze
palec na niektóre problemu mamy
stworzone dla siebie.
Ponownie, jest to coś w rodzaju gospodarstwa
w dół nieszczelności węża.
A teraz jakaś nowa sprawa
które pojawiło się tutaj.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, więc musimy
stale rosnąć nasze miejsca na dysku twardym.
Jestem OK z tym teraz.
Bo myślę, że mogę
poziomo skalę.
Podobnie jak w przypadku biegnę niska, ja po prostu
czwarty serwer, może serwer piąty
a następnie zwiększyć naszą zdolność
przez kolejne 30% lub 50% lub etażerka.
Więc jestem OK z tym, przynajmniej na razie.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, więc to dobry punkt.
Więc załóżmy, serwery
nie są identyczne.
I obsługa klienta
lub równowartość email
jest uzyskiwanie niektóre wiadomość od użytkownika
mówiąc, to nie działa dobrze.
Jest bardzo możliwe, czasami,
że być może jeden lub więcej serwerów
zachowuje się nieco krzywo, ale nie
inni, co może z pewnością
utrudnić ścigać problem.
Być może trzeba szukać wielu miejscach.
>> To jest przejawem
innego rodzaju błąd,
czyli, że prawdopodobnie powinny
Zaprojektowaliśmy więc infrastrukturę
że wszystko jest naprawdę identyczne.
Ale to ma się pojawić nowy problem
że nie mieliśmy wcześniej.
Co jeszcze?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak,
tam bardziej złożony.
Jest fizycznie więcej przewodów.
Nie ma innego urządzenia.
W rzeczywistości, mam wprowadziła podstawową
Pojęcie i podstawowym problemem
znany jako pojedynczy punkt
awarii, które
nawet jeśli nigdy nie słyszałeś
wyrażenie, prawdopodobnie można
Teraz działa wstecz i zrozumieć.
Co to znaczy, że mam jeden
punkt awarii w moim architektury?
I architektury, po prostu
oznacza topologię niego.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, co zrobić, jeśli
równoważenia obciążenia idzie w dół?
Mam wstawione tej środku człowieka, którego
celem w życiu jest, aby rozwiązać problem.
Ale wprowadziliśmy nowy problem.
Nowy przeciek jest tłumiona w wężu.
Bo teraz, gdy równoważenia obciążenia
umiera lub przerw lub misfunctions,
Teraz tracę dostęp do
wszystkie trzy z moich serwerów.
A wcześniej, ja nie
mają tego pośrednika.
A więc jest to nowy problem, prawdopodobnie.
Będziemy wracać do
jak możemy to naprawić.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: To byłoby jedno podejście.
Tak, więc to będzie dość
Otwór szczura zaczniemy iść w dół.
Ale wróćmy do
które za chwilę.
Jakie inne problemy stworzyliśmy?
>> Więc Dan wspomniano wcześniej bazę danych.
A nawet jeśli nie jesteś
zbyt dobrze technicznie,
baza danych jest tylko serwer, na którym
zmiany danych jest zwykle przechowywany
Może ktoś zamówienie zostało umieszczone,
Twój profil użytkownika, imię i nazwisko,
Twój adres e-mail, rzeczy, które mogłyby
być wprowadzane lub zmieniane w miarę upływu czasu.
>> Wcześniej moja baza była na
tym samym serwerze co mój serwer WWW.
Ponieważ miałem tylko jedną
hosting konta.
Wszystko było w tym samym miejscu.
Gdzie kładę bazę
Teraz, serwer 1, 2 lub 3?
>> PUBLICZNOŚCI: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, wszystko
Dobrze, więc chodźmy tam.
Więc mam zamiar umieścić moje
database-- i niech
rozpocząć znakowanie te www, www, www.
A ja powiem,
to jest numer cztery.
I powiem dB dla bazy danych.
OK, mi się podoba.
Co miałbym linii
przypuszczalnie być tu rysunek?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, więc kod,
jak omówimy jutro
prawdopodobnie jest taka sama
Na wszystkich trzech serwerów.
Ale to nie musi teraz połączyć się z
Baza działa lokalnie, ale gdzie indziej.
I to jest w porządku.
Możemy po prostu dać bazy danych
Nazwa, jak mamy lub liczbą.
I to wszystko działa w porządku.
Ale co zrobiliśmy?
Mamy poziomo skalowane poprzez
trzy serwery zamiast jednego, które
jest dobry.
Bo teraz możemy obsłużyć
trzy razy tyle obciążenia.
>> A jeszcze lepiej, jeśli jeden lub dwa
z tych serwerów idzie w dół,
moja firma może nadal działać.
Ponieważ mam jeszcze jeden, nawet jeśli jestem
rodzaj kulejąc wzdłuż Performance-mądry.
Ale co ja mam nowy problem
wprowadzony przez przesuwanie bazy
do tego oddzielnego serwera
a nie na 1, 2 i 3?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, więc teraz mam
kolejny pojedynczy punkt awarii.
Jeśli moja baza umiera lub musi
zostać zmodernizowane, czy cokolwiek, teraz pewność,
moja strona jest w Internecie.
I mogę służyć statyczne,
niezmienną treść.
Ale nie mogę pozwolić użytkownikom zalogować się lub zmiany
coś lub zamówić coś, co gorsza.
Bo jeśli 4 jest offline
a następnie 1, 2 i 3
Naprawdę nie mogę mówić do niego z definicji.
>> OK, więc tak, i tak to dlaczego
Jestem wahając się wyciągnąć tego.
Więc wróćmy do tego.
Nie chcę, aby przeć cię.
Ale obraz jest bardzo
Szybko dostanie stresujące.
Bo trzeba zacząć
posiadający dwa wszystkiego.
W rzeczywistości, jeśli kiedykolwiek widział
Film kontakt kilka lat temu
z Jodie Foster-- nie?
>> OK, więc na dwoje
my, którzy widzieliśmy nas,
tam, gdzie ich związek
zasadniczo kupił dwa czegoś
zamiast jednego, aczkolwiek
dwa razy w cenie.
Więc to był rodzaj zabawny
komentarz w filmie.
To trochę podobne do tego.
Możemy absolutnie zrobić.
I właśnie koszt
nam dwa razy tyle pieniędzy.
Ale wrócimy do tego.
>> Więc mamy rozwiązać ten.
Więc wiesz co?
To jest jak równi pochyłej.
Nie chcę do czynienia z posiadaniem
mieć duplikat bazy danych.
To zbyt wiele pieniędzy.
Wiesz co?
Chcę mieć mojej bazy danych
podobnie jak w jednej wersji
gdzie każdy serwer ma
własnej lokalnej bazy danych.
Więc jestem po prostu będzie
wyciągnąć db na każdej z nich.
>> Więc teraz każdy serwer www
są identyczne, o ile
gdyż ma ten sam kod, tak samo
Aktywa statyczne, te same zdjęcia i tekst
i tak dalej.
I każdy z nich ma swoją własną bazę danych.
I ustalony jeden punkt
problem awarii.
Teraz mam bazę danych.
Bez względu na dwa lub jeden z tych
rzeczy umierają, tam zawsze jeden.
Ale co mają nowy problem stworzyłem
Takie rozwiązanie Dana uniknąć?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak,
trzeba je synchronizować, prawda?
Bo albo muszę synchronizować
kto będzie where-- innymi słowy,
jeśli Alice z moją
miejsce, a ona się
dostać losowo lub okrągłe robined
lub cokolwiek, na numer jeden serwer,
potem muszę zawsze
wysłać ją do serwera 1.
Czemu?
Bo jeśli wyślę ją
do serwera 2, to będzie
wyglądać jak ona nie istnieje.
>> Nie będę mieć swoją historię zamówień.
Nie zamierzam mieć swój profil tam.
A to po prostu czuje się jak
to zapraszając problemy.
A kiedy Bob odwiedza, ja
trzeba wysłać go zawsze
do tego samego serwera, 2 lub cokolwiek
jeden, a Charlie trzeciemu jeden,
i konsekwentnie.
To nie jest nieuzasadnione, choć.
To się nazywa
partycjonowania bazy danych.
A w rzeczywistości to właśnie
Facebook nie na początku.
>> Jeśli po historię
Facebook, zaczęło się tutaj w kampusie
jak www.thefacebook.com.
Potem rozwinął raz Mark rozpoczął
rozprzestrzeniania się innych uczelniach
być harvard.thefacebook.com i
mit.thefacebook.com i prawdopodobnie
bu.thefacebook.com, i tym podobne.
A to dlatego,
na początku, nie sądzę
można mieć przyjaciół na całym kampusach.
Ale to jest w porządku.
Bo każdemu z Harvardu
został wysłany do tego serwera.
Każdy z BU został wyrzucony z tym serwerem.
Każdy z MIT został wyrzucony
do tej server-- w teorii.
Nie bardzo wiemy wszystko
podstawowe szczegóły realizacji.
Ale zapewne podzielona przez ludzi
ich kampusu, gdzie ich sieć była.
>> Więc to dobrze aż do momentu,
gdzie trzeba dwa serwery na Harvardzie,
lub trzy serwery do Harvardu.
A potem, że prostota
rodzaj zepsuje.
Ale to rozsądne podejście.
Miejmy zawsze wysyłać Alice
w tym samym miejscu,
Bob zawsze wysłać do tego samego miejsca.
Ale co się stanie, jeśli Alice
serwer idzie w trybie offline?
Bob i Charlie wciąż mogą kupić
rzeczy i zalogować się do serwisu.
Ale Alice nie może.
Więc straciliśmy jedną trzecią
swojej bazy użytkowników.
Może to lepiej, niż 100%?
Ale może to byłoby miło, gdyby się dało
nadal wspierać 100% naszych użytkowników
nawet wtedy, gdy trzecia naszych
Serwery przechodzi w tryb offline.
>> Więc możemy synchronizować co?
Użytkownikom nie per se, ale
Baza danych we wszystkich tych serwerów.
Więc teraz my niby potrzebują niektóre
rodzaj wzajemnych
tutaj tak, że same serwery
Nie można sync-- nieuzasadnione.
W rzeczywistości, ta technologia nie istnieje.
W świecie baz danych, nie
pojęcie bazy danych master-niewolników
pierwotnej lub wtórnej,
gdzie wśród cech
Nie tylko do przechowywania danych
odpowiedzi z danymi,
ale także po prostu stale
zsynchronizowane ze sobą.
Więc za każdym razem piszesz lub zapisać
coś do tej bazy danych,
natychmiast dostaje "powtórzone"
do innych baz danych, jak również.
>> I za każdym razem czytać z niego,
to nie ma znaczenia, gdzie jesteś.
Bo jeśli w teorii
oni wszyscy synchronizowane, jesteś
dostanie ten sam widok danych.
Tak to brzmi idealnie.
Tam musi być jakiś haczyk.
Co może być haczyk?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID Malan: Tak, i trzy razy
jak wiele rzeczy może pójść źle.
To rzeczywistość.
To może być takie same w duchu.
Ale ktoś musi skonfigurować nich.
Istnieje większe prawdopodobieństwo, że
coś się nie udać.
Wystarczy kombinatoryczny masz
więcej rzeczy podatne na błędy.
Co jeszcze jest źle potencjalnie?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, tak,
synchronizacja może być złe.
Nawet jak można wiedzieć
z kopii zapasowych i takich,
jeśli tylko są ślepo podejmowania
kopie zapasowe, co jeśli coś
udać się na jednej bazie danych?
coś, czego nie należy usuwać.
Musisz natychmiast replikowane
Problem, że wszędzie indziej.
Więc Victoria była talking-- kopii zapasowych
byłoby dobrą rzeczą tutaj.
I tak będziemy wracać do tego.
I żeby było jasne, mówimy
Nie chodzi o tworzenie kopii zapasowych tutaj per se.
Mówimy o prawdziwej replikacji
lub synchronizacji między serwerami.
Oni wszyscy żyją.
Nie są one przeznaczone do
być wykorzystywane do tworzenia kopii zapasowych.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Co to jest?
PUBLICZNOŚCI: Higher--
DAVID MALAN: Wyższy koszt.
Mamy trzykrotnie koszt
Oczywiście, mimo, przynajmniej w zakresie
od sprzętu.
Ponieważ baza danych jest
tylko kawałek oprogramowania.
A serwer WWW jest kawałek oprogramowania.
To chyba za darmo, jeśli używamy
dowolna liczba otwartych rzeczy źródłowych.
Ale jeśli używamy
coś takiego jak Oracle,
płacimy więcej pieniędzy na Oracle
licencje lub Microsoft dostępu.
Musi być jakiś inny haczyk tutaj.
To nie może być tak proste.
>> Tak więc do punktu, myślę, że to było
Kareem na geografii earlier-- lub nie,
Roman, był to dla geography-- przypuśćmy
że mamy być mądry o tym,
a my umieszczenie jednego z naszych serwerów,
a to z kolei nasze bazy danych, w Stanach Zjednoczonych,
a druga w Europie, w innym
Ameryka Południowa, inny w Afryce,
drugi w Azji, gdziekolwiek
chcieć całym świecie.
Wiemy już z naszego śladu
Trasy, że punktem A i punktem
B, jeśli są dalej od siebie,
zamiar zająć więcej czasu.
>> A jeśli niektórzy z was używany
narzędzia, takie jak Facebook czy Twitter
lub któregokolwiek z tych miejsc, które w tych dniach
ciągle się zmieniają, ponieważ użytkownika
utworzone dane, czasami, jeśli ciebie
przeładować lub otworzyć tę samą stronę
w innej przeglądarce, zobaczysz
różne wersje, prawie.
Można zobaczyć czyjegoś statusu
aktualizować tutaj, ale nie tutaj,
a następnie ponownie załadować, a następnie go
pojawia się i ponownie przeładować,
i znika.
Innymi słowy, miej
oko na to, co najmniej
jeśli używasz społecznej
Szczególnie sieci.
>> Ponownie, po prostu dlatego, że
Dane zmienia się tak szybko,
Czasami serwery rozumiem zsynchronizowany.
A może jest to bardzo małe okno.
Ale 200 milisekund, może
nawet więcej niż to that--
zajmie trochę niezerową kwotę
czasu na te bazy danych do synchronizacji.
A my nie jesteśmy po prostu
mówić o jednym żądaniu.
Jeśli firma ma tysiące
użytkownicy korzystali równocześnie,
mogą buforować.
Innymi słowy, moc
być kolejki lub linię oczekiwania
Zanim wszystkie te bazy
Zapytania można uzyskać zsynchronizowane.
Więc może to faktycznie kilka sekund.
>> I rzeczywiście to prawda, myślę nawet,
do tej pory, przy czym z Facebook
podczas synchronizacji z
East Coast do West Coast,
Ma nietrywialne
opóźnienie propagacji, że tak powiem,
że po prostu rodzaj trzeba tolerować.
A więc to nie jest tak dużo
to błąd, ponieważ jest to rzeczywistość
że użytkownicy mogą nie zobaczyć
poprawne dane dla co najmniej
kilka sekund.
>> Widzę to na Twitterze dużo
w rzeczywistości, gdzie czasem będę
ćwierkać w jednym oknie, aby otworzyć kolejny
Zobaczysz go, aby potwierdzić, że rzeczywiście
poszły w górę, a to nie jest tam jeszcze.
I muszę trochę odświeżyć,
przeładować, reload-- och, tak jest.
I to nie dlatego, że nie został zapisany.
To po prostu nie jest propagowana
do innych serwerów.
>> Więc to kompromis, too-- Czy naprawdę
chcą narażać się na ryzyko
że jeśli użytkownik przejdzie do ich kolejności
historia, nie jest to faktycznie tam jeszcze?
Widzę to w niektórych bankach.
Zawsze mnie denerwuje, kiedy, no, na przykład,
można przejść tylko jak sześć miesięcy wstecz
w twoich wyciągów bankowych w niektórych bankach,
chociaż teoretycznie powinny
mógł mieć wszystko w Internecie.
Oni po prostu zabrać rzeczy czasami w trybie offline.
Czasami too-- co strona to jest?
Jest jedno- och, to GoDaddy, myślę.
GoDaddy, podczas wymeldowania
Kupując domenę lub coś,
oni często daje
link do otrzymania.
A jeśli klikniesz linkujące prawo
precz, to często nie działa.
To po prostu mówi, ślepy zaułek, tu nic.
>> A to ze względu na zbyt
te opóźnienia propagacji.
Bo z jakiegoś powodu,
biorą trochę czasu
faktycznie generują tego.
Więc to jest coś jak chcesz
ciągnąć włosy w pewnym momencie.
Ponieważ wszystko, co próbujesz
zrobić to rozwiązać prosty problem.
A my wciąż tworzyć nowe
problemy dla siebie.
Zobaczmy więc, jeśli mamy
może trochę cofnąć.
>> Okazuje się, że połączenie
bazy danych na temat wszystkich serwerów internetowych
naprawdę nie jest najlepsza praktyka.
Generalnie, co inżynier
zrobi lub systemy architekt,
byłoby mieć różne
poziomy serwerów.
I właśnie przez wzgląd kosmicznego, będę
czerpią swoją bazę tutaj.
>> Możemy mieć bazę danych i
Numer cztery serwera tutaj
które ma połączenia
każdy z tych serwerów tutaj.
Więc to może być nasza przednia
zakończyć tier, jak ludzie mówią.
I to byłby nasz back-end tier.
A to po prostu oznacza, że
tych twarzy użytkownika.
I bazach danych nie ma twarzy użytkownika.
Żaden użytkownik może bezpośrednio
dostęp do bazy danych.
>> Więc teraz może zejść
Proponowana trasa Victoria.
Jest to pojedynczy punkt awarii.
To sprawia, że ​​niewygodne.
Więc co jest chyba
Najbardziej oczywistym rozwiązaniem?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Przepraszam, że ponownie.
DAVID MALAN: serwer nieprodukcyjnych.
Co masz na myśli?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, więc kopii zapasowych.
OK, więc możemy to zrobić, oczywiście.
I właściwie to jest bardzo często stosowana.
Może to być numer w bazie pięć.
Ale to tylko
połączony z numerem czwartym.
I można to nazwać hot spare.
Te dwie bazy danych może być skonfigurowany
po prostu stale synchronizować
wzajemnie.
I tak, jeśli ta maszyna umiera na
co głupie reason-- dysku twardym
umiera, ktoś fauluje
Przewód, niektóre oprogramowanie jest wadliwa
i zawiesza maszyny lub crashes--
można mieć człowieka dosłownie
odłącz jedną ze ściany
a zamiast tego podłączyć ten w.
A potem w ciągu, powiedzmy, A
Kilka minut, może pół godziny,
jesteś z powrotem w Internecie.
>> To nie jest wielki, ale
nie jest to też straszne.
I nie trzeba się martwić
o wszelkich problemów z synchronizacją.
Ponieważ wszystko już tam jest.
Ponieważ trzeba było idealne
backup gotowe.
>> Można być trochę
hodowcy o tym,
jak niektórzy ludzie często robią, gdzie
może mieć numer cztery bazy tutaj
Numer w bazie pięciu tutaj
które są ze sobą rozmawiać.
Ale trzeba również w tym
rodzaj arrangement--
i to celowo
wygląda niechlujnie, bo
is-- spełnione wszystkie
serwery klasy czołowy
mówić do wszystkich tylnych serwerów końcowych.
A więc jeśli baza danych nie
odpowiedzi, te przednie serwery końcowym
mieć programowania
Kod w nich, który mówi,
jeśli nie dostać
Podłączenie do tej bazy danych,
podstawowym natychmiast zaczyna
rozmowy z wtórnym.
>> Ale to teraz wypycha
Złożoność do kodu.
A teraz swoich twórców, oprogramowanie
deweloperzy, muszą o tym wiedzieć.
A ty niby związania kod
piszesz do rzeczywistej back-end
Szczegóły realizacji,
co utrudnia,
zwłaszcza większy
firma lub większy www,
gdzie nie koniecznie
programiści chcą mieć
wiedzieć, jak bazy danych
inżynierowie wykonują swoją pracę.
Może chcesz zachować te role
rodzaj funkcjonalnie odrębne tak
że jest to warstwa
abstrakcji między nimi.
>> Więc jak możemy rozwiązać ten problem?
Cóż, my niby rozwiązany
Ten problem kiedyś.
Dlaczego nie umieścić jeden z
te rzeczy tutaj, gdzie
to mówi z kolei numer cztery i
pięć, wszystkie serwery front-end web
rozmawiać z tym pośrednikiem, a
pośrednictwo w trasach kolei swoje dane?
W rzeczywistości, co może być
dobra nazwa dla tej rzeczy?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, menedżer bazy danych.
Ale co to termin, który może być
możemy ponownie użyć tego urządzenia?
Jesteśmy bilansowania.
Tak, tak, faktycznie, jestem
Nie będąc tutaj fair.
Więc równoważenia obciążenia Oznaczałoby to, że
jesteśmy przełączanie tam iz powrotem tutaj
które nie muszą być w rzeczywistości sprawa.
Więc jest kilka sposobów możemy to zrobić.
>> Jeśli tak jest w istocie równoważenia obciążenia, poziom
historia jest dokładnie taka sama jak poprzednio.
Niektóre z wniosków przejść do 4.
Niektóre z nich trafiają do 5.
I to jest dobre.
Bo teraz możemy obsłużyć
dwa razy więcej niż przepustowość.
Ale ta gra
tutaj jest bardzo ważne.
Muszą utrzymywać się stale
zsynchronizowane i mam nadzieję,
nie są geograficznie zbyt daleko od siebie tak,
że synchronizacja jest zasadniczo
natychmiastowy.
W przeciwnym razie możemy mieć problem.
>> Więc to nie jest źle.
Ale znowu, mamy
wprowadzono nowy problem.
Jaki problem ja po prostu odtworzone?
Pojedynczego punktu awarii.
Więc co to jest rozwiązanie na to?
Tak Victorii lubi wydawać pieniądze,
możemy przyjąć tego faceta na zewnątrz i to zrobić.
A ja po prostu się
przenieść tu wystarczająco dużo miejsca.
I to będzie trochę niechlujnie.
Idę do utrzymania linii rysunkowych.
Załóżmy, że wszystkie
te linie pójść do obu?
>> Bardzo popularna technika tutaj byłoby
w użyciu techniki zwanej serca
przy czym każde z tych urządzeń,
lewy i prawy równoważenia obciążenia,
lub cokolwiek chcemy je połączyć,
ciągle mówiąc, jestem żywy,
Żyję, żyję, żyję.
Jednym z nich jest domyślnie
działa jako pierwszy.
Tak więc cały ruch jest kierowany przez
jeden na lewo, na przykład
domyślnie arbitralnie.
>> Ale jak tylko facet po prawej stronie
nie usłyszeć od lewej faceta już,
jeden na prawo jest zaprogramowana
automatycznie, na przykład
przejęcia adresu IP
z jednym z lewej strony,
a tym samym stać się podstawowym i
może wysłać e-mail lub wiadomości tekstowej
do ludzi, aby powiedzieć, hej,
lewo podstawowy jest niedostępny.
stanę się podstawowym teraz.
Więc wiceprezes staje
prezydentem, że tak powiem.
I ktoś musi iść zapisać
prezydent, jeśli chcesz.
Bo teraz mamy tymczasowy
pojedynczy punkt awarii.
>> Więc tak skomplikowane i stresujące, jak
Może to wydawać się rozpocząć mecz,
to jak można rozwiązać te problemy.
Robisz wyrzucać pieniądze na to.
Rzucasz sprzętu na niego.
Ale niestety
dodaj złożoności dla niego.
Ale wynik jest w końcu, że
masz dużo więcej, w teorii,
solidna architektura.
To wciąż nie jest doskonały.
Bo nawet kiedy have-- moglibyśmy
Nie ma pojedynczego punktu awarii.
Teraz mamy podwójne punkty awarii.
Ale jeśli dwie rzeczy się nie udać,
które absolutnie mógł,
my wciąż będzie nieaktywny.
>> I tak bardzo powszechne w
Przemysł jest opisanie
Twój Czas w kategoriach dziewiątek.
I rodzaj bramki
dążyć do jest 99,999%
czasu witryna jest online.
Albo jeszcze lepiej, dodać
Jeszcze kilka dziewiątek do tego.
Niestety, te
Dziewiątki są bardzo drogie.
I spójrzmy prawdzie w rzeczywistości to zrobić na zewnątrz.
Więc jeśli mogę otworzyć mój wielki kalkulator znowu
365 dni w roku, 24 godziny na dobę,
60 minut w ciągu godziny, a
60 sekund na minutę,
to ile sekund istnieją
w ciągu roku, czy zrobiłem to poprawnie.
Więc jeśli my razy w tym przez .99999, to
ile czasu chcemy dążyć do.
To znaczy, powinniśmy się
to wiele sekund w ciągu roku.
Więc jeśli teraz odjąć
Wartość oryginalny, czy raczej
Ta nowa wartość z
first-- 316 sekund,
co oczywiście jest o pięć minut.
>> Więc jeśli strona lub Twoja firma jest
twierdząc, "pięć dziewiątek", w którym jesteś ty
do 99,99% czasu,
to znaczy, że lepiej
były na tyle sprytny i szybki
tyle i tyle równo z zasobów
że serwery są tylko w trybie offline
Pięć minut od roku.
Jest to kosztowne i
ciężko coś pragną.
>> Więc jest to kompromis, too.
99,999% czasu jest dość
cholernie trudne i kosztowne.
Pięć minutes-- ledwo można uzyskać
do serwera fizycznego zastąpienia
coś, co poszło nie tak.
I dlatego zaczynamy okablowanie
rzeczy razem bardziej skomplikowane
apriori, tak aby komputery
może rodzaj rozwiązać sami.
Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Problem może
być w dowolnej liczbie miejsc.
A w fact--
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Absolutnie, absolutnie.
A ponieważ obraz jest
coraz bardziej skomplikowane
Może to być serwery WWW.
To może być zasilanie do budynku.
Może to być coś fizycznego, jak
kable został przetarty lub wyrzucony.
To może być baza
nie odpowiada.
To mogły być one aktualizowane ich eksploatacji
System i coś wisi.
Więc nie jest tak wiele innych części ruchomych.
I tak dużo inżynierii
że musi iść za tym
jest naprawdę handlu off, podobnie jak
tyle czasu, ile pieniędzy jest w rzeczywistości
warto, i jakie są zagrożenia
jesteś naprawdę martwi?
Na przykład, w
Kursy uczę na Harvardzie,
używamy dużo chmurze, która
zaczniemy przyjrzeniu się teraz
W rzeczywistości, gdy używamy
Amazon Web Services.
Tylko dlatego, że jest to
jeden zaczęliśmy.
Ale jest coraz więcej tych dni
Google i Microsoft i innych.
I świadomie wybrać, aby umieścić wszystkie
maszyn wirtualnych Nasze kursy "
jak są one nazywane, w myślę
to Zachodnia Virginia centrum danych.
Większość naszych studentów
stało się z USA,
choć nie są z pewnością
niektóre międzynarodowym.
>> Ale w rzeczywistości jest to po prostu
prostsze i jest to tańsze dla nas
umieścić wszystkie nasze jaja
Virginia w koszu,
choć wiem, czy coś
idzie źle w Wirginii,
jak ma niekiedy happened-- jak
czy jest jakiś huragan lub niektórych pogoda
Impreza tak, jeżeli jest pewne
Moc Wydanie siatki lub like-- wszystko
Dane z naszych kursów 'może przejść do trybu offline
dla pewnej liczby minut lub godzin
lub nawet dłużej.
>> Jednak ilość złożoności
które są wymagane,
a ilość pieniędzy, które
wymaga, aby wszystko działa
równolegle w Europie czy w Kalifornii
po prostu nie ma tyle sensu.
Więc jest to racjonalne handlu
off, ale bolesna
gdy jesteś w rzeczywistości
posiadania tego przestoje.
>> No cóż, teraz do przejścia
niektóre z rozwiązań opartych na chmurze
W niektórych z tych problemów.
Wszystko byliśmy
Omawiając dotychczasowe
jest rodzaju problemy, które mają
był z nami przez jakiś czas,
czy masz własny
serwery w firmie,
czy iść do kolokacji
umieścić jak centrum danych i udziału
Przestrzeń z kimś innym,
lub obecnie w chmurze.
>> I co jest miłe o
chmura jest, że wszystkie
z tych rzeczy jestem
rysunek jako obiekty fizyczne
Teraz można traktować jako
rodzaju wirtualnych przedmiotów
w chmurze, które są
symulowane z oprogramowaniem.
Innymi słowy, obecnie komputery
Serwery dzisiaj, jak na zdjęciu Dell
Pokazałem wcześniej, są tak szybkie, mają
tak dużo RAM, CPU tyle, tyle twardy
Przestrzeń, że ludzie pisali
Oprogramowanie do praktycznie partycji
jeden serwer się do iluzji nim
są dwa serwery, lub 200 serwerów, więc
że każdy z nas klienci
ma złudzenie posiadania
nie tylko konto na jakimś internecie
gospodarzem, ale nasze własne urządzenie, które jesteśmy
wynajmę od kogoś innego.
>> Ale jest to maszyna wirtualna w
O ile na jednym serwerze Dell,
ponownie może być podzielony na górę
dwa lub 200 lub więcej maszyn wirtualnych,
z których wszystkie dać komuś administracyjnej
dostępu, ale w sposób, w którym żaden z nas
wie lub może uzyskać dostęp do innych wirtualnych
Maszyny na tym samym sprzęcie.
Tak więc namalować obraz w dzisiejszych slajdów,
Mam ten strzał tutaj ze strony internetowej
nazywa dokowanym.
>> Więc to jest trochę bardziej
szczegółowo niż faktycznie potrzeba.
Ale jeśli uznać to za
Twój infrastructure--
więc po prostu sprzęt własną rękę,
serwery, stojaki, dane
Centrum, i wszystko, co będzie that--
zazwyczaj uruchomić system operacyjny hosta.
Więc coś like-- może to być Windows.
Nie byłoby w systemie Mac OS.
Bo tak naprawdę nie jest
Przedsiębiorstwo w tych dniach.
Więc byłoby Linux lub Solaris
lub Unix i BSD albo FreeBSD
lub dowolną liczbą innych systemów operacyjnych
które są albo za darmo lub handlowe.
>> A następnie uruchomić
Program, specjalny program,
nazywany hypervisor lub
Monitor maszyny wirtualnej, VMM.
A są to produkty, jeśli jesteś
znajome, jak VMware lub VirtualBox
lub Virtual PC lub inne.
A co te programy zrobić to dokładnie,
że funkcja opisałem wcześniej.
To stwarza iluzję
że jednej fizycznej maszynie
może być wiele maszyn wirtualnych.
>> A więc te kolorowe pudełka up górze jest
malowanie obrazu z poniższych czynności.
Ten hypervisor, ten
kawałek oprogramowania, nazwać
VMware, działa na jakiś inny
System operacyjny Linux nazwać,
stwarza iluzję, że
Ten komputer fizyczny jest właściwie
Raz, dwa, trzy komputery wirtualne.
Więc już teraz kupić, jako właściciel
Ten sprzęt, jeden komputer fizyczny.
A teraz jestem wynajmu
go do trzech klientów.
>> I te trzy klienci wszyscy myślą
mają specjalną maszynę wirtualną.
I to nie jest przynęta i zamiana.
To bardziej, że ujawnienie
używasz maszynę wirtualną.
Ale technicznie, wszyscy
mają pełną kontrolę administracyjną
nad każdym z tych gości
systemów operacyjnych, które mogłyby
dowolną liczbę systemów operacyjnych.
>> mogę zainstalować co zechcę.
mogę uaktualnić go tak, jak chcę.
I nawet nie muszą wiedzieć, czy
troszczyć się o innych operacyjnych
Systemy na tym komputerze,
pozostałe maszyny wirtualne,
chyba że właściciel całej tej szarości
rzeczy jest że trochę chciwi
i jest overselling swoich zasobów.
>> Więc jeśli bierzesz jedną
maszyna fizyczna i sprzedają je
do nie 200, ale 400
klienci, w pewnym momencie
mamy zamiar zadziałać na te
Te same problemy z wydajnością, jak wcześniej.
Ponieważ masz tylko skończony
Ilość twardego i pamięci RAM, i tak dalej.
A maszyna wirtualna
jest tylko program, który jest
udając
pełnoprawny komputer.
Więc masz za co płacisz tutaj.
>> Więc można znaleźć w Internecie można zapłacić
renomowanej firmy może 100 $ miesięcznie
dla własnej maszyny wirtualnej lub
własny wirtualny serwer prywatny,
które to inne określenie tego.
Albo może się okazać trochę latać
noc, gdzie płacisz $ 5,99 miesięcznie
dla własnej maszynie wirtualnej.
Ale szanse są nie masz prawie
tyle wydajność dostępne,
bo już go overselling
tak, niż byłoby z wyższym
Poziom usług lub lepsza sprzedawca.
>> Więc co to właściwie oznacza dla nas?
Więc pozwól mi odejść do tego.
Mam zamiar iść do aws.amazon.com.
Tylko dlatego, że mają
ładne menu opcji.
Ale te same wnioski stosuje się do
cała masa innych dostawców cloud.
Niestety, jest to często bardziej
marketing mówić niż cokolwiek innego.
I to wciąż się zmienia.
Więc idź do strony jak ta.
I to naprawdę nie robi
powiedzieć wiele o niczym.
>> I nawet ja, jak patrzę na to, nie rób
naprawdę wiedzą, co każdy z tych rzeczy
muszą zrobić, dopóki nie przejdziesz.
Ale zacznijmy po lewej, obliczyć.
A ja jadę do kliknięcia tego.
A teraz Amazon ma szczerze
Przeważająca liczba usług
te dni.
Ale Amazon EC2 jest chyba najprostsze.
>> Amazon EC2 stworzy dla nas dokładnie
obraz widzieliśmy przed chwilą.
To, w jaki sposób zarabiać dużo
ich pieniądze w chmurze.
Widocznie Netflix i inni
są w obłoku z nich.
Wszystko to jest zwykle
puszyste mówić marketingu.
Więc to, co chcę zrobić, to udać się do Pricing--
czy raczej chodźmy do instancji
Pierwszy po prostu namalować obraz tego.
>> Więc to zależy od danego dostawcy.
I nie trzeba się zbyt głęboko w
tutaj o tym, jak to wszystko działa chwasty.
Jednak sposób Amazon np
wynajmuje ci maszyny wirtualnej lub serwera
w chmurze to oni mają
Ten rodzaj dziwnych nazw,
jak t2.nano, co oznacza niewielki,
lub t2.large, co oznacza duże.
Każdy z nich daje albo
jeden lub dwa procesory wirtualne.
>> Dlaczego jest to wirtualny procesor?
Dobrze, maszyna fizyczna może
mają 64 lub więcej aktualnych procesorów.
Ale znowu, za pomocą oprogramowania,
tworzą iluzję
że jedna maszyna może być
divvied do wielu użytkowników.
Tak więc możemy myśleć o tym, jak
posiadające jeden procesor Intel lub dwa.
kredyty CPU za hour-- bym
trzeba przeczytać drobnym drukiem
, co to właściwie znaczy.
Oznacza to, ile maszyny
można korzystać za godzinę vis-a-vis
innych klientów na temat tego sprzętu.
>> Oto ile pamięci RAM lub pamięci cię
get-- albo pół gigabajta lub 500
megabajtów lub 1 gigabajt lub dwa.
A potem po prostu odnosi się do przechowywania
jakie dyski dają ci.
Jest inna przechowywanie
technologie, które oferują.
Ale bardziej interesujące niż to
to może być cena.
>> Więc jeśli jesteś CTO lub
inżynier, który nie robi
Aby uruchomić serwer w telefonie
biuro, niezależnie od przyczyny,
i jest to zbyt
skomplikowane czy kosztowne
serwery i kupić je zlokalizować i współpracy
płacić czynsz w jakiejś fizycznej przestrzeni klatki
somewhere-- chcesz po prostu usiąść
na laptopie późno w nocy,
wpisać dane karty kredytowej,
a serwery wynajęcia w cloud-- dobrze,
możemy to zrobić tutaj.
Mam zamiar zejść to-- Linux
Jest to popularny system operacyjny.
I niech po prostu zorientować się rzeczy.
Whoops-- zbyt duże.
>> Warto więc spojrzeć na ich najmniejsze
maszyna wirtualna, która wydaje się mieć,
Dla naszych celów, jeden CPU
i 500 MB pamięci RAM.
To dość mała.
Ale szczerze mówiąc, nie serwery WWW
trzeba zrobić wszystko, co dużo.
Masz lepsze widowisko w swoim laptopie.
Ale nie trzeba tych
specyfikacje te dni dla rzeczy.
Będziesz płacić 0,0065 $ za godzinę.
>> Więc zobaczmy.
Jeżeli istnieją 24 godziny w ciągu dnia, a
płacimy tyle za godzinę,
będzie cię to kosztować $ 0,15 do wynajęcia, które
szczególności Serwer w chmurze.
A to tylko na jeden dzień.
Jeśli robimy to 365-- $ 57 do
wynajem tego serwera.
Tak to brzmi super tanie.
>> To także bardzo niska wydajność.
Tak więc, na kursach uczę tutaj tendencję
używać myślę t2.smalls lub t2.mediums.
A może mamy kilkaset
użytkowników, kilka tysięcy użytkowników, całkowite.
To dość skromne.
Zobaczmy więc, co to będzie kosztować.
Więc jeśli mogę to zrobić 24 razy kosztów
godzin 365 razy, w tym jeden na $ 225.
I na kursy
Uczę, na ogół
uruchomić dwa wszystkiego, na
redundancja, a także pod kątem wydajności.
Więc możemy wydać, dlatego
$ 500 dla serwerów
że możemy potrzebować rocznie.
>> Teraz, jeśli potrzebujesz więcej performance--
rzućmy okiem na pamięć.
Rozmawialiśmy o pamięci całkiem sporo.
A jeśli potrzebujemy więcej
memory-- i 64 gigabajtów
jest liczbą Ciągle mentioning--
to prawie 1 $ za godzinę.
I można zobaczyć, gdzie dość szybko
Ten goes-- więc 24 godziny 365 razy.
Więc teraz to 8000 $ rocznie
na całkiem przyzwoitym serwerze.
>> Więc w pewnym momencie, nie ma
Ten punkt przegięcia
gdzie teraz mogliśmy spędzić $ +6.000
Prawdopodobnie i kupić maszynę tak
i amortyzować jego koszt ponad może dwa,
trzy lata, żywotność urządzenia.
Ale co może wcisnąć się w
faworyzują lub niełaski wynajmu
maszyna w chmurze jak to?
Ponownie, jest porównywalna, prawdopodobnie
do jednego z tych serwerów Dell
widzieliśmy na zdjęciu nieco wcześniej.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, to jest ogromny góry.
Ponieważ nie kupujesz
Maszyna, nie trzeba go unbox.
Nie trzeba go podnieść.
Nie musimy podłączyć go do naszej szafy.
Nie trzeba go podłączyć.
Nie trzeba płacić
rachunek elektrycznych.
>> Nie musimy się obracać
klimatyzacja dalej.
Gdy umiera twardy, nie mamy
jechać w w środku nocy
naprawić to.
Nie mamy założyć monitoring.
Nie mamy to-- lista jest długa
i wszystkich rzeczy fizycznych
nie trzeba robić
ze względu na "chmurze".
>> I żeby było jasne, cloud computing
Jest to bardzo nadużywany termin.
To tak naprawdę oznacza płacenie komuś
else uruchomić serwery dla ciebie,
lub wynajmu miejsca na
Serwery cudzego.
Tak więc termin "cloud computing" jest nowy.
Pomysł jest od kilkudziesięciu lat.
Więc to dość przekonujące.
>> A co jeszcze można dostać?
Cóż, można również uzyskać zdolność do
robić wszystko na laptopie w domu.
Innymi słowy, wszystkie
zdjęcia właśnie drawing--
i to nie było tak dawno temu, że nawet
Byłem pełzają na podłodze serwerze
zatykanie przewodów w za
Każdy z wierszy, które można zobaczyć,
i modernizacji operacyjne
Systemy i zmieniające dyski wokół.
Istnieje wiele
fizyczność, aby to wszystko.
>> Ale to, co jest piękne o wirtualne
maszyny, jak sama nazwa sugeruje, rodzaj,
teraz jest oparty na sieci Web
przy czym interfejsy
jeśli chcesz równowartość
linii z tego serwera
do drugiego, po prostu, typ, rodzaj,
kliknij i przeciągnij, kliknij przycisk Prześlij, i voila,
masz to przewodowe się wirtualnie.
Bo to wszystko zrobić w oprogramowaniu.
A powodem jest to zrobione
w oprogramowanie jest ponownie
bo mamy tak dużo RAM i tak
dużo CPU dostępne dla nas w tych dniach,
mimo wszystko
te rzeczy potrzeba czasu,
jest wolniejszy uruchomić rzeczy
oprogramowania niż sprzętu,
tak jak to jest wolniejszy w użyciu mechanicznego
urządzenie jako dysk twardy niż RAM,
czymś czysto elektroniczna.
Mamy tak wiele zasobów
dla nas dostępne.
My, ludzie są rodzajem niezmienniczo powolny.
A więc teraz maszyny mogą zrobić
o wiele więcej w jednostce czasu.
Mamy te umiejętności
robić rzeczy wirtualnie.
>> I powiem kursów
Uczę na przykład tutaj
Może mamy o kilkanaście
więc w sumie maszyn wirtualnych
jak to działa w danym
Czas robi przedni koniec rzeczy,
robi back-end rzeczy.
Mamy wszystko naszego magazynu.
Tak więc każdy film, w tym rzeczy
podobnie jak to, że kręcimy,
skończymy wprowadzenie w chmurze.
Amazon ma usługi o nazwie Amazon S3,
Ich prosta obsługa bagażu, które
jest niczym przestrzeni dyskowej w chmurze.
Mają coś
nazywa CloudFront, które
Jest to usługa CDN, Content
Dostarczanie usługi sieciowe, które
Oznacza biorą wszystkie pliki i
Ci automagicznie replikować go
dookoła świata.
>> Więc nie rób tego zapobiegawczo.
Ale pierwszym razem, gdy ktoś
w Indiach żąda plik,
oni potencjalnie buforować lokalnie.
Po raz pierwszy w Chinach,
Po raz pierwszy w Brazylii, co się dzieje,
zaczną buforowanie go lokalnie.
I nie trzeba robić żadnej z tych rzeczy.
I tak to jest tak niewiarygodnie
zmuszając tych dni, aby przenieść rzeczy
w chmurze.
Ponieważ masz tę zdolność dosłownie
nie mają ludzie robią prawie tyle
praca.
I dosłownie nie potrzebują tak wiele
ludzie robią te prace anymore--
"ops", czyli role operacyjne, już.
Naprawdę wystarczy
programiści i inżynierowie mniej
którzy mogą po prostu robić rzeczy wirtualnie.
W rzeczywistości, po prostu w wyniku czego otrzymano
Ci poczucie tego,
pozwól mi odejść jak ceny
jedna tutaj.
Zobaczmy, coś jak CDN S3.
Jest to więc w istocie
wirtualny dysk w chmurze.
A jeśli przewiń do pricing--
więc jest to 0,007 $ za gigabajt.
I that's-- w jaki sposób to zrobić?
Myślę, że za miesiąc.
>> Więc, czy to za miesiąc-- czy za dnia?
Dan, to jest na dzień?
To jest miesięcznie, OK.
Więc jeśli to jest za miesiąc--
Niestety, jest to 0,03 $ miesięcznie.
Jest 12 miesięcy w roku.
Więc ile dane mogą
przechowywanie w chmurze?
Gigabajt nie jest ogromny, ale
Nie wiem, jak 1 terabajta,
tak jak 1000 osób.
To nie jest aż tak dużo.
To $ 368 przechować terabajt
danych w chmurze Amazon.
Więc jakie są niektóre
z kompromisów, a potem?
To nie wszystko może być dobrze.
Nic nie mówiliśmy o dzisiaj jest
jakby bez połowu lub kosztów.
Więc co jest złe o przeprowadzce
wszystko w chmurze?
PUBLICZNOŚCI: Bezpieczeństwo.
DAVID MALAN: OK, co masz na myśli?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, racja.
I czy naprawdę chcesz
niektórzy inżynierowie losowe
w Amazon, że nigdy nie spotkać konieczności
fizyczny dostęp do tych komputerów,
a jeśli tak naprawdę
chciał, wirtualny dostęp?
I choć w
Teoria software-- dobrze,
Szyfrowanie może absolutnie
zabezpieczyć się przed tym.
Więc jeśli to, co masz
przechowywanie danych na serwerach
jest encrypted-- mniejszy problem.
>> Ale jak tylko człowiek ma fizyczne
dostępu do maszyny, szyfrowanie na bok,
wszystkie zakłady są rodzajem bólu.
Możecie wiemy z przeszłości
komputerów, które szczególnie
Nawet jeśli miał te rzeczy
zwane "haseł BIOS"
były przy pulpicie włączył,
chcesz zostać poproszony o hasło, które
nie ma nic wspólnego z
Okna, można zazwyczaj
wystarczy otworzyć podwozia
Maszyna, znaleźć malutkie szpilki,
i korzystać z czegoś, co nazywa
skoczek i po prostu podłączyć
te dwa przewody na około sekundę,
wypełniając w ten sposób obwód.
I to by wyeliminować hasło.
>> Więc kiedy masz fizyczny dostęp do
Urządzenie można robić takie rzeczy.
Można wyjąć dysk twardy.
Możesz uzyskać dostęp do niego w ten sposób.
I tak to jest, dlaczego w
przypadek Dropbox,
na przykład, że to trochę
niepokojące, że nie tylko oni
mieć dane, mimo że
zaszyfrowany, mają też klucz.
Inne obawy?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, to jest bardzo
true-- na Googles, jabłka,
z Microsoftu świata.
I rzeczywiście, jak długo
miałeś telefonu iPhone za?
Tak, mniej więcej.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Przepraszam?
Jesteś wśród tych, którzy
iPhone ma, prawda?
PUBLICZNOŚCI: Tak.
DAVID MALAN: Jak długo
miałeś swój iPhone?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, więc
Jabłko dosłownie wie
gdzie byłaś co godzinę
dzień, w ciągu ostatnich pięciu lat.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Który jest
wspaniała cecha.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Tak, ale
kompromis na pewno.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Tak, to bardzo łatwo.
DAVID MALAN: Inne wady?
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Absolutely--
technologicznie,
ekonomicznie, to całkiem przekonujące, aby
rodzaj uzyskanie tych korzyści skali
i przenieść wszystko do
tak zwana chmura.
Ale pewnie nie chcą
przejść z jednych z największych
ryby, Amazonki, The Googles, The
Microsofts-- Rackspace jest dość big--
i kilka innych, a nie
muszą latać nocą ludzi
dla których jest to bardzo proste do zrobienia
Ten rodzaj techniki obecnie.
I to komu można
zapłacić 5,99 $ miesięcznie.
Ale będziesz na pewno
za co płacisz.
>> Kiedy mówisz [INAUDIBLE], to kiedy
rzeczy, jak tych pięciu dziewiątek wymyślić,
dzięki czemu nawet jeśli technicznie
tak naprawdę nie możemy zagwarantować, 99.999,
będziemy tylko budować w jakiejś
kary do umowy
tak, że jeśli to się zdarza, przynajmniej
istnieje jakiś koszt nas, sprzedawca.
A to co byś zwykle
trafiać im zgodzić.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: A
jeden rodzaj błogosławieństwa
jest to, że nawet wtedy, gdy idziemy w dół, na
Przykładowo, a nawet niektóre firmy,
rzeczywistość jest Amazon,
na przykład, ma tyle
darn klienci, dobrze znanych klientów,
działającego z niektórych centrach danych
że jeśli coś pójdzie nie tak bardzo,
jak losowych i pogody i takie,
czy istnieje jakikolwiek rodzaj srebra podszewki,
to nic, że jesteś w bardzo dobrym towarzystwie.
Twoja strona może być nieaktywny.
Ale tak jest jak połowa
popularny internetowy.
A więc jest to prawdopodobnie nieco
łatwiejszym do klientów
jeśli jest to bardziej z internetem
rzeczą niż rzeczy acme.com.
Ale to trochę oszustwo.
>> Więc jeśli chodzi o inne rzeczy do obejrzenia,
tak, że nie wyklucza innych,
jeśli pójdziesz do Microsoft Azure, że
mieć zarówno Linux i Windows rzeczy
to jest porównywalne do Amazona.
Jeśli pójdziesz do Google Compute Engine
mają coś podobnego, jak również.
I tylko dopełniają
Te oferty Chmura,
Zrobię wzmianki o jeszcze jednej rzeczy.
Jest to popularna strona
to przedstawiciel
klasy technologii.
Te właśnie rozmawiałem
o, Amazon, byłoby IAA,
Infrastruktura jako usługa, gdzie
rodzaj sprzętu fizycznego jako usługa.
Jest SAAS.
Właściwie, pozwól mi zanotować je w dół.
>> IAAS-- Infrastruktura
As a Service, SaaS
i PASS, które są
niezwykle mylące akronimy
które opisują trzy
różne typy rzeczy.
A same skróty
tak naprawdę nie ma znaczenia.
To wszystko w chmurze rzeczy
mamy właśnie na myśli,
rzeczy niższy poziom, tym
wirtualizacji sprzętu i składowania
w tak zwaną chmurą, czy to
Amazon, Microsoft, Google, lub inne.
>> Oprogramowanie jako usługa--
każdy z nas rodzaj to wykorzystać.
Jeśli korzystasz z Google Apps
Gmail lub kalendarza,
każda z nich opiera internetowych
aplikacje, które 10 lat temu
musiałby podwójnym kliknięciu ikony na
pulpicie, oprogramowanie jako usługa
Teraz jest naprawdę aplikacja internetowa.
I jako platforma
Usługa rodzaj zależy.
>> I jeden przykład dam wam tutaj
W kontekście chmury computing--
jest jedna firma, która jest dość
popularne w dzisiejszych czasach, Heroku.
A są to usługa,
platforma, jeśli chcesz,
który działa na szczycie
infrastruktury Amazon.
A oni po prostu jeszcze łatwiejsze
dla programistów i inżynierów
aby uzyskać aplikacji internetowych opartych na Internecie.
>> Jest to ból początkowo użyć
Amazon Web Services i innych rzeczy.
Bo rzeczywiście
poznać i zrozumieć
temat baz danych i serwerów internetowych i
równoważenia obciążenia i wszystkie rzeczy
Po prostu rozmawialiśmy.
Ponieważ wszystkie Amazon zrobił nie jest
ukryte tych wyzwań projektowych.
Oni po prostu ich wirtualizacji
i przenieść je w przeglądarce,
do oprogramowania, a nie sprzętu.
>> Ale takie firmy jak Heroku i inne
dostawcy PaaS, Platform as a Service,
używają tych podstaw barebone
że po prostu mówił o,
i budują łatwiej
korzystać z oprogramowania na wierzchu
tak, że jeśli chcesz się dostać na podstawie internetowych
wniosek online w tych dniach,
na pewno trzeba
wiedzieć, jak programować.
Musisz wiedzieć, Java czy Python lub PHP
lub Ruby lub kilka innych języków.
>> Ale trzeba również miejsce, aby go umieścić.
Rozmawialiśmy wcześniej o
uzyskanie firmą hostingową.
To rodzaj podobnych połowie 2000 roku
podejście do otrzymania czegoś w Internecie.
Obecnie można zamiast zapłacić komuś
jak Heroku kilka dolarów miesięcznie.
A przede wszystkim, jak już
zrobić jakąś wstępną konfigurację,
aktualizować swoją stronę, ty
wystarczy wpisać komendę w oknie.
I niezależnie od kodu napisałeś
tutaj od razu na swoim laptopie
zostaje rozdzielone do dowolnej liczby
serwerów w chmurze.
>> I Heroku dba
wszystkie złożoności.
Wszystkie one figurować w bazie danych
rzeczy, wszystkie równoważenie obciążenia,
wszystkich bólów głowy, które według naszych
tylko napisane na tablicy,
i ukryć to wszystko dla Ciebie.
A w zamian, po prostu
płacić im nieco więcej.
Więc masz tych infrastruktur jak
usługi, platformy jako usługa,
a następnie oprogramowanie jako usługa.
To znowu tę
lub warstwy abstrakcji.
>> Wszelkie pytania dotyczące chmurze lub
budowania własnej infrastruktury?
Dobrze, że było dużo.
Dlaczego nie możemy iść do przodu i
podjąć tutaj nasze 15 minut przerwy.
Wrócimy z kilkoma nowymi koncepcjami
i trochę praktycznych okazja
Przed wieczorem jest skończona.