>> [Reprodución de música]
>> DAVID J. Malan: Todo ben.
Este é CS50 e este
é o inicio da Semana 2.
E vai lembrar que, ao longo
o último par de semanas,
vimos introducir ordenador
ciencia e, á súa vez, a programación.
>> E comezamos a historia por medio de
Cero, que a linguaxe gráfica
desde o MIT Media Lab.
E, a continuación, máis recentemente,
a semana pasada, fixemos
introducir un higher-- un
linguaxe de nivel máis baixo coñecido
como C, algo que é puramente textual.
E, de feito, última vez que
explotado dentro dese contexto
unha serie de conceptos.
>> Este, recall, era a propia
primeiro programa nós encontramos.
E este programa, moi simplemente,
imprime, "Ola, mundo".
Pero hai moito
magic parecendo suceder.
Hai esa #include
con estes corchetes.
Hai int.
Hai (void).
Hai parénteses, corchetes,
punto e coma, e moito máis.
>> E así, recordar que
introducimos Raspadinha
para que puidésemos, idealmente, ver o pasado
que a sintaxe, o material que non é realmente
todo o que intelectualmente
interesante, pero pronto
é, absolutamente, un pouco complicado
para involucrar súa mente en torno.
E, de feito, un dos máis comúns
as cousas no inicio dunha clase de programación,
sobre todo para os menos
cómodo, é para frustrado por
e tropezou algúns sintáctica
erros, sen esquecer a erros lóxicos.
E así entre os nosos obxectivos
hoxe, en realidade, vontade
sexa para equipa-lo con algún
técnicas de resolución de problemas sobre como
para resolver mellor os problemas propios
baixo a forma de depuración.
E vai lembrar, tamén, que o
ambiente que foi introducida
última vez que foi chamado CS50 IDE.
Este é un programa baseado na web que
permite programar na nube,
por así dicir, mantendo todo o seu
arquivos xuntos, como teremos novo hoxe.
E lembrar que
revisitado estes temas aquí,
entre elas funcións e loops, e
variables e expresións booleanas,
e condicións.
E, de feito, un pouco máis que
traducido do mundo do scratch
para o mundo do C.
>> Pero a construción fundamental
bloques, por así dicir,
foron realmente aínda o mesmo a semana pasada.
En realidade, nós realmente só tiña un
diferente peza do puzzle, se quere.
No canto de que o vermello
gardar bloque, nós en vez
tiña printf, que é
esta función en C que
permite imprimir algo
e formato-lo na pantalla.
Introducimos o CS50
Biblioteca, onde
teñen agora á súa disposición get_char,
e get_int, e get_string,
e algunhas outras funcións como
ben, a través do cal se pode obter a entrada
do propio teclado do usuario.
E tamén tivo un ollar para as cousas
como these- bool, e char,
e double, float,
int, cadea long_long.
E hai aínda outros tipos de datos en C
>> Noutras palabras, cando declara
unha variable para almacenar un valor,
ou cando aplicar unha función
que retorna un valor,
pode especificar o que
tipo de valor que sexa.
É unha cadea, como un
secuencia de caracteres?
É un número, como un número enteiro?
É un punto flotante
valor ou similares?
Así, en C, ao contrario do risco, nós realmente
comezou a especificar o tipo de datos
estabamos volvendo ou usar.
>> Pero, por suposto, tamén foi para
algúns límites fundamentais da informática.
E, en particular,
esa linguaxe C, recordo
que demos un ollo a
integer overflow, a realidade
que, se ten só un
cantidade finita de memoria
ou, en concreto, un número finito
de bits, só pode contar tan alto.
E así nós miramos para este exemplo aquí
en que un contador nun avión,
en realidade, se executar o tempo suficiente sería
rebosar e producir un programa
un erro potencial físico real.
>> Tamén mirou flotante
punto de imprecisión, a realidade
que, con só un número finito
de bits, se é 32 ou 64,
só se pode especificar tantos números
despois dun punto decimal, tras o cal
comezan a estar imprecisa.
Así, por exemplo, un terzo en
mundo aquí, no noso mundo humano,
o que si sabemos é só un número infinito
de 3s despois do punto decimal.
Pero un ordenador non pode necesariamente
representan un número infinito de números
se permitir só que algúns
cantidade finita de información.
>> Así, non só nós equipa-lo
con maior poder en canto
de como pode expresarse en
un teclado en termos de programación,
Tamén limita o
pode realmente facer.
E, de feito, os erros e os erros poden
xorden a partir destes tipos de problemas.
E, de feito, entre os temas hoxe
van ser temas como a depuración
e, de feito, mirando por baixo do capuz
o xeito no que as cousas foron introducidos na semana pasada
son realmente aplicadas
de xeito que é mellor
comprender tanto as capacidades de correo
as limitacións dunha linguaxe como C.
>> E, de feito, imos pelar as capas
dos máis simple de estrutura de datos,
algo chamado un array, que
Cero pasa a chamar unha "lista".
É un pouco
diferente nese contexto.
E entón nós tamén imos presentar un dos
primeiro dos nosos problemas específicos do campo
en CS50, o mundo da
criptografía, a arte de Nomes
ou cifrar Información
que pode enviar mensaxes secretas
e descodificar mensaxes secretas
entre dúas persoas, A e B.
>> Polo tanto, antes de transición,
a ese novo mundo,
imos tratar equipa-lo con algún
técnicas coas que pode eliminar
ou reducir, polo menos, algúns
das frustracións
que probablemente xa atopou
ao longo da última semana só.
De feito, antes de lle son algúns dos such--
seus primeiros problemas en C. E as probabilidades son,
se vostede é como eu, por primeira vez
tenta escribir un programa,
mesmo se pensar loxicamente
o programa é moi sinxelo,
pode moi ben bater nunha parede, e
o compilador non vai cooperar.
Facer ou Clang non
para realmente facer o seu tiro.
>> E por que pode ser iso?
Ben, imos dar un ollo,
quizais, un programa sinxelo.
Eu estou indo a ir adiante e gardar isto en
un arquivo chamado deliberadamente buggy0.c,
porque sei que a
ser fallo con antelación.
Pero pode non entender que, se esta
é o primeiro ou segundo ou terceiro programa
que realmente estou me facendo.
Entón, eu estou indo a ir adiante e
escribir, int main (void).
E, a continuación, dentro das miñas chaves,
moi familiar ( "Ola, mundo--
barra invertida, n ") - e un punto e coma.
>> Eu salvo o ficheiro.
Agora eu estou indo a ir para abaixo
na miña fiestra de terminal
e tipo make buggy0 porque, de novo,
o nome do ficheiro é hoxe buggy0.c.
Entón eu tecleo facer buggy0, Intro.
>> E, oh, Deus, lembro a última vez
que ningunha mensaxe de erro é bo.
Así, ningunha saída é unha cousa boa.
Pero aquí eu teño claro
un número de erros.
>> Así, a primeira liña de saída
despois de escribir facer buggy0, recall,
se emite bastante detallado do Clang.
Debaixo do capó,
IDE estabelécese CS50
para usar unha morea de
opcións con este compilador
de xeito que non ten
para pensar sobre eles.
E iso é todo o que a primeira liña
medios que comeza con Clang.
>> Pero despois diso, os problemas
comezar a facer o seu aspecto.
Buggy0.c na liña 3, carácter
5, existe un gran erro, vermello.
Qué e iso?
Implicitamente declarando función de biblioteca
printf co tipo int (const char *,
...) [-Werror].
Quero dicir, moi rapidamente
queda moi misterioso.
E, por suposto, a primeira
vista, non queremos
espero que entenda o
totalidade da mensaxe.
E así unha das leccións
para hoxe vai
ser a de tentar entender
patróns, ou cousas semellantes,
a erros que pode ter
encontradas no pasado.
Entón, imos provocar única apart
aquelas palabras que mira familiar.
O gran, vermello de erro é claramente
simbólica de que algo está mal.
>> implicitamente declarando
biblioteca printf función.
Así, aínda que eu non entendo moi ben o que
declarar implicitamente función de biblioteca
medios, o problema seguramente
refírese a printf de algunha maneira.
E a fonte dese problema
ten que ver co declarar.
>> Declarar unha función é
mencionalo-lo por primeira vez.
E usamos a terminoloxía a semana pasada
de declarar un prototipo de función,
ou cunha liña na parte superior do seu
propio ficheiro ou nun arquivo de cabeceira chamado.
E en que ficheiro fixo dicimos
a semana pasada que printf é citar,
unquote, declarou?
En o ficheiro é o seu prototipo?
>> Entón, se se lembra, o primeiro que eu
ingresaran, case todos os programas última vez--
e, accidentalmente, un momento atrás comezou
escribindo myself-- foi esta aqui--
hash-- #include <stio-- para
input / output-- dot h E, de feito,
se eu agora salva este ficheiro, eu vou
para ir adiante e limpar a miña pantalla,
que se pode facer escribindo
Limpar, ou pode manter control de L,
só para limpar a súa fiestra de terminal
só para eliminar algunha desorde.
>> Eu estou indo a ir adiante e
re-escribe make buggy0, Intro.
E listo, eu ver que
mando longo Clang,
pero non hai ningunha mensaxe de erro neste momento.
E, de feito, se eu fai ./buggy0,
Como a última vez,
onde punto significa esta
Directorio, Slash só significa,
aquí vén o nome do programa e
que nome do programa é buggy0,
Intro, "Ola, mundo".
>> Agora, como pode ter
esta solución adquirida
sen necesariamente
recoñecendo como moitas palabras
como eu fixen, seguramente, ter
feito isto por tantos anos?
Ben, entender por o primeiro problema
set, imos presentar-lle un comando
que a propia equipo do CS50
escribiu chamado help50.
E, de feito, C fai especificación para
o conxunto de problemas acerca de como usar isto.
>> Pero é esencialmente help50
un programa que o persoal do CS50
escribiu que permite que executa
unha orde ou executar un programa,
e se non entender a súa
de saída, para pasar a súa saída para help50,
momento no que o software
que o persoal do curso escribiu
vai mirar para a saída do seu programa
liña por liña, carácter por carácter.
E se nós, os funcionarios, recoñecer o
mensaxe de erro que está experimentando,
imos tratar provocalo lo con algún
preguntas retóricas, con algúns consellos,
así como un TF ou dunha CA ou eu mesmo
faría persoalmente en horario de expediente.
>> Entón mire para help50 Se non o fai
-Se recoñecer necesariamente un problema.
Pero non contar con el
moi como unha muleta.
Certamente tentar entender a
de saída e, a continuación, aprender con el
de xeito que só unha ou dúas veces
nunca correr help50 a un erro específico
mensaxe.
Despois diso, ten que ser
mellor equipado-se
para descubrir o que realmente é.
>> Faremos outro aquí.
Déixeme ir adiante, e noutro
arquivo imos chamar este buggy1.c.
E neste arquivo que eu son
vai deliberately--
pero finxir que non
entender o erro que eu fixen.
>> Eu estou indo a ir adiante e facer isto--
#include, dende que eu teño
aprendín miña lección de un momento atrás.
Int main (void), como antes.
E entón aquí eu vou
para facer corda s - get_string.
E lembro a última vez que
este medio, hey, ordenador,
dáme unha variable, chame-s, e
facer o tipo desta variable unha cadea
para que eu poida almacenar unha ou máis palabras nel.
>> E logo, no lado dereito
lado do signo igual
é get_string, que é un
función na biblioteca CS50
que fai exactamente iso.
Ela recibe unha función e, a continuación,
man de dereita a esquerda.
Polo tanto, este signo igual non significa
"Iguais" como poderiamos pensar en matemáticas.
Isto significa que a asignación de dereita a esquerda.
Entón isto significa, tomar a secuencia de
o usuario e almacena-lo dentro de s.
>> Agora imos usalo.
Déixeme ir adiante agora e como unha segunda
liña, deixe-me ir adiante e dicir "Ola" -
non "mundo", pero "Ola,% s--
que é o noso espazo reservado, coma s,
que é a nosa variable,
e logo, un punto e coma.
Entón, se eu non romper máis
aquí, iso parece correcta do código.
>> E os meus instintos son agora compilalo.
O ficheiro é chamado buggy1.c.
Entón eu vou facer facer buggy1, Intro.
E ma-lo, se non hai
incluso máis erros que antes.
É dicir, hai máis
mensaxes de erro que faría
Parece que as liñas reais neste programa.
>> Pero o takeaway aquí é,
aínda se está resaltado
con dous ou tres ou
catro mensaxes de erro,
concentrarse sempre sobre o propio
primeira destas mensaxes.
Mirando para o máis alto dun,
desprazamento de volta sempre que sexa necesario.
Entón aquí eu escriba make buggy1.
Aquí é que a produción Clang como espera.
>> E aquí está o primeiro erro vermello.
Uso de identificador non declarado
corda, que quero dicir por defecto en?
Así, en defecto é
realmente outra cousa.
Se refire ao usuario
teclado, esencialmente.
>> Pero non é iso que eu quería dicir.
Eu quería dicir corda, e eu quería dicir get_string.
Entón que é o que eu
esqueceu facer esta vez?
O que falta neste momento?
Eu teño o meu #include,
entón eu teño acceso a printf.
>> Pero o que eu non teño
acceso a só aínda?
Ben, así como a última vez,
Eu teño que dicir ao compilador
Clang que esas funcións son.
O get_string non vén
con C. E, en particular,
non vén na
cabeceira do ficheiro ,.
Pola contra vén
algo que o equipo escribiu,
que é un ficheiro diferente
nome, pero apropiadamente chamado.
>> Entón, simplemente engadindo que unha liña
da recordo code-- da última vez
que cando Clang corre, vai
a ollar para o meu top código abaixo,
esquerda a dereita.
Vai notar,
Oh, quere.
Deixe-me ir e descubrir que,
onde queira que sexa o servidor,
copiar e pegalo, esencialmente,
na parte superior do seu propio arquivo
de xeito que, neste punto da historia,
A liña 1, o resto do programa
Pode, de feito, usar calquera das funcións
nel, entre eles get_string.
Entón, eu vou ignorar
resto destes erros,
porque, en realidade, sospeito que só
o primeiro realmente importaba.
E eu estou indo a ir adiante e reprise,
despois de gardar o meu arquivo facer buggy1.
E listo, fixo traballo.
E se eu fai ./buggy1 e escriba, por
exemplo, Zamyla, agora terá Ola,
Zamyla, no canto de Ola, mundo.
>> Todo ben.
Así, os takeaways aquí, logo deben,
un, tentar recoller o máximo que poida
a partir das mensaxes de erro por si só, mirando
Nalgunhas das palabras recoñecibles.
Excepto isto, usa help50 per
o conxunto de problemas especificación.
Pero tirando iso, tamén, sempre mirar
na parte superior de erro única, polo menos
inicialmente, para ver información
pode realmente render.
Pero resulta que hai
aínda máis funcionalidade embutida
para a Biblioteca CS50 para axudar
ti logo no inicio do semestre
e no inicio da programación
descubrir o que está a suceder de malo.
Entón imos facer outro exemplo aquí.
Vou chamar este buggy2, que,
unha vez máis, será fallo fóra
da porta, por deseño.
>> E eu estou indo a ir adiante
e facer #include.
E entón eu vou facer int main (void).
E entón eu vou facer un loop.
For (int i _ 0.
i é menos que ou igual a 10.
i ++, e logo entre chaves, eu vou
Para imprimir só un símbolo hashtag aquí
e un novo carácter de liña.
>> Así, a miña intención con este
programa é moi sinxelo
para repetir 10 veces
e en cada iteración
á vez que o circuíto
ao longo do ciclo,
imprimir un hashtag,
unha hashtag, unha hashtag.
Unha liña por mor I
ten a nova liña de alí.
E lembrar que o de
loop, por último week--
e vai ter máis
familiarizado coa sintaxe
usar-o coa práctica
antes long-- iso dáme
unha variable chamada i e defíneo como 0.
>> Isto increméntase i na
cada iteración en 1.
Así i vai a 1 a 2 a 3.
E entón esta condición na
medio entre os puntos e comas
checado cada iteración para facer
Asegúrese de que aínda están dentro do seu alcance.
Entón, quero facer unha iteración 10 veces, entón eu
temos un tipo de moi intuitivamente só
poñer 10 como o meu límite superior alí.
>> E aínda así, cando executar este, despois de
recompila-lo co make buggy2--
e non compilar Aceptar.
Entón, eu non teño un
erro de sintaxe esta vez.
Déixeme ir adiante agora
e realizar buggy2, Intro.
E agora vai para arriba.
E déixeme aumentar
o tamaño da fiestra.
>> Eu parezo ter 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Polo tanto, hai 11 hashtags, aínda
Engada claramente 10 dentro deste loop.
Agora, algúns de vostedes poden ver inmediatamente
o que o erro é porque, de feito, este
Non é un erro moi difícil de facer.
Pero é moi comunmente
feita moi cedo.
>> O que quero salientar, con todo,
é, como eu podería descubrir iso?
Ben, parece que
Biblioteca CS50 vén
non só con get_string e get_int
e get_float e outras funcións.
Tamén ven con unha función especial
chamado eprintf ou, erro printf.
E hai unicamente para facer
Lo un pouco máis fácil para ti
ao depurar o seu código para só
imprimir unha mensaxe de erro na pantalla
e saber de onde veu.
>> Así, por exemplo, unha cousa que eu podería
facer aquí con esta función é isto--
eprintf, e entón eu estou indo a ir adiante
e dicir que está% i, barra invertida, n.
E eu vou chamar o valor de i.
E encima, porque este
está na Biblioteca CS50,
Eu estou indo a ir adiante
e incluír
entón eu teño acceso a esta función.
Pero imos considerar o que liña
9 se quere estar a facer.
Vou borrar este eventualmente.
Isto non ten nada que ver
co meu obxectivo global.
Pero eprintf, printf de erro, é só significou
para me dar unha información de diagnóstico.
Cando executar o meu programa, quero
ver iso na pantalla temporalmente
ben só para entender
o que está pasando.
>> E, de feito, en cada
iteración aquí da liña 9
Quero ver, cal é o valor de i?
Qué é o valor de i?
E, esperanza, eu debería
vexa esta mensaxe, tamén, 10 veces.
>> Entón deixe-me ir adiante e
recompilar o meu programa,
como eu teño que facer a calquera hora
I facer un cambio. ./buggy2.
E agora-- Aceptar.
Hai moito máis a suceder.
Entón deixe-me rolar para arriba no
un diálogo aínda maior.
>> E podes ver que cada un de
o hashtags aínda está imprimindo.
Pero entre cada un deles é agora este
saída de diagnóstico formato como segue.
O nome do meu programa aquí é buggy2.
O nome do ficheiro é buggy2.c.
O número da liña a partir da cal
este foi impresa é a liña 9.
E, a continuación, a dereita que é a
mensaxe de erro que eu estou esperando.
>> E o que é bo sobre iso é que
Agora eu non teño que contar, necesariamente,
na miña cabeza que o meu programa está facendo.
Podo ver que na
primeira iteración i é 0,
logo 1, logo 2, logo, 3, 4, logo logo
5, a continuación, 6, 7, a continuación, en seguida, 8, 9, logo logo
10.
Entón, agarde un minuto.
O que está pasando aquí?
Eu aínda parecen estar contando
como desexado ata 10.
>> Pero onde eu comezo?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Así, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- o 11º dedo
é indicativa do problema.
Paréceme contar
incorrectamente no meu loop.
En vez de ir a 10 iteracións,
Estou empezando a 0,
Estou terminando en ea través de 10.
Senón porque, como un ordenador,
Estou empezando a conta en 0,
Eu debería estar contando
para, pero non a través, 10.
>> E así a corrección, finalmente
entender aquí, é unha das dúas cousas.
Podería moi simplemente dicir
cóntanse a menos de 10.
Así, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, que é, de feito, correcto,
aínda que iso soa un pouco mal.
Ou eu podería facer igual ou inferior
a 9, mentres eu comezo a 0.
Ou se realmente non gusta diso,
pode contar-se a 10, pero comezar en 1.
Pero, de novo, iso non é tan común.
En programming-- aínda
non tanto en Scratch--
pero en programación en
C e outras linguaxes,
como Javascript e
Python e outros, é
só moi común para
nosa discusión de par
só para comezar a contar no
menor número posible, que é 0.
Todo ben.
Entón, iso é eprintf.
E unha vez máis, agora que eu descubrir o meu
problema, e eu vou volver a 0
mediante menos de 10, eu vou
para entrar e eliminar eprintf.
>> Non debería estar alí cando
Envío o meu código ou enviar o meu código
ou mostra-lo a ninguén.
É realmente só significou
para ser usado temporalmente.
Pero agora eu reparei que
nomeadamente problema ben.
>> Ben, imos facer un exemplo aquí
que eu estou indo a chicotear enriba do seguinte xeito.
Eu estou indo a ir adiante e
#include. $ 50
E eu estou indo a ir adiante
e #include.
>> E eu estou indo a salvar
este ficheiro como buggy3.c.
E eu estou indo a ir adiante
e declarar int main (void).
E entón dentro
Vou facer int i _ -
Quero aplicar un programa
cun get_negative_int.
Esta non é unha función que existe aínda.
Entón, nós estamos indo a aplicar
Lo en só un momento.
Pero imos ver por que
é de buggy en primeira pasaxe.
E xa que comece
un int do usuario,
Eu só vou para imprimir% i é un negativo
enteiro, barra invertida, n, coma, i.
Noutras palabras, as I
Quere este programa para facer
é obter un int negativa de
o usuario e, a continuación, imprimir
que tal e tal é un int negativo.
>> Agora eu teño para aplicar esta función.
Entón, máis tarde no meu arquivo, eu estou indo a ir
adiante e declarar unha función chamada
get_negative_int (void) - e nós
volver ao que esta liña significa novo
nun moment-- int n; fazer-- facer
o following-- printf n é:.
E entón eu vou facer n - get_int,
e facelo mentres n é maior que 0.
E despois volver n;.
>> Polo tanto, hai moita cousa a suceder na
iso, pero ningún dos cales non
ollar a semana pasada, polo menos momentaneamente.
Así, na liña 10 aquí eu teño declarado
función chamada get_negative_int,
e engada (void), en
parénteses, a razón de ser desta
Non é preciso unha entrada.
Non estou pasando todo
para esta función.
Estou só comezando algo de volta a partir del.
>> E o que eu estou esperando para
volver é un enteiro.
Non hai ningún tipo de datos en
C chamado negative_int.
É só int, polo que vai
estar en nós para asegurarse de
que o valor que realmente
retorno é non só un int
pero tamén é negativo.
>> Na liña 12 Estou declarando unha variable
chamado n e tornándose a do tipo int.
E, a continuación, na liña 13 a 18 que eu son
facendo algo mentres algo é certo.
Eu vou adiante e impresión
n é, de colonos, e logo un espazo,
como un aviso para o usuario.
>> Estou logo chamando get_int e
almacenar o seu chamado valor de retorno
nesa variable n.
Pero eu vou seguir facendo
mentres esta n é maior que 0.
Noutras palabras, se o usuario-me un dá
int e ese número é maior que 0,
ergo, positivo, eu vou
Só ten que manter reprompting o usuario,
manter reprompting, forzándoos a
cooperar e me dar un int negativo.
>> E xa que n é en realidade negative--
Supoña que o usuario finalmente tipo -50,
entón este loop while non é verdade
-50 Porque non é maior que 0.
Entón, nós saír desa
loop de lóxica e voltar n.
>> Pero hai outra
cousa que teño que facer.
E podo simplemente facelo
copiando e colando
unha liña de código na parte superior do ficheiro.
Necesito ensinar Clang,
ou promesa de Clang,
explicitamente que quero,
en realidade, ir e aplicar
esta función get_negative_int.
Podería ser só máis baixa no ficheiro.
Unha vez máis, recordar que Clang
le as cousas de arriba abaixo,
esquerda a dereita, de xeito que non pode
chamar unha función, se Clang
non sabe que vai existir.
>> Agora, por desgraza, este programa,
Como algúns de vostedes deben notar,
xa é buggy.
Deixe-me ir adiante e facer buggy3.
El compila, por iso o meu problema non é
un erro de sintaxe, como un erro textual,
é, en realidade, vai ser unha lóxica
erro que eu teño deliberadamente
feita como unha oportunidade de
percorrer o que está pasando.
>> Eu estou indo a ir adiante
agora e executar buggy3.
E eu estou indo a ir
adiante e non cooperar.
Vou darlle o número 1.
Non gusta, entón
iso está me levando de novo.
>> Como preto de 2?
3?
50?
Ningún dos que están a traballar.
Como case -50?
E o programa parece funcionar.
>> Déixeme probar unha vez máis.
Déixeme probar -1, parece funcionar.
Déixeme probar -2, parece funcionar.
Déixeme probar 0.
Huh, iso é incorrecto.
Agora, estamos a ser un pouco pedante aquí.
Pero é, en realidade, o caso de que 0
non é nin positivo nin negativo.
E así o feito de que o meu programa é
dicindo que 0 é un enteiro negativo,
iso non é tecnicamente correcto.
>> Agora, por que está facendo iso?
Ben, pode ser evidente.
E, de feito, o programa é
pretende ser moi sinxelo
polo que temos algo para explorar.
>> Pero imos introducir unha terceira depuración
técnica aquí chamado debug50.
Polo tanto, este é un programa
que acaba de crear
este ano chamado debug50
que permitirá que
usar o que se chama un built-in
depurador gráfico no IDE CS50.
E un depurador é só un programa que
xeralmente permite que executa o seu programa
pero paso a paso a paso, liña
por liña por liña, parando, cutucando
arredor, mirando para as variables de xeito que
o programa non só golpe pasado vostede
e imprimir rapidamente algo
ou non imprimir algo.
Dálle unha oportunidade, polo
velocidade humana, para interactuar con el.
>> E para iso, ten
simplemente faga o seguinte.
Despois de compilar o seu código,
que eu xa fixen, buggy3,
dalle correr debug50 ./buggy.
Tan parecido help50 ten de executar
help50 e entón a orde,
debug50 ten de executar debug50 e
a continuación, o nome do comando.
>> Agora observe o que pasa na miña pantalla,
no lado da man dereita en particular.
Cando bati Run, todo
panel deste dereito súbita
abre en pantalla.
E hai moita cousa a suceder
na que a primeira vista.
Pero non hai moito
moito que preocuparse aínda.
>> Isto me amosando todo
que está a suceder dentro do meu programa
agora ea través destes
botóns para arriba arriba é entón
permitindo-me a percorrer o meu código
en definitiva, paso a paso a paso.
Pero aínda non.
Teña en conta o que pasa.
Na miña fiestra de terminal
Estou sendo solicitado para n.
E eu estou indo a ir adiante e
cooperar neste momento e escriba -1.
E aínda que un pouco enigmaticamente, -1
é un número enteiro negativo, como se esperaba.
>> E, a continuación, fillo rematou
Status 0 gdbserver saír.
GDB, GNU Debugger, é o nome
do software subxacente
que aplica esta depurador.
Pero todo isto realmente significa, o depurador
marchou porque o meu programa de saír
e todo estaba ben.
Se eu queira depurar verdadeiramente meu programa,
Eu teño que dicir cautelarmente debug50,
Onde me gustaría comezar
percorrendo o meu código?
>> E quizais a forma máis simple
para facer isto é como segue.
Se eu pair sobre o
sarjeta do meu editor aquí,
polo que realmente só na barra lateral aquí,
á esquerda do número de liña,
Teña en conta que, se eu só clic
Unha vez máis, eu coloque un pequeno punto vermello.
E aquel pequeno punto vermello,
como un sinal de parada, significa, hey,
debug50, execución de descanso do meu código
alí cando executar este programa.
>> Entón, imos facelo.
Deixe-me ir adiante e executar o meu programa
de novo con debug50 ./buggy3, Intro.
E agora, o aviso previo, algo
diferente pasou.
Non estou a ser solicitado
aínda na miña fiestra de terminal
para nada, porque eu non teño
chegado alí aínda no meu programa.
Teña en conta que na liña 8
que agora está en destaque,
e hai unha pequena frecha no
dito esquerda, está en pausa aquí.
Esta liña de código, liña
8, aínda non foi executado.
>> E o que é curioso, se eu ollar
aquí no lado da man dereita,
Repare que eu é o lugar
variable, lugar no sentido
que é dentro da función actual.
E o seu valor, ao parecer, por defecto,
e tipo de convenientemente, é 0.
Pero eu non escriba 0.
Isto só pasa de ser a súa
valor por defecto no momento.
>> Entón deixe-me ir adiante e facelo agora.
Deixe-me ir adiante e na
ángulo superior dereito aquí, estou
indo a ir adiante e
prema neste primeiro icona que
significa un paso sobre o que significa que non pule
pero pasar por riba desta liña de código,
executa-lo ao longo do camiño.
>> E agora, teña en conta o meu
liña acaba de cambiar.
Por que é iso?
Eu dixen debug50,
executar esta liña de código.
Que esta liña de código fai?
Lévame a un int.
OK.
Déixeme cooperar.
Déixeme ir adiante agora e escriba -1, Intro.
E agora entender o que cambiou.
Do lado da man dereita,
miña variable local i
indícase como -1 agora.
E aínda é do tipo int.
>> E teña en conta, ademais, a miña chamada
chamar pila, onde eu facer unha pausa?
Falaremos máis sobre
esta no futuro.
Pero a pila de chamadas se refire ao que
funcións están en movemento.
Agora é só principal.
E agora o único lugar,
variable representa I, cun valor de 1.
>> E cando finalmente pasar por riba desta liña
aquí, con aquel mesmo icona na esquina superior dereita,
-1 É un enteiro negativo.
Agora que está parando ao longo deste chaveta.
Imos deixar facer a súa cousa.
Eu pasar por riba desta liña, e listo.
>> Entón, non todo o que terriblemente
esclarecedor aínda,
pero deixoume facer unha pausa
e pensar loxicamente
o que este programa está facendo.
Pero iso non foi o caso errónea.
Imos facer iso de novo como segue.
>> Vou deixar ese punto de interrupción
na liña 8 co punto vermello.
Eu estou indo a executar de novo debug50.
É automaticamente unha pausa aquí.
Pero esta vez, en vez de
pisando sobre esta liña,
déixeme realmente ir dentro
get_negative_int e descubrir,
por que é aceptar 0 como unha resposta válida?
>> Entón, en vez de premer Step Over.
Eu estou indo a ir adiante
e prema en Step Into.
E teña en conta que a liña 8, que
agora destacado agora, de súpeto
convértese en liña 17.
>> Agora, non é que o depurador
ignorou as liñas 14 e 15 e 16.
É só que non hai nada
para amosar-lle alí.
Estas son só declarar variables,
E despois hai a palabra Faga
e despois unha chaveta aberto.
A única liña funcional que é
suculento realmente é este aquí, 17.
E é aí onde temos
pausada automaticamente.
>> Entón printf ( "n.is:"); por iso
que aínda non ocorreu.
Entón, imos adiante e prema Step Over.
Agora, a miña liña, de feito,
cambiado ( "N é:").
Agora get_int, eu non vou
incomodá entrando,
porque esta función foi
feita por CS50 na Biblioteca.
É probabelmente correcto.
>> Entón, eu estou indo a ir adiante e
tipo de cooperar, dándolle
un int, pero non un int negativo.
Entón deixe-me ir adiante e bateu 0.
E agora o que pasa aquí
cando descender á liña 21?
Non teño reiterou de novo.
Non parecen ser preso nese loop.
Noutras palabras, este amarelo
bar non siga indo ao redor,
e ao redor, e ao redor.
>> Agora, por que isto?
Ben, n, o que é n agora?
Podo ollar para o lugar,
variables no depurador.
n é 0.
Todo ben, o que foi a miña condición?
>> 20-- liña 20 é, así,
0 é maior que 0.
Iso non é verdade.
0 non é maior que 0.
E así eu rompe a fóra deste.
>> E é por iso que na liña
21, se eu realmente continuar,
Eu estou indo a retornar 0, mesmo
aínda que debería rexeitado 0
a non ser realmente negativo.
Entón, agora, realmente non mesmo
se preocupan o depurador.
Entendín, eu non teño
sei que máis está a suceder.
>> Entón, eu estou indo a ir adiante e
basta con premer no botón Play,
e deixar este fin.
Agora podo entender que a miña
erro é, ao parecer, na liña 20.
Ese é o meu erro lóxico.
>> E entón o que quero
que facer para cambiar isto?
Se o problema é que eu non son
pegando 0, é só un erro de lóxica.
E podo dicir cando n é
maior que ou igual a 0,
manter avisar o usuario novo e de novo.
>> Entón, de novo, simple erro, quizais
mesmo evidente cando me viu
gravala-lo só uns minutos.
Pero o takeaway aquí
é que, con depuración 50,
e coa depuración
software dun xeito máis xeral,
ten ese novo poder para
camiñar polo seu propio código, ollar
a través dese panel do lado dereito que
seus valores variables son.
Entón, non necesariamente
Ten que usar algo
como eprintf para imprimir estes valores.
Realmente pode velos
visualmente na pantalla.
>> Agora, ademais, é importante ter en conta
que non hai outra técnica que é
realmente super-común.
E pode preguntar por que este pequeno
cara aquí foi sentado no escenario.
Polo tanto, hai esa técnica, en xeral
coñecido como o pato de goma depuración,
o que realmente é só unha
testamento ao feito
que os programadores moitas veces, cando
está escribindo código,
eles non son necesariamente
colaborar con outras persoas,
ou traballar nun ambiente compartido.
>> Son tipo de casa.
Quizais sexa tarde de noite.
Eles están tentando figura
algún erro no seu código.
E simplemente non está a ver iso.
>> E non hai ningún compañeiro de cuarto.
Non hai TF.
Non hai CA torno.
Todo o que teñen na súa andel
é este pequeno Patiño de caucho.
>> E así pato de goma depuración
é só esta invitación
pensar en algo tan parvo
como esta como unha criatura real
e realmente andar a través do seu código
verbalmente a este obxecto inanimado.
Así, por exemplo, se
este é o meu exemplo aqui--
e recordar que a principios
o problema era ese,
se eu eliminar esta primeira liña de código,
e eu ir adiante e facer buggy de 0 novo,
lembro que eu tiña eses
mensaxes de erro aquí.
Polo tanto, a idea aquí, ridículo que
sente no momento facendo iso publicamente,
é que o erro.
>> OK, entón o meu problema é que eu teño
implicitamente declarada unha función de biblioteca.
E esa función de biblioteca é printf.
Declare-- OK, declarar
recórdame de prototipos.
>> Isto significa que eu teño realmente
informar o compilador de antemán o que
a función se parece.
Espera un minuto.
Non tiña io.h. estándar
Moitas grazas.
>> Entón, só este proceso de-- vostede
Non precisa realmente ter un pato.
Pero esta idea de camiñar
-Se a través do seu propio código
de xeito que nin escoitar
mesmo, para que
entender omisións no seu propio
observacións, adoita ser a idea.
>> E, quizais máis loxicamente, non tan
tanto que un, pero o máis implicados
exemplo que acabamos de facer en 3.c de buggy,
pode camiñar a través del
como segue.
Entón todo ben, goma
ducky, DDB, se quere.
Aquí temos na miña función principal,
Estou chamando obter int negativo.
>> E eu estou a recibir o valor de retorno.
Estou almacenando o no lado esquerdo
na liña 8 nunha variable chamada i.
OK, pero espera, como fixo
que obter ese valor?
Déixeme mirar a función na liña 12.
>> Na liña 12, temos obter int negativo.
non tomar calquera entradas,
non voltar un int, OK.
Declaro na liña 14 unha variable n.
Vai gardar un número enteiro.
Iso é o que quero.
>> Entón faga o seguinte mentres n é-- deixe
me desfacer o que a corrección xa fixen.
Así, mentres que n é maior que
0, imprima n é, OK.
E despois chamar se int almacenado n.
E, a continuación, comprobar se n é 0,
n é não-- aí está.
Entón, de novo, non facer
Debe o pato real.
Pero só camiñando a través de
seu código como un exercicio intelectual
moitas veces vai axudar
entender o que está pasando,
no canto de só facer algo
así, mirando para a pantalla,
e non falar a través de
Lo, o que sinceramente non é
case como unha técnica eficaz.
Entón, ten iso, unha
número de técnicas diferentes
para realmente depuración do código
e atopar o fallo, os cales
deben ferramentas na súa caixa de ferramentas
de xeito que non é tarde de noite,
especialmente, está na cea
salóns, ou polo horario de oficina,
batendo coa cabeza contra o
parede, intentando resolver problemas.
Entender que existen ferramentas de software.
Existen ferramentas de pato de goma.
E hai un equipo enteira de
apoiar esperando para dar unha man.
>> Entón, agora, unha palabra sobre o problema
conxuntos, e sobre o que estamos esperando que
saír deles, e como
nós imos sobre a avaliación.
Por Syllabus do curso,
conxuntos de problemas CS50
son avaliados en catro eixos primarios, así
para speak-- ámbito de aplicación, corrección, deseño,
e estilo.
E alcance só se refire a como
da peza que mordido?
Como dun problema xa intentou?
O nivel de esforzo
vostede manifesta?
>> Exactitude, o programa traballa como
que debería por especificación CS50
cando fornecer certos insumos
ou certas saídas de volta?
O deseño é o máis subxectivo deles.
E é o que vai
tardan máis para aprender
e máis tempo para ensinar, en
medida en que se reduce a,
como ben escrito é o código?
>> É unha cousa para só imprimir a correcta
saídas ou devolver os valores correctos.
Pero está facendo iso como
máis eficiente posible?
Está facendo iso división
e conquistar, ou binario
investigación como veremos en breve que fixemos
hai dúas semanas co libro de teléfono?
Hai mellores formas de resolver o
problema que ten actualmente aquí?
Esta é unha oportunidade para mellor deseño.
>> E, a continuación, como style--
bonito é o código?
Notarás que eu son bonito
particular sobre o recuar meu código,
e que seguro que os meus variables
son razoablemente nomeado. N,
mentres resumo, é un bo nome para un
número, i para un número enteiro de conta,
s para unha cadea.
E podemos ter máis tempo
estilo nomes variable.
Estilo é só como bo
O seu código de ollar?
E como lexible é?
>> E co paso do tempo, o que as súas axencias de viaxes
e TFS fará no curso
é proporcionar-lle que
tipo de feedback cualitativo
para que obteña unha mellor
neses varios aspectos.
E en canto a como nós
avaliar cada un destes eixes,
é tipicamente con moi poucos
baldes para que, en xeral,
ter unha noción de quão ben está facendo.
E, de feito, se recibe unha puntuación de
calquera destes axes-- corrección, deseño
e estilo especially-- este número
será xeralmente entre 1 e 5.
E, literalmente, se está a recibir
3 de no inicio do semestre,
iso é unha cousa moi boa.
Isto significa que aínda hai
espazo para melloras,
que sería de esperar en
tendo unha clase para a primeira vez.
Hai espero que algún anaco de teito
para o cal está aspirando a acadar.
E así que comezar o día 3 de
as primeiras pezas,
Se non a preto de 2 e 4 de do,
é, en realidade, unha cousa boa.
É ben dentro do alcance,
ben dentro das expectativas.
>> E se a súa mente está executando, agarde
un minuto, tres de cada cinco.
Isto é realmente un 6 out of 10.
Isto é 60%.
Meu Deus, iso é un F.
>> Non é.
Non é, de feito, que.
Pola contra, é unha oportunidade para mellorar
ao longo do semestre.
E se está a recibir algún
Poors, estes son unha oportunidade
para aproveitar as horas de expediente,
certamente seccións e outros recursos.
>> Mellor é unha oportunidade, realmente,
para presumir de quão lonxe
veñen ao longo do semestre.
Entón entender, se nada
máis, tres é bo.
E permite espazo para o crecemento ao longo do tempo.
>> En canto á forma como estes eixes son
ponderada, de forma realista está
vai pasar a maior parte do seu tempo a chegar
cousas para traballar, e moito menos correctamente.
E así corrección tende a
a ponderación do máis, como con
este factor multiplicativo de tres.
O deseño tamén é importante, pero
algo que non necesariamente
gastar todas esas horas
tentando facer as cousas só para traballar.
>> E por iso é ponderado
un pouco máis de ánimo leve.
E, a continuación, o estilo é ponderado mínimo.
Aínda que non é menos
importante, fundamentalmente,
é só quizais a
O máis fácil de facer o correcto,
imitando os exemplos que
facer en charla e sección,
coas cousas Nicely
recuado, e comentou,
etc. é entre os máis fáciles
cousas para facer e axustar.
Así, como tal, entender
aqueles que son puntos
que son relativamente fáciles de entender.
>> E agora unha palabra sobre
isto-- honestidade académica.
Entón por curso de
plan de estudos, vai ver
que o curso ten bastante
pouco da linguaxe en torno a este.
E o curso leva o tema da
honestidade académica moi en serio.
>> Temos a distinción,
para mellor ou para peor,
de enviar cada ano máis
estudantes para acción disciplinaria
do que a maioría calquera outro
claro, que eu estou consciente.
Este non é necesariamente
indicativa do feito
que os estudantes do CS, ou estudantes CS50, son
menos honesto que os seus compañeiros.
Pero a realidade que neste
mundo, electronicamente, nós só
ten tecnolóxico
Os medios de detección deste.
>> É importante para nós, para
xustiza en toda clase
o que facemos detectar iso, e aumentar
o problema cando vemos as cousas.
E só para pintar un cadro, e realmente
para axudar a algo así pía,
estes son os números de
alumnos ao longo dos últimos 10 anos
que foron implicados nalgún
tales cuestións de honestidade académica,
con preto de 32 alumnos
da caída de 2015, que
é dicir que nós levamos
o tema moi en serio.
E, en definitiva, estas cifras compoñer,
máis recentemente, preto de 3%, 4% ou menos
da clase.
>> Así, para o super maioría dos estudantes
parece que as liñas son claras.
Pero manter isto
importa, particularmente tarde
á noite, cando loitando con
algunha solución para un conxunto de problemas,
que existen mecanismos
para obter-se mellor
apoio que pode
creo que, mesmo nesa hora.
Entenda que cando recibimos
presentacións dos alumnos, atravesamos
comparar cada presentación este ano
contra cada presentación o pasado ano,
contra cada presentación a partir de 2007,
e sempre que, ollando para, así,
código de repositorios en liña,
foros de debate, sitios de emprego.
E esquecer iso,
Realmente, todo para o ben
da divulgación chea, que se
alguén pode atopalo en liña,
Certamente, nós tamén podemos curso.
Pero, en realidade, o espírito
do curso resume
a esta cláusula no programa.
É realmente só, ser razoable.
>> E se tivésemos de elaborar sobre iso
con só un pouco máis da linguaxe,
entender que a esencia de todo
traballo que enviar a este curso
debe ser o seu propio.
Pero dentro diso, hai certamente
oportunidades e alento,
e valor pedagóxico en transformar a
outros- min mesmo, o FT, o CAS,
os asistentes técnicos, e outros na clase,
para o apoio, e moito menos amigos
e compañeiros que estudaron
CS e programación antes.
E así hai un subsidio para iso.
E a regra xeral do polgar
é isto-- cando pedir axuda,
pode amosar o seu código para os outros,
pero non pode ver a deles.
Así, aínda se está en horario de oficina,
ou na sala D, ou noutro lugar
traballar nalgún conxunto peza,
traballar xunto a un amigo, que
é totalmente ben, na
final do día o seu traballo
debe, en última instancia pertencen a cada
de vós, respectivamente, e non
haber un esforzo colaborativo,
excepto para o proxecto final, onde
permítese e animou.
>> Entenda que se está
loitando con algo
eo seu amigo só acontece
para ser mellor niso, entón,
ou mellor a este problema do que,
ou un pouco máis adiante do que,
é totalmente razoable para transformar
para o seu amigo e dicir, hey,
lle importa de ollar para o meu código aquí,
me axudar a detectar o que o meu problema é?
E, esperanza, no
xuros de valor pedagóxico
que o amigo non só
digo, oh, iso, pero si,
o que falta na liña
6, ou algo así?
Pero a solución non é
ao amigo ao seu lado
quere dicir, oh, así, aquí, déixame sacar
isto, e mostrar a miña solución para ti.
Así que é a liña.
Mostra o seu código para
outros, pero non pode
ver deles, suxeitos a outro
restricións no currículo do curso.
>> Polo tanto, ten en conta que esta
chamada cláusula de conversión
no plan de estudos do curso, así como,
que se comete un acto que
Non é razoable, pero trae-lo para
a atención dos xefes do curso
dentro de 72 horas, o curso
pode impoñer sancións locais que
Pode incluír unha ou insatisfatória
clase de failing ao traballo presentado.
Pero o curso non vai remitir o
importa posterior acción disciplinaria,
excepto en casos de actos repetidos.
Noutras palabras, se fai algo
estúpida, especialmente tarde de noite, a decisión
que á mañá seguinte ou dous días
máis tarde, espertar e entender,
o que eu estaba a pensar?
Facer en CS50 ter unha saída
para fixar este problema
e posuír-se a el, de xeito que nós
pode atopalo no medio do camiño e tratar
con iso dunha cuestión que é tamén
educativo e valioso para ti,
pero aínda punitiva de algunha maneira.
E agora, para tomar a bordo fóra, este.
>> [Reprodución de vídeo]
>> [Reprodución de música]
>> [FIN DE REPRODUCIÓN]
DAVID J. Malan: Todo ben, estamos de volta.
E agora miramos para unha das
primeiro dos nosos dominios do mundo real
en CS50, a arte de cifrado,
a arte de envío e recepción
mensaxes secretas, cifrado
mensaxes se queres,
que só se pode descifrado se ten
algún ingrediente clave que o remitente ten
ben.
Entón, para motivar este tomaremos
un ollar para esta cousa aquí,
que é un exemplo dun
decodificador secreto que
pode ser usado para descubrir
o que unha mensaxe secreta é realmente.
De feito, de volta ao
día na escola,
se nunca enviou mensaxes secretas para
algún amigo ou algunha caída en clase,
que pode ter pensado
estabas sendo intelixente
por no seu anaco de cambio de papel,
como, de A a B e B para C e C para D,
e así por diante.
Pero estaba realmente cifrar
información, mesmo
se foi algo trivial, non foi
tan difícil para o profesor a entender,
ben, se acaba de mudar
B para A e C para B,
realmente descubrir
que a mensaxe foi,
pero estaba en cifrar información.
>> Só estaba facendo iso
simplemente, moi parecido Ralphie aquí
nun filme famoso que desempeña
practicamente ad nauseum cada inverno.
[Reprodución de vídeo]
-Ser-Lo coñecido de todos que
Ralph Parker é por este medio
nomeado membro da Pequena
Orphan Annie Secret Circle
e ten dereito a todos os honores
e beneficios produciron ao mesmo.
>> Sinatura automática, Little Orphan Annie,
contra-asinado Pierre André, en pintura.
Honores e beneficios,
xa coa idade de nove.
>> [Gritando]
-Imos.
Seguiremos con el.
Eu non teño todo ese jazz
uns contrabandistas e piratas.
>> -listen Mañá á noite para
a aventura final
do barco pirata negro.
Agora é o momento de
mensaxe secreta de Annie
para ti membros do Círculo Secreto.
Lembre, miúdo, só os membros
de Secret Circle de Annie
Pode decodificar mensaxe secreta de Annie.
>> Lembre, Annie está dependendo de ti.
Define os seus pinos para B2.
Aquí está a mensaxe.
12, 11--
>> -Eu Estou na miña primeira reunión secreta.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Estaba en gran voz esta noite.
Podería dicir que esta noite
mensaxe era realmente importante.
>> -3, 25, que é unha mensaxe
de Annie si mesma.
Lembre, non conte a ninguén.
>> -90 Segundos despois, estou na única
cuarto na casa onde un neno de nove anos
podería sentar privacidade e decodificar.
Aha, B!
Eu fun a outro, E.
>> A primeira palabra é ser.
S, que estaba chegando máis fácil agora, U, 25--
>> Ah, imos alí, Ralphie, teño que ir!
>> -Vou Estar seguro para baixo, Ma!
Gee Whiz!
>> -T, O, asegúrese a-- asegúrese de que?
Cal foi Little Orphan
Annie está intentando dicir?
Asegúrese de que?
>> -Ralphie, Andy ten que
Vai, vai facer o favor de saír?
>> dereito -Todos, Ma!
Estarei fóra á dereita!
>> -Eu Estaba quedando máis preto agora.
A tensión era terrible.
O que era?
O destino do planeta
pode colgar na balanza.
>> -Ralphie!
gotta de Andy ir!
>> -Vou Estar seguro para fóra, polo amor de Deus!
>> -Quase Alí, os dedos voaron, a miña mente
era unha trampa de aceiro, todos os poros vibrou.
Era case clara, si, si, si.
>> -Certifique-Se de beber o seu ovaltine.
Ovomaltine?
Un comercial miserable?
Fillo de puta.
[FIN DE REPRODUCIÓN]
DAVID J. Malan: OK, entón
que era un camiño moi longo
introdución de cifrado,
e tamén Ovomaltine.
De feito, desde este anuncio vello
aquí, por que é ovaltine tan bo?
É unha extracción de concentrado madura
malta de cebada, leite puro de vaca cremoso,
e especialmente preparado de cacao, en conxunto
con fosfatidos naturais e vitaminas.
É aínda enriquecidos con
vitaminas adicionais B e D, yum.
E aínda pode obterse ao parecer
na Amazonia, como fixemos aquí.
>> Pero a motivación aquí foi
introducir cifrado, especialmente
un tipo de cifrado coñecido
como cifrado de clave secreta.
E como o nome suxire, o conxunto
seguridade dun sistema de cifrado de clave secreta,
se quixeren, unha metodoloxía
para só loitando
información entre dúas persoas, é que
só o remitente eo destinatario único
coñecer un key-- segredo algún valor, algunha
frase, un número secreto, que
lles permite cifrar
e descifrar información.
E cifrado, realmente,
é só iso desde a semana 0.
>> É un problema onde non hai entradas,
como a mensaxe real en Inglés
ou calquera outra lingua que
quere enviar a alguén na clase,
ou a través de internet.
Hai algunha saída, que vai
ser a mensaxe que revoltos
quere que o destinatario reciba.
E mesmo se alguén no
MIDDLE recibe-lo tamén,
non quere que eles
necesariamente poder descifrar-lo,
porque neste
caixa negra, é algoritmo,
é un mecanismo, algún paso a paso
instrucións, para tomar esta entrada
e converténdose na
de saída, na esperanza de forma segura.
>> E, de feito, hai algún
vocabulario neste mundo como segue.
Texto é a palabra dun
científico da computación sería
usar para describir os datos
mensaxe, como o inglés
ou calquera outra lingua que realmente
quere enviar a algún outro humano.
E, a continuación, o texto cifrado é a carreira
ao cifrada, ou cifrada,
versión do mesmo.
>> Pero hai outro ingrediente aquí.
Hai outra entrada
cifrado de clave secreta.
E esa é a clave en si,
que é, xeralmente,
como veremos, un número ou
letra, ou unha palabra, calquera que sexa
o algoritmo é realmente espera.
>> E como descifrar a información?
Como desembaralhar-lo?
Ben, só inverter a
saídas e entradas.
>> Noutras palabras, unha vez que alguén
recibe a mensaxe cifrada,
el ou ela simplemente ten
a saber, que mesmo clave.
Recibiron o texto cifrado.
E ligando estes dous
contribucións ao sistema de cifrado,
o algoritmo, esta caixa negra, fóra
debe vir o texto plano inicial.
E así que é o nivel moi alto
visión do que o cifrado é realmente
todo sobre.
>> Entón, imos chegar alí.
Imos agora ollar por baixo
a capa de algo
vimos tomar para concedida para
a semana pasada, e para esta sesión
aqui-- a corda.
Unha cadea ao final do día
é só unha secuencia de caracteres.
>> Pode ser Ola mundo, ou
Ola Zamyla, ou o que quere.
Pero o que iso supón para
Ser unha secuencia de caracteres?
De feito, a biblioteca CS50 dá
-Nos un tipo de datos chamado cadea.
>> Pero non hai realmente ningunha
tal cousa como unha cadea C.
É realmente só unha secuencia de
carácter, personalidade, carácter,
carácter, para atrás, cara atrás, para
atrás, cara atrás, cara atrás dentro
da memoria do ordenador, ou RAM.
E nós imos ollar máis profundo no que, no
futuro, cando miramos para a propia memoria,
ea utilización, ea
ameazas que están implicados.
>> Pero imos considerar a cadea Zamyla.
Así, só o nome do
o ser humano aquí, Zamyla,
que é unha secuencia de
caracteres, Z-A-H-Y-L-A.
E agora imos supor que o nome de Zamyla
está sendo almacenado no interior dun ordenador
programa.
>> Ben, é lóxico que debemos
ser capaz de ollar para os personaxes
individualmente.
Entón, eu estou indo só para debuxar algo
caixa arredor nome de Zamyla aquí.
E é o caso en C que, cando
ter unha secuencia, como Zamyla-- e quizais
esta secuencia volveu da
unha función como cadea get,
realmente pode manipular
Lo carácter por carácter.
>> Agora, iso é pertinente para o
conversación a man, porque
en criptografía se quere cambiar
A a B, e B para C e C para D,
etc., ten que ser capaz
ollar os caracteres individuais
nunha cadea.
Debe ser capaz de cambiar
Z a outra cousa, o A
a outra cousa, o M para
outra cousa, e así por diante.
E por iso necesitamos unha forma,
programaticamente, entón
falar, en C, para poder cambiar
e mirar para cartas individuais.
E podemos facelo do seguinte xeito.
>> Deixe-me ir atrás no IDE CS50.
E deixe-me ir adiante
e crear un novo ficheiro
que eu vou chamar este string0 tempo,
como o noso primeiro exemplo desta situación, punto c.
E eu estou indo a ir adiante
e chicoteá lo deste xeito.
>> Así inclúen CS50.h, e
logo incluír io.h estándar,
que estou case sempre vai
estar a usar nos meus programas, polo menos,
inicialmente.
int void main, logo aquí estou
fará cordas recibe obter cadea.
E entón eu vou
dalle facelo.
Quero ir adiante
e, como verificación de sanidade,
só dicir, Ola, cento s,
-e coma, fai corda 0.
Uh oh, o que eu fixen aquí?
Oh, eu non liga-lo.
Entón, lección aprendida, que
non foi intencional.
>> Así erro, máis por cento
conversións que argumentos dados.
E é aí que, en
liña 7-- OK, entón eu teño,
entre comiñas, que é
miña cadea de caracteres para printf.
Eu teño un signo de porcentaxe.
Pero eu estou perdendo o segundo argumento.
>> Estou falta o s coma, que
Eu tiña nos exemplos anteriores.
Entón, unha boa oportunidade para corrixir
un erro, accidentalmente.
E agora me deixar correr
string0, escriba Zamyla.
OK, Ola Zamyla.
>> Entón nós realizar este tipo de programa
algunhas veces diferente agora.
Pero imos facer algo un
pouco distinto esta vez.
No canto de só imprimir Zamyla de
O nome co printf,
imos facelo carácter por carácter.
>> Vou usar un loop for.
E eu vou entregar-me
unha variable de conta, nome i.
E eu vou seguir iteración, entón
sempre que i é inferior á lonxitude de s.
>> Acontece que, non o fixemos
facelo a última vez,
que vén cun c
función chamada Stirling.
De volta ao día, e, en xeral
aínda na posta en marcha de funcións,
seres humanos, moitas veces, escoller con moito
nomes sucintas que tipo de son
como o que quere, aínda que sexa
falta algunhas vogais ou letras.
Así Stirling é a
nome dunha función que
toma unha discusión entre
entre parénteses, que debe ser unha cadea.
E só devolve un enteiro,
a lonxitude desta corda.
>> Polo tanto, este loop for na liña 7 vai
para iniciar a conta en i é igual a 0.
Vai para incrementar
i en cada iteración
por 1, como vimos facendo algunhas veces.
Pero vai facer só
isto ata o punto
cando i é a lonxitude
da propia cadea.
>> Polo tanto, esta é unha forma de, en definitiva,
iteración sobre os personaxes
na secuencia como é segue.
Vou imprimir non un
secuencia enteira, pero por cento c,
un único carácter
seguido por unha nova liña.
E entón eu vou
vai adiante, e eu teño
dicir Quero imprimir
carácter i s.
>> Polo tanto, se i é a variable que indica
o índice da cadea, onde
está nel, eu teño poder
dicir, me dar o personaxe i s.
Ec ten unha forma de facer
isto con corchetes.
Simplemente dicir o nome do
cadea, que neste caso é s.
Entón usa corchetes, que son
xeralmente só por riba da súa Return ou Intro
tecla no teclado.
E entón poñer o índice do
carácter que quere imprimir.
Así, o índice será un
number-- 0, ou 1, ou 2, ou 3, ou un punto,
punto, punto, algún outro número.
>> E é seguro que vai
ser o número correcto, porque
comezar a contar a 0.
E, por defecto, o primeiro carácter
nunha cadea é, por convención 0.
E o segundo personaxe é soporte 1.
E o terceiro personaxe é bracket 2.
E non quere ir moi
lonxe, pero non imos porque somos
vai incrementar só ata que
é igual á lonxitude da corda.
E en que punto,
este loop pode parar.
>> Entón deixe-me ir adiante e gardar este
programa, e realizar facer corda 0.
Pero eu estraguei todo.
Implicitamente declarando función de biblioteca
Stirling co tipo tal e such-- agora,
iso soa familiar.
Pero non é printf.
E non é obter cadea.
>> Non romper en
Analogamente neste momento.
Pero teña en conta-se aquí un pouco para abaixo
Ademais, inclúen o string.h cabeceira,
proporcionar explicitamente o
declaración de Stirling.
Polo tanto, non é realmente unha pista alí.
>> E de feito el saír
hai outro ficheiro de cabeceira
que non usei
en clase aínda, pero é
entre os dispoñibles
para ti, chamado string.h.
E nese arquivo, string.h
é Stirling declarou.
Entón deixe-me ir adiante e
gardar tanto, asegúrese corda
0-- agradable, sen mensaxes de erro neste momento.
>> ./string0 Zamyla, e
Estou a piques de premer intro,
en que punto getString vai
para volver a corda, poñelas s.
Logo que sexa loop fará unha iteración
sobre os personaxes de S un de cada vez,
e imprimir-los un por liña, porque
Eu tiña que barra invertida n ao final.
Así eu podería omitir que barra invertida
n, e despois é só imprimir Zamyla todo
na mesma liña,
eficazmente reimplementar
printf, que non é tan útil.
Pero, neste caso, eu non fixen iso.
Realmente impresa unha
carácter de cada vez, un por liña,
de xeito que realmente ver o efecto.
>> Pero debo salientar algo aquí.
E nós imos voltar a
este nunha semana futuro.
Acontece que este
código é potencialmente buggy.
>> Acontece que cadea get
e algunhas outras funcións na vida
non necesariamente sempre
devolver o que está esperando.
Sabemos da clase pasada
tempo nesta que estar
cadea debe volver unha cadea.
Pero e se o usuario escribe fóra, tales
unha palabra longa, ou parágrafo, ou ensaio
que hai só non é suficiente
memoria do ordenador para axusta-lo.
>> Como, o que se algo sae
mal debaixo do capó?
Pode non acontece moitas veces,
pero podería acontecer xa
en vez, moi raramente.
E así acontece que cadea get
e funcións como fai non necesariamente
sempre retornan cadeas.
Poden volver algún valor de erro,
algún valor de sentinela por así dicir,
que indica que
algo deu mal.
E só sabe que iso
aprenderen en clase agora,
ou de ler máis documentación.
Acontece que cadea get
pode devolver un valor chamado nulo.
Nulo é un valor especial que imos
volver unha semana futuro.
Pero, polo de agora, só sei que se eu queira
para ser realmente bo en avanzar
mediante a corda get, I
non debe só chamalo,
e cegamente usar o seu valor de retorno,
confiando que é unha cadea.
>> Eu debería dicir en primeiro lugar,
Ei, agarde un minuto, única
proceder se s non é igual
nulo, onde nula, de novo,
é só un valor especial.
E é o único valor especial que
se preocupe a secuencia de get.
Obter cadea é calquera que vai
para devolver unha cadea ou nulo.
>> E este punto de exclamación signo igual
pode saber a partir quizais clase de matemáticas
que pode deseñar un sinal de igualdade con
unha liña a través del para indicar non é igual.
Isto non é xeralmente un personaxe
podes escribir no teclado.
E así a maioría das linguaxes de programación,
cando quere dicir non é igual,
usa un punto de exclamación,
tamén coñecido como estrondo.
Entón di Bang é igual, o que
significa non é igual, loxicamente.
E como non hai un maior
que, o igual a, ou inferior a
ou igual a tecla no teclado
que fai todo nun símbolo.
É por iso que, nos exemplos anteriores,
fixo un soporte aberto, e logo
un signo igual, a fin de facer
maior ou, digamos, menos.
>> Entón cal é o takeaway aquí?
Isto é simplemente unha forma de agora
introducir esta sintaxe, este recurso,
iteración sobre individuo
caracteres nunha cadea.
E, así como aqueles cadrado
corchetes permiten que chegar a eles,
considerar os corchetes como
tipo de insinuando neste subxacente
deseño, no que cada
caracteres dentro dunha cadea
é unha especie de caixa nalgún lugar debaixo
o capó na memoria do ordenador.
>> Pero imos facer unha variante deste.
Acontece que este
programa é correcta.
Entón por eixes de CS50 para avaliar
código, iso é correcto agora.
Sobre todo agora que estou comprobando
null, este programa non debe fallar.
E eu só sei que coa experiencia.
Pero non hai nada máis que
podemos realmente dar mal aquí.
Pero non é moi ben deseñado,
porque imos volver ao básico.
>> En primeiro lugar, principles--
o que fai un loop for facer?
Bucle for fai tres cousas.
El arrinque algúns
valor, se pedir a el.
El comprobar unha condición.
E logo despois de cada
iteración, despois de cada ciclo,
incrementa algúns
valor ou valores, aquí.
>> Entón, o que significa isto?
Nós arrincar i a 0.
Nós comprobar e asegurarse i é inferior a
a lonxitude do s, o que é Z-A-H-Y-L-A,
de xeito que é inferior a 6.
E, de feito, como menos que 0 6.
>> Nós imprimir Z do nome de Zamyla.
Logo incrementar i 0-1.
A continuación, comproba, é de 1 a menos
do que a lonxitude do s?
A lonxitude s é 6.
Si, é.
>> Por iso, imprimir unha en nome Zamyla, ZA.
Nós incrementar i de 0 a 1, a 2.
A continuación, comproba, sexa inferior a 2
a lonxitude do nome de Zamyla.
6- SO 2 é menor que 6.
Si, imos imprimir agora M en
O nome de Zamyla, o terceiro personaxe.
>> A clave aquí é que en cada
iteración da historia, eu estou comprobando,
i é inferior á lonxitude de Zamyla?
Pero o problema é que
Stirling non é unha propiedade.
Aqueles de vós que teña previsto
antes en Java ou outras linguaxes
pode saber a lonxitude dunha cadea é
unha propiedade, só algunhas lea único valor.
>> C, neste caso, se este é
unha función que é, literalmente,
a conta do número de
caracteres Zamyla cada vez
chamamos esta función.
Cada vez que preguntar ao ordenador para usar
Stirling, está a ter un ollar para Zamyla,
e dicindo Z-A-H-Y-L-A, 6.
E retorna 6.
A próxima vez que chamar
Lo dentro dese loop for,
que vai mirar para Zamyla
de novo, digamos, Z-A-H-Y-L-A, 6.
E vai volver 6.
Entón, o que é parvo sobre este proxecto?
>> Por que o meu código non a 5 de 5
para o proxecto agora, por así dicir?
Ben, eu estou pedindo un
pregunta innecesariamente.
Eu estou facendo máis traballo do que eu teño.
>> Así, aínda que o
resposta é correcta, eu son
pedindo o ordenador, que é o
a lonxitude de Zamyla novo,
e de novo, e de novo, e de novo?
E esa resposta é
nunca vai cambiar.
Sempre será 6.
>> Entón, unha solución mellor que este
Sería esta próxima versión.
Deixe-me ir adiante e poñelas nun
arquivo separado chamado string1.c,
só para mantelo separado.
E verifícase en un de
loop, pode realmente
declarar múltiples variables á vez.
>> Entón, eu vou seguir i e configuralo para 0.
Pero eu tamén vou
engadir unha coma, e dicir:
dáme unha variable chamada n, cuxas
valor é igual á lonxitude da corda de s.
E agora, por favor, faga a miña condición
sempre que i é menor que n.
>> Así, deste xeito, a lóxica está
idénticas ao final do día.
Pero estou lembrando a
valor 6, neste caso.
Cal é a lonxitude do nome de Zamyla?
E eu estou poñendo-o n.
>> E eu aínda estou comprobando
a condición de cada vez.
0 é inferior a 6?
1 é inferior a 6?
É de 2 a menos de 6, e así por diante?
>> Pero eu non estou pedindo o ordenador
de novo, e de novo, o que é
a lonxitude do nome de Zamyla?
Cal é a lonxitude do nome de Zamyla?
Cal é a lonxitude do nome deste Zamyla?
Estou literalmente lembrando que en primeiro
única resposta neste segundo n variable.
Entón, iso agora sería non só
correcto, pero tamén ben deseñado.
>> Agora, o que sobre o estilo?
Eu nomeei meus variables
moi ben, eu diría.
Son super sucinta agora.
E iso é totalmente ben.
>> Se só ten unha
Cadea de caracteres nun programa,
así como pode chamalo s para a cadea.
Se só ten unha variable
para conta nun programa,
así como pode chamalo i.
Se ten unha lonxitude, n
é super común tamén.
Pero eu non comentou calquera do meu código.
>> Non teño informou o reader--
se esa é a miña TF ou TA,
ou só colleague-- o que se quere
estar a suceder neste programa.
E así, para obter un bo estilo,
o que me gustaría facer
é isto-- algo
como pedir usuario entrada.
E eu podería reescribir
este calquera número de formas.
>> Asegúrese de s-- asegúrese get
cadea retornada unha cadea.
E entón, en aqui-- e este é, se cadra,
o iterate comment-- máis importante
sobre os personaxes s un de cada vez.
E eu podería usar calquera
elección do idioma inglés
aquí para describir cada
destes anacos de código.
>> Repare que eu non colocar un
comentar cada liña de código,
realmente sobre a interesante
queridos, os que
ter algún significado que eu podería
Quere facer super clara a alguén
ler o meu código.
E por que está chamando de obter
cadea preguntar usuario para a entrada?
Aínda que un non é necesariamente
todo o que descritiva.
Pero axuda a contar unha historia, xa que o
segunda liña na historia é, comproba se
obter cadea devolta unha cadea de caracteres.
>> E a terceira liña da historia é,
iterado sobre os personaxes s un
á vez.
E agora só para unha boa medida,
Eu estou indo a ir adiante e engadir
un comentario que
di impresión de caracteres i-th en s.
Agora, o que eu fixen
ao final do día?
>> Eu engade un pouco de inglés
palabras a xeito de comentarios.
O símbolo de barra barra significa, hey,
ordenador é dicir, para o ser humano,
non para ti, o ordenador.
Entón, eles son ignorados loxicamente.
Son só alí.
>> E, de feito, CS50 IDE mostra-los como
gris, como útil, pero non tecla
para o programa.
Teña en conta o que agora pode facer.
Se coñeces C
programación ou non,
pode só ir cara atrás neste
programa, e roçar os comentarios.
Preguntar ao usuario a entrada, comproba se
obter cadea devolta unha cadea de caracteres,
iterado sobre os personaxes de s
un de cada vez, imprimir o caracter
i-th personaxe s-- non fai
aínda ten que mirar para o código
para entender o que este programa fai.
E, mellor aínda, se ollar
neste programa de unha semana ou dúas,
ou un mes ou un ano,
Tamén non teñen
a ollar para o código,
tentando lembrar,
o que eu estaba tentando facer este código?
>> Xa dixo a si mesmo.
Describiu-o para si mesmo,
ou algún compañeiro ou TA, ou TF.
E así este sería agora
correcta, e un bo deseño,
e, finalmente, un bo estilo tamén.
Entón faga manter isto presente.
>> Polo tanto, hai outro
cousa que eu vou facer aquí
que agora poden revelar o que é
pasando debaixo do capó.
Entón hai ese recurso
en C, e outras linguas,
chamado typecasting
que de forma implícita
ou explicitamente permite converter
a partir dun tipo de datos a outro.
Temos lidado tan
até hoxe, con cordas.
>> E as cordas son carácteres.
Pero lembre-se a partir da semana
0, cales son personaxes?
Caracteres son só unha abstracción
enriba de números decimais Números de,
e os números decimais son realmente só un
abstracción encima dos números binarios,
como definimos.
>> Entón personaxes son números.
E as cifras son personaxes,
só en función do contexto.
E verifícase que dentro
dun programa de ordenador,
pode especificar como quere ollar
nos bits dentro dese programa?
>> Lembre da semana 0 que tivemos
Ascii, que é só este código
letras de cartografía para números.
E nós dixemos, o capital Un é de 65.
Capital B é 66, e así por diante.
>> E observen, temos esencialmente caracteres
a liña superior aquí, como C sería chamalos,
caracteres e logo
ints na segunda liña.
E resulta que pode converter
sen problemas entre os dous, normalmente.
E se queremos facer
este deliberadamente, nós
Pode querer afrontar
algo coma isto.
>> Podemos querer converter
maiúsculas para diminuír
caso, minúsculas para maiúsculas.
E verifícase que hai
en realidade, un estándar aquí
podemos abrazar en só un momento.
Pero imos ollar primeiro para un
exemplo de facelo explicitamente.
>> Vou volver para IDE CS50.
Eu estou indo para crear un
arquivo chamado ASCII 0.c.
E eu estou indo a ir adiante e engadir o meu
io.h estándar na parte superior, int void main
na parte superior da miña función.
E entón eu estou indo só para facer o
following-- bucle i é igual,
digamos, 65.
>> E entón eu será inferior a
65, ademais de 26 letras no alfabeto.
Entón eu vou deixar o ordenador
facer a matemática para min alí.
E, a continuación, no interior deste circuíto,
o que eu vou para imprimir?
>> % C é% i barra invertida n.
E agora quero para conectar dous valores.
Engada temporalmente cuestión
marca alí para invitar a cuestión.
>> Quero facer unha iteración de 65 en diante
durante 26 letras do alfabeto,
imprimindo en cada iteración que
equivalente integrante do personaxe.
Noutras palabras, quero
iteración máis de 26 números de impresión
o que o personaxe ASCII é, a carta,
e que o número correspondente é--
realmente só recreando
o gráfico a partir dese foto.
Entón, o que eses puntos de interrogación ser?
>> Ben, parece que a segunda
hai que ser só o i variable.
Quero ver iso como un número.
E o argumento media
aquí, podo dicir ao ordenador
para tratar ese enteiro
i como un personaxe, de xeito
para substitúe-lo aquí por cento C.
>> Noutras palabras, se I, o
programador humano, sabe
estes son só números
ao final do día.
E sei que 65 deben
mapear a algún personaxe.
Con este elenco explícito,
cun paréntese,
o nome do tipo de datos que quere
converter, e un paréntese pechada,
pode dicir o
ordenador, hey, ordenador,
converter este número enteiro para un char.
>> Entón, cando eu executar este
programa tras compilar,
imos ver o que eu get-- facer ASCII 0.
Darn-lo, o que eu fixen de malo aquí?
Use de identificador non declarado,
todo ben, non intencional,
pero imos ver se non podemos
razón por iso.
>> Entón liña five-- entón eu non chegar
moi lonxe antes de romper.
Está ben.
Así, a liña 5 para i é igual a 65-- vexo.
Entón recorda que, en C, ao contrario de algúns
idiomas, se ten programación previa
experiencia, ten
para dicir ao ordenador,
A diferenza de risco, o que
tipo de variable que é.
>> E eu esquezo unha frase clave aquí.
Na liña de cinco, eu comece a usar i.
Pero eu non contei C
o tipo de datos que é.
Entón, eu estou indo a ir aquí e
dicir, ah, facelo un enteiro.
>> Agora eu estou indo a ir adiante e recompilar.
Que fixa iso.
./ascii0 Intro, iso é legal.
Non só é super rápido para
pedir ao ordenador a esta pregunta,
en vez de ollar-lo nun slide,
Lo impreso un por liña, A é 65,
B é de 66, todo o camiño desde que down--
fixo 26 vezes-- ao letras z,
que é de 90.
E, de feito, lixeiramente
máis intelixente sería
foron para min a non confiar
no ordenador para engadir 26.
I podería ter feito
90, así como, tanto tempo
como eu non cometer o mesmo erro dúas veces.
Eu quero ir cara arriba a través
z, non só a través y.
>> Entón, iso é unha conversión explícita.
Acontece que este
Nin sequera é necesario.
Deixe-me ir adiante e executa de novo este
compilador e reprise ASCII 0.
Acontece que C é moi intelixente.
>> E printf, en particular,
é moi intelixente.
Se só pasar un i dúas veces
a ambos os espazos reservados, printf
Notarás, oh, así, sei que
deume un integer-- algún número,
como 65 ou 90, ou o que quere.
Pero ver que me quere
formato ese número como un personaxe.
E así printf pode implicitamente fundido
o int para un char para ti tamén.
Entón iso non é un problema de todos.
>> Pero teña en conta, por mor desa equivalencia
podemos realmente facer iso tamén.
Deixe-me ir adiante e facer un
outra versión do isto-- 1.c. ASCII
E no canto de iteración sobre
enteiros, realmente pode fundir a súa mente
iterando sobre personaxes.
Un char c obtén capital de A, I
quere ir adiante e facelo,
sempre que C é menos que o igual
a Z. de capital e en cada iteración
Quero incrementar C, podo
agora na miña liña printf aquí
digamos, por cento C é
por cento i novo, coma C.
>> E agora, podo ir na outra dirección,
lanzando o carácter explícitamente
para un número enteiro.
Entón, unha vez máis, por que faría iso?
É un pouco raro para clasificar de
contar en termos de caracteres.
>> Pero se entender o que está
pasando baixo o capó,
Non hai realmente ningunha máxica.
Só está dicindo, hey, ordenador dar
me unha variable chamada C do tipo char.
Inicialize-o ao capital A. E
notar única cuestión comiñas.
>> Para caracteres en C, lembre de
a semana pasada, usa comiñas simples.
Para cadeas, por palabras,
frases, usa comiñas dobres.
OK, ordenador, continuar facendo iso, entón
sempre que o personaxe é inferior a
ou igual a z.
E sei da miña mesa ASCII que todos
destes códigos ASCII son contiguos.
>> Non hai lagoas.
Entón é só da a Z,
separados por un número cada.
E entón eu podo incrementar
un char, se eu realmente quero.
Ao final do día,
é só un número.
Sei que isto.
Entón eu só podo presumir para engadir 1 a ela.
>> E, a continuación, esta vez, eu imprimir c,
e, a continuación, o equivalente integrante.
E eu nin sequera precisa do elenco explícito.
Podo deixar printf eo
ordenador entender as cousas,
de xeito que agora se eu executar
facer Ascii1./ascii1,
Recibe exactamente o mesmo tamén.
>> programa inútil, embora-- ninguén
vai realmente escribir software
a fin de descubrir, cal foi o
número que mapea a A ou B, ou Z?
Só vai a Google-lo, ou
buscalo en liña, ou buscalo
sobre unha lámina, ou similares.
Entón onde é que isto realmente obter útil?
>> Ben, falando niso
foto, sinalar que hai
un patrón real aquí entre maiúsculas
e minúsculas que non foi accidental.
Teña en conta que o capital Un é de 65.
Minúsculas un é de 97.
E como lonxe é minúscula a?
>> Así, 65 é o número de pasos de 97?
Entón, 97 menos 65 é de 32.
Así, o capital un é de 65.
Se engadir 32 a iso,
comeza minúsculas a.
E, de forma equivalente, se restar 32,
Lo a volver para o capital A-- mesmo con B
poucos B, C grande para algo c.
>> Todas esas lagoas son 32 apart.
Agora, iso parece para permitir
facer algo como Microsoft Word,
ou Google Docs posúen, onde
Pode seleccionar todo e, a continuación, dicir:
cambiar todo en minúsculas, ou
cambiar todo en maiúsculas,
ou cambiar só a primeira palabra
dunha frase en maiúsculas.
Podemos realmente facer algo
así nós mesmos.
>> Deixe-me ir adiante e gardar un ficheiro
aquí chamado de capitalizar 0.c.
E imos adiante e látego dun programa
que fai exactamente iso deste xeito.
Así, a biblioteca inclúen CS50.
E inclúen estándar de I / O.
>> E sei que iso está chegando.
Entón, eu vou poñelas
xa, string.h,
entón eu teño acceso a
cousas como Stirling,
e logo, int void main, como de costume.
E entón eu estou indo a ir adiante
e facer cordas recibe obter corda,
só para obter unha secuencia do usuario.
E entón eu vou
facer o meu exame de sanidade.
A cadea non é igual a cero,
entón é seguro para continuar.
E o que quero facer?
Eu estou indo a percorrer desde i é igual a 0,
e n ata a lonxitude da corda de s.
>> E eu vou facer iso, sempre que
i é menor que n, e eu plus plus.
Ata agora, eu son realmente só
prestando ideas de antes.
E agora eu estou indo a introducir unha rama.
>> Entón, creo que volta a cero, onde
tivemos estes garfos na estrada,
e na semana pasada en C. Vou
dicir que, se o personaxe i-th en s
é maior que ou
igual a un minúsculas,
e- en risco se fose literalmente
dicir e, aínda que en C di e comercial,
ampersand-- eo carácter i-th en s
é inferior ou igual a z minúsculas,
imos facer algo interesante.
Imos realmente imprimir un
personaxe con ningunha nova liña
que é o carácter na secuencia,
o carácter i-th na cadea.
>> Pero imos adiante e
restar 32 a partir del.
Else o personaxe do
cadea que nós estamos mirando
non é entre un pouco
e pouca z, vai adiante
e só imprimiu inalterado.
Entón, nós introducimos
esta notación entre corchetes
para as nosas cordas para chegar á
i-th carácter na cadea.
>> Eu engade algunha lóxica condicional, como
Cero a semana última semana, onde
Eu só estou usando o meu fundamentais
comprensión do que é
pasando debaixo do capó.
É o personaxe i da s
maior que ou igual a un?
Como é 97 ou 98,
ou 99, e así por diante?
>> Pero tamén é menor ou igual
ao valor de z minúsculas?
E se é así, o que é que esta liña significa?
14, esta é unha especie de
xerme de toda idea,
capitalizar letra por
simplemente subtraindo 32 a partir del,
neste caso, porque sei, por que
gráfico, como os meus números son representados.
Entón, imos adiante e executar tanto,
tras compilar capitalizar 0.c,
e executar capitalizar 0.
>> Imos escribir algo como
Zamyla en todas as letras minúsculas entrar.
E agora temos Zamyla en todas as letras maiúsculas.
Imos escribir Rob en todas as letras minúsculas.
Intentaremos Jason en todas as letras minúsculas.
E seguimos recibindo o
capitalización forzada.
Hai un pequeno erro que eu
tipo de non anticipar.
Teña en conta o meu novo poder é acabar
na mesma liña que os seus nomes,
que se sente un pouco confuso.
>> Entón, eu estou indo a ir aquí, e
en realidade, a finais do presente programa
imprimir un carácter de nova liña.
Iso é todo.
Con printf, non
pasar variables ou código de formato.
Pode literalmente só imprimir
algo así como unha nova liña.
>> Entón, imos adiante e facer
capitalizar 0 novo, executa-lo de novo, Zamyla.
E agora é un pouco máis fermosa.
Agora, a miña liña é na súa propia liña nova.
Entón, iso é todo moi ben e bo.
Entón, iso é un bo exemplo.
Pero nin sequera necesariamente
Debe codificar a 32.
Vostede sabe o que?
Podería dizer-- eu nunca
Lembre-se cal é a diferenza.
>> Pero eu sei que eu
ten unha letra minúscula,
I, esencialmente, quere restar off
calquera que sexa a distancia entre é pouco
un e un grande, porque se eu asumir que
todas as outras cartas son os mesmos,
que debe comezar o traballo feito.
Pero en vez de facelo, vostede sabe o que?
Hai outra forma aínda.
>> Se isto é feito 1.c-- se eu fose
Para poñer isto nun ficheiro separado.
Imos facer capitalizar 2.c como segue.
Eu estou indo para realmente limpar iso aquí.
E en vez de ter que mesmo
saben ou se preocupan os de baixo nivel
detalles de implementación, eu son xa
indo só para imprimir un carácter,
entre comiñas, por cento C, e
logo chamar outra función que
hai que leva un argumento,
que é un personaxe, como este.
>> Acontece en C, non hai
outra chamada de función
a superior, que como o seu propio nome
suxire leva un personaxe
e fai a súa maiúsculas
equivalente, e, a continuación, devolve-lo
de xeito que printf pode liga-lo alí.
E así, para facelo, con todo, eu
necesidade de introducir un ficheiro.
Acontece que hai outro arquivo
que só sabería de clase,
ou un libro, ou un en liña
referencia chamada C type.h.
>> Entón, se eu engadir que ata entre meu cabeceira
arquivos, e agora re-compilar este programa,
capitalize2, ./capitalize2 Intro.
Imos escribir Zamyla en todos
minúsculas, aínda funciona do mesmo.
Pero vostede sabe o que?
Acontece que a parte superior
Ten algunha outra función.
>> E deixe-me presentar este
mando aquí, máis ou menos torpes
chamado, pero o home para guía.
Acontece que a maioría dos ordenadores Linux,
como estamos usando aqui-- operativo Linux
system-- ter unha orde
chamado home, que di:
hey, ordenador, dáme
manual do ordenador.
O que quere
mirar para arriba nese manual?
>> Quero mirar para arriba a función
chamados a superior, Intro.
E é algo críptica
para ler, ás veces.
Pero teña en conta que estamos no
Manual de Programador Linux.
E é todo o texto.
E teña en conta que hai a
nome da función ata aquí.
Acontece que un primo chamado
para diminuír, o que fai o contrario.
E notificación segundo sinopse, para usar o
funcionar a páxina do manual, por así dicir,
Está me dicindo que eu
Debe incluír c type.h.
E eu sabía que a partir da práctica.
>> Aquí, está me amosando os dous
prototipos para a función,
de xeito que se eu queira utilizar este
Sei o que toman como entrada,
eo que retornan como saída.
E entón se eu ler
a descrición, eu vexo
con máis detalle o que a función fai.
Pero o máis importante, se
Eu ollo baixo do valor de cambio,
el di que o valor devolto é
que da carta convertido,
ou C, a entrada orixinal, Se
a conversión non foi posible.
>> Noutras palabras, a parte superior vai
para converter unha carta para maiúsculas.
E se é así, que vai para devolve-lo.
Pero se non pode, por algunha razón
quizais sexa caso xa superior,
quizais sexa un punto de exclamación
ou algún outro punctuation--
el só vai para
devolver o C orixinal,
o que significa que podo facer o meu código
mellor deseñado como segue.
>> Eu non teño todos
estas liñas danado de código.
Todas as liñas que eu
só iluminada pode
ser recollidas en só un simple
liña, que é isto-- cento printf
c ó soporte S superior i.
E esta sería unha
exemplo de mellor deseño.
>> Por implantar en 7 ou 8 liñas
de código, calquera que fose só
suprimido, cando se pode, en vez colapso
todo isto a toma de lóxica e da decisión
nunha soa liña, 13 agora, que
depende dunha biblioteca function--
unha función que vén con C, pero que
fai o que quere que faga.
E, francamente, mesmo se
el non veu con C,
podes implementar lo, como
vimos, coa obter int negativo
e obter positiva int a semana pasada tamén.
>> Este código é agora moito máis lexible.
E, de feito, se desprazar para arriba,
vexa como moito máis compacto
esta versión do meu programa é.
É un pouco pesado top agora,
con todos estes inclúe.
Pero todo ben, porque agora eu estou de pé
sobre os ombreiros dos programadores
antes de min.
E quen queira que fose que
aplicadas para superior realmente
fíxome un favor, moi parecido quen
aplicado Stirling realmente
fíxome un favor hai algún tempo.
E agora temos unha
mellor programa de deseño
que aplica a mesma lóxica exacta.
>> Falando de Stirling, imos
me ir adiante e facelo.
Deixe-me ir adiante e gardar
este ficheiro como stirling.c.
E pasa, podemos pelar
outra capa moi sinxelo agora.
Eu estou indo a ir adiante e látego
-Se outro programa na principal
aquí que simplemente re-aplica
lonxitude da corda como segue.
Entón aquí está unha liña de código que
déixame unha secuencia do usuario.
Seguimos a utilizar este novo e de novo.
Deixe-me dar-me unha variable chamada
n do tipo int que almacena un número.
>> E deixe-me ir adiante e
faga o seguinte lóxica.
Mentres que o personaxe N-th no s
é igual a barra invertida 0, vai adiante
e incrementar n.
E, a continuación, imprimir printf cento i n.
Eu afirmo que este programa aquí,
sen chamar lonxitude da corda,
descobre a lonxitude dunha cadea.
>> E a maxia é enteiramente
encapsulada en liña 8
aquí o que parece ser unha nova sintaxe,
esta barra invertida 0 entre aspas.
Pero por que isto?
Ben, considerada o que foi
pasando todo este tempo.
>> E como un aparte antes de que eu esqueza, entende
tamén, que ademais das páxinas man
que veñen con un típico
sistema Linux como CS50 IDE,
entender que nós, o
Os funcionarios do curso, teñen tamén
fixo unha versión web
desta mesma idea chamada
reference.cs50.net, que posúe
todas estas mesmas páxinas man,
todos da mesma
documentación, así como
unha pequena caixa na parte superior que permite
converter todo o bastante
linguaxe arcano en menos cómodo
mode, onde nós, o corpo docente,
pasaron por e intentou simplificar
un pouco de linguaxe para manter as cousas
incidir sobre as ideas, e non
algúns dos aspectos técnicos.
Polo tanto, teña presente, reference.cs50.net
como outro recurso tamén.
>> Pero por que funciona lonxitude da corda
a forma como eu propuxen un momento atrás?
Aquí é o nome do Zamyla novo.
E aquí é o nome do Zamyla
casetonado, como eu continuar facendo,
para pintar unha imaxe de ser,
realmente, só unha secuencia de caracteres.
Pero non hai Zamyla
no illamento dun programa.
>> Cando escribir e executar un programa,
está a usar o seu Mac ou PC
como memoria, ou RAM, por así dicir.
E pode pensar
o ordenador como tendo
lotes de gigabytes de memoria nestes días.
E un concerto significa millóns,
polo que miles de millóns de bytes.
>> Pero imos retroceder no tempo.
E supoña que estamos usando
un ordenador moi antigo que
só ten 32 bytes de memoria.
Podería, na pantalla do meu ordenador,
simplemente deseñar iso deste xeito.
>> Podería simplemente dicir que o meu
ordenador ten toda esa memoria.
E iso é como unha vara de memoria, se
Vostede recorda a nosa imaxe da última vez.
E se eu só dividir
isto varias veces,
Eu afirmo que teño 32 bytes
de memoria na pantalla.
>> Agora, en realidade, só podo
deseñar ata agora nesta pantalla aquí.
Entón, eu estou indo para adiante,
e só por convención,
chamar a memoria do meu ordenador como un
reixa, non só como unha liña recta.
En concreto, eu afirmo agora que
esa reixa, esta reixa 8 por 4,
só representa todos os 32 bytes
de memoria dispoñible no meu Mac,
ou dispoñibles no meu PC.
E eles están enrolando
en dúas liñas, só
porque encaixa máis na pantalla.
Pero este é o primeiro byte.
Este é o segundo byte.
Este é o terceiro byte.
>> E este é o byte 32.
Ou, se pensamos como un ordenador
científico, isto é o octeto 0, 1, 2, 3, 31.
Entón tes 0 a 31, se
comezar a contar a 0.
>> Entón, se usamos un programa
que as chamadas obter corda,
e estivemos cunha corda do humano
como eu fixen chamado Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
como no mundo fai o
franxa do ordenador sustento dos cales byte,
que pedazo de memoria,
pertence a cal corda?
Noutras palabras, se proceder á
escriba outro nome para o ordenador,
como este Andi, chamando
obter cadea por segunda vez,
A-N-D-I ten que acabar no
memoria do ordenador tamén.
Pero como?
>> Ben, acontece que por baixo da
capo, o C fai cando almacenar cordas
que tipo humanos, ou que
vir dalgunha outra fonte, é
delineia a fin de lles
unha barra invertida character-- especial
0, que é só un xeito especial
de dicir 80 bits nunha fileira.
>> Entón A-- este é o recall número 97.
Entón, algún defecto de 8 bits
representa o número decimal 97.
Esta barra invertida 0 é, literalmente, o número
0, nul a.k.a., N-L-G, ao contrario da anterior,
N-Ou-L-L, que falamos.
Pero, polo de agora, só sei que este
barra invertida 0 é só 80 bits nunha fileira.
>> E é só esta liña no
area que di algo á esquerda
pertence a unha corda, ou un tipo de datos.
E algo a dereita
pertence a algunha outra cousa.
Andi do nome, non obstante,
que visualmente
pasa para embrulhar a outra liña,
pero iso é só un detalle estético,
Analogamente é nul terminada.
>> É unha secuencia de caracteres a A-N-D-I,
ademais dun quinto personaxe secreto,
todo 0 bits, que só demarcam
a fin do nome do Andi ben.
E se chamamos obter secuencia dunha terceira vez
no ordenador para obter unha cadea como
Maria, H-A-R-I-A, de forma semellante é o María
nome nul rematou barra invertida 0.
>> Isto é fundamentalmente diferente
de como un ordenador faría normalmente
almacenar un número enteiro, é un float, ou outra
tipos de datos aínda, porque recall,
un completo é xeralmente de 32 bits, ou
4 bytes, ou quizais ata 64 bits,
ou oito bytes.
Pero moitas primitivas nun ordenador
nunha linguaxe de programación
teñen un número fixo de
bytes debaixo da hood--
quizais un, quizais dous, quizais 4, quizais 8.
>> Pero cordas, polo proxecto, ter un
número dinámico de caracteres.
Non sabe con antelación, ata
tipo humanos en Z-A-H-Y-L-A,
ou M-A-R-I-A, ou A-N-D-I. Non sabe
cantas veces o usuario está indo bater
teclado.
Polo tanto, non sabe como
moitos personaxes de antelación
vai ter.
>> E así C só unha especie de follas como un
breadcrumb segredo debaixo do capó
ao final da cadea.
Despois de gardar Z-A-H-Y-L-A en memoria,
Tamén só pon o equivalente
dun período.
Ao final dunha frase,
pon 80 bits, de xeito
lembrar de onde
Zamyla comeza e remata.
>> Entón, cal é a conexión,
entón, para este programa?
Este programa aquí, Stirling,
é simplemente un mecanismo
para obter unha cadea
do usuario, a liña 6.
Liña 7, eu declarar unha variable
chamado n e define-lo igual a 0.
>> E, a continuación, na liña 8, eu simplemente preguntou ao
pregunta, mentres que o personaxe N-th fai
é igual a todo 0 bits--
Noutras palabras, non fai
igual este especial
carácter, barra invertida 0, o que
Era só que character-- nul especial
dalle só incrementar n.
>> E seguir facendo iso, e manter a
facendo iso, e continuar facendo isto.
E por iso mesmo que en
o pasado usamos i,
é perfectamente ben
semanticamente para usar N,
se está só tentando
contar esta vez deliberadamente,
e só quero chamalo n.
Entón, iso simplemente continúa facendo a pregunta,
é o personaxe N-th s todo 0s?
Se non, mire para o próximo look,
mirar para o outro, ollar para o outro,
ollar para o seguinte.
>> Pero así que ve barra invertida 0,
esta liña loop-- 9 a 11-- para.
Saia do loop while,
deixando dentro desa variable n
unha conta total de todo o
caracteres na secuencia que viu,
imprimir lo dese xeito para fóra.
Entón, imos tentar iso.
>> Deixe-me ir adiante e sen
utilizando a función de Stirling,
pero só usando a miña propia versión homegrown
aquí chamado de Stirling, deixe-me ir adiante
e executar Stirling, escriba algo
como Zamyla, que eu saiba con antelación
é de seis caracteres.
Imos ver se funciona.
En realidade, é seis.
Intentaremos con Rob, tres personaxes,
tres caracteres, así como, e así por diante.
Entón, iso é todo o que está pasando
por baixo do capuz.
E teña en conta as conexións,
despois, coa primeira semana
de clase, onde falamos
algo así como abstracción,
que é só iso capas de ideas, ou
complexidade, na parte superior dos principios básicos.
Aquí, nós estamos mirando tipo de
debaixo do capó de Stirling,
por así dicir, de descubrir,
como sería aplicado?
>> E poderiamos volver implementar lo nós mesmos.
Pero estamos nunca máis vai
reimplementar Stirling.
Nós só estamos indo a
Stirling, a fin usar
para realmente obter un longo cordas.
>> Pero non hai máxica
debaixo do capó.
Se sabe que por baixo
o capó, unha cadea
é só unha secuencia de caracteres.
E esa secuencia de caracteres
todo pode ser numericamente dirixida
co soporte 0, soporte
1, o soporte 2, e
sabe que ao final dunha secuencia é un
carácter especial, pode descubrir
como facer máis nada nun
programa, porque todo o que se reduce a
é a lectura ea escritura de memoria.
Isto é, o cambio e á procura
na memoria, ou mover as cousas
arredor da memoria, cousas de impresión
na pantalla, e así por diante.
>> Entón, imos agora utilizar esta nova
comprensión do que realmente amarra
están debaixo do capó, e
pelar outra capa
que ata agora temos
foi ignorando por completo.
En particular, calquera momento
temos implantado un programa,
tivemos esta liña de código
na parte superior declarando principal.
E nós temos indicado void main int.
>> E ese baleiro dentro dos parénteses
está a dicir todo este tempo que a principal
en si non recibe ningún argumento.
Calquera entrada que o principal é
comezará a partir do usuario
Ten que vir dalgún outro
mecanismo, como get int,
ou obter float, ou obter corda,
ou algunha outra función.
Pero parece que
cando escribe un programa,
realmente pode especificar
que este programa
tomar entradas do humano
na propia liña de comandos.
>> Noutras palabras, aínda que ata o momento
ser executado só ./hello Ola
ou programas similares, todos do
outros programas que temos benvida a empregar,
que nós mesmos non escribiu,
está a tomar, ao parecer,
liña de comandos arguments--
cousas como facer.
Di algo así como marca,
e, a continuación, unha segunda palabra.
Ou clang, di clang, e logo
unha segunda palabra, o nome dun ficheiro.
>> Ou mesmo RM ou CP, como pode
ver ou xa utilizado
para eliminar ou copiar ficheiros.
Todos aqueles tomar chamada
liña de comandos arguments--
palabras adicionais no ventá de terminal.
Pero ata agora, nós
nós non tivemos
ese luxo de tomar a entrada do
usuario cando el ou ela realmente funciona
o propio programa da liña de comandos.
>> Pero podemos facelo por re-declarar
principal fronte, non tendo
anular entre parénteses,
pero estes dous argumentos
instead-- o primeiro un enteiro,
ea segunda algo
novo, algo que nós imos chamar
unha matriz, algo semellante en espírito
ao que vimos en risco como unha lista, pero
unha matriz de cadeas, como veremos en breve.
Pero imos ver iso
Como exemplo, antes de
distinguir o que iso significa.
>> Entón, se eu entrar CS50 IDE
aquí, eu teño ido adiante
e declarou nun arquivo chamado
argv0.c o modelo a seguir.
E teña en conta que o único
que é diferente de momento
é que eu cambie baleiro para int
cadea argc argv soporte abatible, pechar
soporte.
E teña en conta, de momento, non hai
nada dentro destes soportes.
>> Non hai ningún número.
E non hai ningún i, ou
n, ou calquera outra letra.
Estou só usando o
corchetes, por agora,
por razóns que virá
ao en só un momento.
>> E agora o que eu vou facer é esta.
Se argc é igual é igual a 2--
e recordar que é igual a igual
é o operador de igualdade comparando
á esquerda e á dereita a igualdade.
Non é a asignación
operador, que é
o signo igual única, o que significa copia
da dereita á esquerda algún valor.
>> Se argc é igual é igual a 2, quero
digamos, printf, Ola, porcentaxes, nova liña,
A continuación, conectar em-- e aquí está o novo
soporte de argv trick-- 1, por razóns
que imos volver nun momento.
Else if argc non
igual a 2, vostede sabe o que?
Nós só ir adiante e, como de costume, impresión
out Ola mundo sen substitución.
>> Así, parece que, se argc, que
significa conta de argumento, é igual a 2,
Eu estou indo a imprimir
Ola unha cousa ou outra.
Se non, por defecto, eu son
vai imprimir Ola mundo.
Entón o que significa isto?
>> Ben, deixe-me ir adiante e gardar
este ficheiro, e despois fan argv0,
e despois ./argv0, Intro.
E di Ola mundo.
Agora, por que isto?
>> Ben, acontece que cando
executar un programa en liña de comandos,
está cubrindo o que imos
xeralmente chamamos un vector de argumento.
Noutras palabras, automaticamente o
ordenador, o sistema operativo,
entregará ao seu programa
-se unha lista de todas as palabras
que o ser humano ingresaran no
ventá, no caso de que
o programador quere facer
algo con esa información.
E, neste caso, a única palabra
Eu ingresaran no prompt é ./argv0.
>> E así o número de argumentos que se
sendo pasado para o meu programa é só un.
Noutras palabras, o argumento
contar, tamén coñecido como argc
aquí como un enteiro, é só un.
Un, por suposto, non é igual a dous.
E entón iso é o que imprime, Ola mundo.
>> Pero déixeme ter en algún lugar.
Deixe-me dicir, argv0.
E entón como sobre María?
E, a continuación, prema Intro.
>> E teña en conta o que pasa Magic aquí.
Agora, en vez de o mundo Ola, teño
cambiou o comportamento deste programa
tomando a entrada non de obter
corda ou algunha outra función,
pero a partir de, ao parecer, o meu mando
en si, o que eu orixinalmente escritas.
E podo xogar este xogo de novo
mudalo para Stelios, por exemplo.
>> E agora eu vexo outro nome aínda.
E aquí, eu podería dicir Andi.
E eu podería dicir Zamyla.
E podemos xogar este xogo durante todo o día,
só conectar valores diferentes,
sempre que eu proporcionar exactamente
dúas palabras no prompt,
de tal forma que argc, contar o meu argumento, é 2.
>> Non vexo que o nome ligado a
printf, por esa condición aquí?
Entón parece que temos agora
a capacidade expresiva
de tomar a entrada doutro mecanismo,
na liña de comandos chamada,
en vez de ter que esperar
ata que o usuario executa o programa,
e, a continuación, pedir-lle
usando algo corda get.
>> Entón, o que é iso?
Argc, unha vez máis, é só un enteiro,
o número de palavras-- arguments--
que o usuario proporcionado na
alerta, na fiestra de terminal,
incluíndo o nome do programa.
Polo tanto, a nosa ./argv0 é, efectivamente,
o nome do programa,
ou como eu executar o programa.
>> Iso conta como unha palabra.
Así, sería unha argc.
Pero cando eu escriba Stelios, ou
Andi, ou Zamyla, ou María,
isto significa que o número de argumentos é dous.
E agora hai dúas palabras pasado para el.
>> E noten, podemos seguir esa lóxica.
Se realmente dicir
algo así como Zamyla Chan,
un nome, pasando así
tres argumentos en total,
Agora di que o estándar novo,
porque, obviamente, 3 non é igual a dous.
>> E así, deste xeito, eu teño
acceso vía argv este novo argumento
que poderiamos tecnicamente
chamar calquera cousa que queiramos.
Pero, por convención, é
argv e argc, respectivamente.
Argv, vector argumento, é unha especie
dun sinónimo para unha programación
recurso en C chamado un array.
>> Unha matriz é unha lista de valores semellantes
atrás, cara atrás, cara atrás, cara atrás.
Noutras palabras, se un está ben aquí en
RAM, a próxima é ben próximo a ela,
e á dereita próximo a el.
Eles non están en todo o lugar.
E que este último escenario, onde as cousas
están por todo o lugar da memoria,
realmente pode ser un poderoso recurso.
Pero imos voltar a iso cando
falar sobre estruturas de datos máis sofisticados.
De momento, unha matriz é só un
anaco de memoria contigua,
cada un de cuxos elementos son
atrás, cara atrás, cara atrás, cara atrás,
e, xeralmente, do mesmo tipo.
>> Entón, se pensar, a partir dun
hai pouco, o que é unha cadea?
Ben, unha corda, como Zamyla,
Z-A-H-Y-L-A, é, tecnicamente,
só unha matriz.
É unha matriz de caracteres.
>> E por iso, se realmente chamar a isto, como eu
fixo anteriormente, como unha peza de memoria,
verifícase que cada un destes
caracteres ocupa un byte.
E despois hai quen especial
carácter sentinela, a barra invertida 0,
ou todos os oito bits de 0, que
demarca o fin desa cadea.
Así, unha corda, que se transforma
a fóra, citar cadea unquote,
é só un conxunto de chara--
carbonizar ser un tipo de datos real.
>> E agora argv, meanwhile--
imos voltar para o programa.
Argv, a pesar de ver a palabra
cadea aquí, non é unha cadea en si.
Argv, o argumento do vector,
é unha matriz de cadeas.
>> Entón, como pode ter unha variedade de
caracteres, pode ter nivel superior,
unha matriz de strings-- Así, por exemplo,
cando eu escriba un momento atrás ./argv0
argv0, espazo Z-A-M-Y-L-A, I alegou que
argv tiña dúas cordas en ./argv0 ele--,
e Z-A-H-Y-L-A. en
Noutras palabras, se argc 2.
Por que é iso?
>> Ben, de forma eficaz, o que está pasando
en é que cada unha desas cordas
é, por suposto, unha serie de caracteres
Como antes, cada un de cuxos personaxes
ocupa un byte.
E non confundir a 0 real
en nome do programa coa 0,
o que significa que todos os 80 bits.
E Zamyla, mentres, aínda é
tamén unha matriz de caracteres.
>> Así, ao final do día, realmente
parécese tanto debaixo do capó.
Pero argv, por natureza, como principal
obras, permite-me para embrulhar todo isto
-se para, se quixeren, unha matriz maior
que, se un pouco máis de simplificar
o que a imaxe se parece e non
moi deseña-lo para escalar alí enriba,
esta matriz é só o tamaño 2, o primeiro
elemento que contén unha cadea,
o segundo elemento de
que contén unha cadea.
E, á súa vez, se
tipo de zoom en cada
desas cordas, o que lle
vexa debaixo do capó
é que cada corda é só
un conxunto de caracteres.
>> Agora, como con cordas,
fomos capaces de obter acceso
ao carácter i-th nunha cadea
usando esa notación corchete.
Do mesmo xeito, con matrices
En xeral, podemos
usar a notación de corchete para
en calquera número de cordas nunha matriz?
Por exemplo, déixeme
dalle facelo.
>> Deixe-me ir adiante e crear argv1.c,
que é un pouco diferente esta vez.
No canto de comprobar a argc2,
Vou vez facelo.
Para int eu recibín 0, I é menos
que argc, eu plus plus,
e, a continuación, imprimir neste,
por cento s, nova liña e, a continuación,
argv soporte i.
>> Polo tanto, noutras palabras, eu non estou lidando con
caracteres individuais no momento.
Argv, como suxire estes cadrado
cintas á dereita do nome argv,
significa argv é un array de cadeas.
E argc é só un int.
>> Esta liña aquí, 6, é
dicindo set i igual a 0.
Conta todo o camiño ata,
pero non incluídos, argc.
E, a continuación, en cada iteración,
imprimir unha cadea.
Que corda?
>> A cadea i-th en argv.
Así, mentres que antes era
usando o corchete
notación para chegar ao om
carácter dunha cadea, agora
Eu estou usando a notación corchete
para chegar á cadea om nunha matriz.
Entón, é unha especie de unha capa
anterior, conceptualmente.
>> E entón o que é interesante sobre esta
programa de agora, se eu compilar argv1,
e despois facer ./argv1 e escriba
en algo así como foo bar Baz,
que son as tres palabras estándar que un
científico da computación colle calquera momento
el ou ela ten que algunhas palabras de espazo reservado,
e prema Intro, cada unha destas palabras,
incluíndo o nome do programa, que
é en argv no primeiro lugar,
remata-se a ser impreso un de cada vez.
E se eu cambiar isto, e eu digo
algo así como argv1 Zamyla Chan,
temos os tres deses
palabras, que é argv0,
argv1, argv2, porque neste
caso argc, a conta, é 3.
>> Pero o que é interesante é se entender
que argv é só unha matriz de cadeas,
e entende que unha cadea
é un array de caracteres,
podemos realmente tipo de usar este
notación corchete varias veces
para escoller unha corda, a continuación, escolla
un personaxe dentro da cadea,
mergullo en profundo como segue.
Neste exemplo, deixe-me ir
adiante e chamar este argv2.c.
E, neste exemplo, deixe-me ir adiante
e facer o following-- para int i obter 0,
i é menos argc, i máis
Ademais, como antes.
Polo tanto, noutras palavras-- e agora este
está quedando complicado abondo.
Entón eu vou dicir
iterado sobre cordas en argv,
como un comentario para min mesmo.
E entón eu vou ter un
aniñada para loop, que probablemente
ter feito, é considerado
facendo, en arañazos, onde
Eu vou dicir que eu son int--
non vai utilizar i novo,
porque eu non quero sombra, ou
tipo de substituír o i existente.
>> Eu estou indo a, no seu lugar, din j porque
esa é a miña vez de variable despois i,
cando eu só estou tentando
contar números simples.
Para j obtén 0-- e tamén, N, vai
obter a lonxitude popa do soporte de argv i,
sempre que J é inferior a M,
j plus plus, faga o seguinte.
E aquí é a parte interesante.
>> Imprimir un carácter e unha nova liña,
conectando soporte argv i, j soporte.
OK, entón deixe-me engadir algúns comentarios aquí.
Iterado sobre personaxes
na secuencia actual,
impresión de caracteres j-th na cadea i-th.
Entón, agora, imos considerar
que eses comentarios dicir.
>> Iterado sobre as cordas
en argv-- cantas
cordas están en argv, que é unha matriz?
Argc moitos, polo que estou a iteración
desde i igual a 0 ata argc.
Mentres tanto, o número de caracteres
están na cadea i-th en argv?
>> Ben, para obter esta resposta,
Só chamar lonxitude da corda
sobre os coidados da cadea cadea I
sobre, que é argv soporte i.
E eu estou indo para almacenar temporalmente que
valor n, só para fins de almacenamento na caché,
para garda-lo para a eficiencia.
E entón eu vou arrincar j a 0,
continuar mentres j sexa menor que n,
e en cada incremento iteración j.
>> E entón aquí, por
o meu comentario na liña 12,
imprimir un carácter,
seguido por unha nova liña,
soporte especialmente argv
i me dá a secuencia de i-th
en argv-- así que a primeira palabra, o
segunda palabra, terceira palabra, que sexa.
E, a continuación, mergullo j no máis profundo, e queda
me o personaxe j-th da palabra.
E así, efectivamente, pode tratar
argv como un multi-dimensional,
como bidimensional, matriz,
no que cada palabra tipo de miradas
como este na súa mente de
ollo, e cada personaxe
é unha especie de composto en
unha columna, se iso axuda.
>> En realidade, cando provocalo
este apart en futuras semanas
vai ser un pouco
máis sofisticado do que iso.
Pero realmente pode
pensar que, polo momento,
como só iso bidimensional
array, no que un nivel de que
é todas as cordas.
E entón se mergullar máis fondo,
pode chegar a caracteres individuais
nel empregando esta notación aquí.
>> Entón, cal é o efecto neto?
Deixe-me ir adiante e
facer danado argv2 --- lo.
Eu cometín un erro aquí.
Implicitamente declarando a
Biblioteca Stirling función.
Entón todo este tempo, é
quizais apropiado
que estamos tipo de acabado
exactamente onde comezamos.
>> Eu estraguei todo, declarando implicitamente
Biblioteca Stirling función.
OK, agarde un minuto.
Lembro que, sobre todo
xa que é aquí.
Que incluír string.h en
esta versión do programa.
>> Deixe-me ir adiante e inclúen
string.h, salvo que, vai adiante
e recompilar argv2.
E agora, aquí imos nós, facer argv2, Intro.
E, aínda que sexa un pouco
enigmática, a primeira vista,
entender que, de feito, o que
é impreso é argv2 punto.
>> Pero se eu escribir algunhas palabras tras o
alerta, como argv2 Zamyla Chan,
Intro, tamén un pouco
críptica a primeira vista.
Pero desprazarse cara arriba,
./argv2 Z-A-H-Y-G-A C-H-A-N.
Entón, nós temos iteración sobre cada palabra.
E, á súa vez, nos iterada
cada personaxe dentro dunha palabra.
>> Agora, despois de todo isto,
entender que non hai
outro detalle que estivemos tipo
de ignorar este tempo.
Nós só chanceou separar o que
entradas do principal pode ser?
E como a saída do principal?
>> Todo este tempo, fomos
só copiando e colando
a palabra int diante do principal,
que se pode ver en liña,
ás veces incorrectamente en versións máis antigas
de C e compiladores, que din baleiro,
ou nada.
Pero, efectivamente, a versión
de C que estamos usando,
C 11, ou 2011, enténdese
que debe ser int.
E debe ser tanto
nula ou argc e argv aquí.
>> Pero por int main?
Que realmente volvendo?
Ben, acontece que todo este tempo,
calquera momento que teña escrito un programa de inicio
sempre retornando algo.
Pero foi facelo en segredo.
>> Isto é algo que é un
int, como suxire a liña 5.
Pero o que int?
Así, hai este
convenio en programación,
polo cal se nada ten
mal e todo está ben,
programas e funcións xeralmente
return-- pouco counterintuitively--
0.
0 xeralmente significa que todo está ben.
Así, aínda que pensas de
-la como falsa en moitos contextos,
realmente xeralmente significa bo
>> Por outra banda, se un programa retorna 1,
ou negativo 1 ou 5, ou negativo 42,
ou calquera-0 non valor,
que xeralmente significa
que algo deu mal.
De feito, no seu propio Mac ou PC,
podería ter realmente visto
unha mensaxe de erro, polo que
di unha cousa ou outra, erro
código de negativo 42, ou código de erro
23, ou algo así.
Ese número é xeralmente só unha suxestión
para o programador, ou a empresa
que fixo o programa,
o que deu mal e por que,
de xeito que poidan ollar a través
súa documentación ou o código,
e descubrir o que o
de erro significa realmente.
Ela xeralmente non é
útil para nós usuarios finais.
>> Pero cando principais regresa 0, todo está ben.
E se non especificar
o principal debe volver,
Ela só vai automaticamente
voltar 0 para ti.
Pero volvendo algo
outra cousa é realmente útil.
>> Neste programa final, déixeme
dalle chamar este exit.c,
e introducir o último de hoxe
temas coñecidos, como un código de erro.
Deixe-me ir adiante e incluír o noso
arquivos familiares enriba, facer int main.
E, esta vez, imos facer int argc,
cadea argv, e cos meus soportes
implicar que é na matriz.
E, a continuación, deixe-me só facer unha comprobación de sanidade.
Esta vez, se argc non
igual a 2, entón vostede sabe o que?
Esquéceo.
Vou dicir que, hey, usuario,
está falta argumento da liña de comandos
n barra invertida.
>> E entón é iso.
Quero saír.
Vou preventivamente,
e prematuramente realmente, o retorno
algo que non sexa o número 1.
O movemento de valor para o primeiro
erro que pode ocorrer é 1.
Se ten algunha outra incorrecta
situación que poida ocorrer,
pódese dicir de retorno 2 ou voltar 3, ou
quizais ata negativo 1 ou 2 negativo.
>> Estes son só códigos de saída
que son, xeralmente,
só é útil para o programador, ou o
empresa que está enviando o software.
Pero o feito de que é
Non 0 é o que é importante.
Entón, neste programa, quero
garantir que este programa só
funciona se o usuario ofrece me
cunha conta de argumentos de dous,
o nome do programa, e algúns outros
palabra, podo facer valer tanto como segue,
berrar co usuario co proverbio printf,
falta argumento da liña de comandos,
voltar 1.
Que só vai inmediatamente
saír do programa.
>> Só se argc é igual a 2 imos descender
aquí, momento no que eu vou dicir,
Ola por cento s, barra invertida n, argv1.
Noutras palabras, eu estou
non indo atrás argv 0,
que é só o nome do programa.
Quero imprimir Ola, coma,
a segunda palabra que o ser humano ingresaran.
E, neste caso en
liña 13, está todo ben.
>> Sei que argc é 2
loxicamente dende programa.
Eu estou indo a ir adiante e volver 0.
Como un aparte, ten en conta que
iso é verdade en risco tamén.
>> Loxicamente, eu podería facelo
e encapsular estas liñas
de código nesta cláusula else aquí.
Pero iso é unha especie de
innecesariamente o recúo meu código.
E quero facer de super
claro que non importa o que,
por defecto, Ola
algo vai obter impresos,
sempre que o usuario coopera.
>> Polo tanto, é moi común o uso de
unha condición, só unha se,
para incorporarse algúns incorrecta
situación, e despois saír.
E, a continuación, tanto todo é
ben, non ten unha persoa,
pero só ten o código
fóra que, se, por que é
equivalente neste
caso particular, loxicamente.
Entón, eu estou volvendo 0, só para
significar explicitamente todo está ben.
>> Se eu omitido retorno 0, sería
presumir-se automaticamente para min.
Pero agora que estou volvendo
unha en, polo menos neste caso,
Vou, para unha boa medida e
claridade, voltar 0, neste caso.
Entón, agora déixeme ir adiante e facer a saída,
que é un xeito perfecto para a só saír.
>> Pero asegúrese saída, e me deixe ir
adiante e facer ./exit, Intro.
E o programa gritou comigo,
falta argumento da liña de comandos.
OK, déixeme cooperar.
>> Déixeme en vez facer ./exit, David, Intro.
E agora di, Ola David.
E normalmente non ver iso.
>> Pero parece que hai unha
xeito especial en Linux para realmente ver
co que o código de saída de un programa pechado.
Ás veces nunha gráfica
mundo como Mac OS ou Windows,
só ve estes números cando un
mensaxe de erro aparece na pantalla
eo programador
mostra ese número.
Pero se queres ver o que o erro
mensaxe, podemos facelo aqui--
así ./exit, Intro, impresión
falta argumento da liña de comandos.
>> Se fago agora $ echo?, Que é
ridiculamente enigmático ollar.
Pero $?
é o encantamento máxico
que di, hey, ordenador,
Dime o que o anterior
código de saída do programa era.
E eu prema Intro.
Vexo 1, porque iso é o que eu
dixo a miña principal función para voltar.
>> Mentres tanto, se eu fai ./exit David,
e prema Intro, vexo, Ola David.
E se fago agora $ eco?, Eu vexo Ola 0.
E así que realmente vai
ser unha información valiosa
no contexto do depurador, non tan
tanto que, o ser humano, lle importaría.
Pero o depurador e outras
programas usaremos este semestre
, Moitas veces, ollar para este número,
aínda que é tipo de oculto
a menos que ollar para el, para
determinar se un programa ou non de
execución foi correcta ou incorrecta.
>> E así que nos leva a
este, ao final do día.
Comezamos hoxe, mirando
depuración, e á súa vez no campo
en si, e, a continuación, máis interesante,
tecnicamente baixo o capuz
en que as cordas son, o que dure
semana que acabamos levou para concedida,
e por suposto os levou
para concedida en perigo.
>> Logo analizaron o xeito no que podemos acceder
caracteres individuais nunha corda,
e logo, de novo tivo un nivel
mirar para as cousas, mirando como bem--
Se queremos chegar a nivel individual
elementos nunha lista como estrutura,
Non podemos facer iso con varias cadeas de caracteres?
E podemos con argumentos de liña de comandos.
Pero esta imaxe aquí só caixas
é demostrativa desta idea xeral
dunha matriz ou unha lista, ou un vector.
E, dependendo do
contexto, todas estas palabras
significar cousas lixeiramente diferentes.
Así, en C, estamos só indo
para falar sobre unha matriz.
E unha matriz é unha peza
da memoria, cada un dos cales é
elementos son contiguos, de volta,
atrás, cara atrás, cara atrás.
>> E eses elementos son, en xeral,
do mesmo tipo de datos, carácter,
carácter, carácter, personaxe ou
corda, corda, corda, corda, ou int,
int, int, sexa o que sexa
estamos intentando tenda.
Con todo, ao final do día, esta é
o que parece conceptualmente.
Está a ter o seu
memoria ou RAM do ordenador.
E está esculpindo-o para fóra en
caixas de tamaño idéntico, todos os cales
están de volta, para atrás, para
atrás, atrás deste xeito.
>> E o que é agradable sobre
esta idea, eo feito
que podemos expresar valores deste xeito
coa primeira das nosas estruturas de datos
na clase, significa que podemos comezar
para resolver problemas co código
que veu tan intuitivamente a semana 0.
Debe lembrar o teléfono
exemplo do libro, onde
foi utilizado un dividir e conquistar,
ou un algoritmo de procura binaria,
para peneirar un todo
chea de nomes e números.
Pero asumimos, recall, que este
libro de teléfono xa foi resolto,
que outra persoa xa tivo
figurado out-- dada unha lista de nomes
e número de como alfabetizar a eles.
E agora que en C que,
Tamén, ter a capacidade
para poñer as cousas, non
fisicamente nunha lista telefónica
pero practicamente nun ordenador de
memoria, poderemos a próxima semana
para introducir de novo a primeira o--
das nosas estruturas de datos nun array--
pero máis importante, ordenador real
algoritmos de ciencias aplicadas
no código, co cal podemos almacenar
datos en estruturas como esta,
e, a continuación, comezar a manipule, e
para resolver problemas, en realidade, el,
e construír encima diso,
en definitiva, programas en C,
en Python, en JavaScript,
consultar bases de datos con SQL?
>> E veremos que todos estes
ideas diferentes de bloqueo.
Pero, polo de agora, lembre que o
dominio que presentou hoxe
era esta cousa aquí, e
o mundo da criptografía.
E, entre os próximos problemas que aínda
vai resolver é a arte de cifrado,
codificación e de-embaralhar
información e codificación
e descifrar texto,
e asumindo que, en definitiva
que xa sabes o que
é debaixo do capó
de xeito que cando ve ou recibir
unha mensaxe como esta, ten
mesmo pode descifrar-la.
Todo iso, e máis a próxima vez.
>> [Reprodución de vídeo]
>> -Mover Acaba de chegar.
Eu estou indo a ir visita
seu profesor de universidade.
Yep.
Ola.
É vostede.
Agarde!
David.
Eu só estou tentando descubrir
o que pasou con vostede.
Por favor, calquera cousa podería axudar.
Era a súa facultade
compañeiro de cuarto, non estaba?
Estaba alí con el cando
rematou o proxecto CS50?
>> [Reprodución de música]
>> -Iso Foi CS50.
>> Encántame este sitio.
>> -Devorar.
Estamos indo para fóra da empresa.
>> [FIN DE REPRODUCIÓN]