ZAMYLA CHAN: Kaixo, mundua.
Nire izena Zamyla da.
Eta zure walk-bidez izango dut
CS50 arazo horiek eramango.
walk-bidez bakoitzean, joango naiz
Zein da arazoa behar diren,
joan naiz zer
egitekoak zerrenda dira,
eta egingo ematen dut goi-mailako bat gehiago,
ez hasi modu algoritmikoan,
ematen duzu gutxi aholku bat,
kode pasadizo batzuk.
Eta zorionez, bai on izango zara
Zure bide arazoa osatuz.
>> Beraz, gaur egun, dezagun
buruz hitz egin kaixo, non
to idatzi goaz gure
Oso lehenengo C programa.
Zer egin behar dugu, lehen
Gure laneko nabigatzeko,
non ari gara bat sortu nahi dut
artxibatzen eta hello.c gisa gorde.
Nik dagoeneko idatzita
kodea pixka bat dagoeneko.
Sartu dut estandarra
io liburutegi, eta, ondoren,
sortu dut nire funtzio nagusia.
>> Zer egin behar dut da noa
printf idazteko Kaixo, mundua!
backslash bat n polit bat egiteko,
berria [INAUDIBLE] formatua
eta puntu eta koma amaierara.
Gure programa gorde ondoren,
goazen gure terminal den,
non gara bertan bildu behar
komando hau idatzi egin kaixo.
behar bezala biltzen du.
Eta, beraz, aurrera joan ahal izango dugu, eta exekutatu
Gure fitxategi exekutagarria Hello.
>> Eta han Kaixo lortuko dugu, mundua!
Kaixo Mundua!
Nire izena Zamyla da, eta hau izan zen kaixo.