ZAMYLA CHAN: Kaixo, mundua. Nire izena Zamyla da. Eta zure walk-bidez izango dut CS50 arazo horiek eramango. walk-bidez bakoitzean, joango naiz Zein da arazoa behar diren, joan naiz zer egitekoak zerrenda dira, eta egingo ematen dut goi-mailako bat gehiago, ez hasi modu algoritmikoan, ematen duzu gutxi aholku bat, kode pasadizo batzuk. Eta zorionez, bai on izango zara Zure bide arazoa osatuz. Beraz, gaur egun, dezagun buruz hitz egin kaixo, non to idatzi goaz gure Oso lehenengo C programa. Zer egin behar dugu, lehen Gure laneko nabigatzeko, non ari gara bat sortu nahi dut artxibatzen eta hello.c gisa gorde. Nik dagoeneko idatzita kodea pixka bat dagoeneko. Sartu dut estandarra io liburutegi, eta, ondoren, sortu dut nire funtzio nagusia. 

Zer egin behar dut da noa printf idazteko Kaixo, mundua! backslash bat n polit bat egiteko, berria [INAUDIBLE] formatua eta puntu eta koma amaierara. Gure programa gorde ondoren, goazen gure terminal den, non gara bertan bildu behar komando hau idatzi egin kaixo. behar bezala biltzen du. Eta, beraz, aurrera joan ahal izango dugu, eta exekutatu Gure fitxategi exekutagarria Hello. 

Eta han Kaixo lortuko dugu, mundua! Kaixo Mundua! Nire izena Zamyla da, eta hau izan zen kaixo. 