ZAMYLA Chan: It bat-me da, Zamyla. Gaurkoan ezartzea goaz Mario, non Mario marraztu dugu berarentzat piramide erabateko baten gainetik salto egin. Hautsi dezagun behera Arazo honen azpi-zeregin. Lehenengoa, erabiltzaileari galdetuko nahi dugu piramidearen altuera du. Eta gero, ziurtatu egin nahi dugu sarrera dela. Eta gero goaz piramidearen marraztu nahi. 

Hargatik hitz galdetu buruz utzi eta erabiltzailearen sarrera balioztatzeko. zerbait itxura zitekeen hau, do bitartean-begizta bat dela erabiltzaile eskatzen batentzat zenbaki oso eta gero bakarrik errepikatzen osokoa dela baliogabea bada. Beraz, zer baldintza izan behar du honek? 

Horretarako, goazen atzera zehaztapena. Beno, zehaztapenak kontatzen digu baliogarria dela altuera da, 0 eta 23 artekoa izan behar du, biak barne. Beraz, orduan esan nahi baliogabeak edozein dela altuera da 0 baino txikiagoa izango da edo 23 baino gehiago. 

Beraz, gaur egun, informazio hori dugula, dezagun diseinatzea gure egoera. Baina kontuz ibili behar dugu, zeren orain dugu bi Booleans duten ebaluatu nahi dugu. 

Hemen emandako dizut egia mahai batekin. Hau bi hartu digu Booleans, Boolean bat eta bi. Eta bool1 bai ebaluatu ahal izango dugu eta bool2 edo bool1 edo bool2. 

Beraz, zein da aldea artean eta eta edo? Beno, bool1 eta bool2 izango ebaluatzeko egia bada eta bakarrik bai Booleans egia bada, edo eragiketa berriz Egia izango da, bai bada bat Booleans edo biak dira egia. Beraz, hau kontuan, Ikusten duzu irudikatu bada dezakezu zer baldintza egokiak Zure do-bitartean n baliogabeko begizta izango da. 

Horrekin, galdetuko eta balioztatu dugu piramidearen altuera du erabiltzaileak nahi dutela. Beraz, gaur egun, ez da guretzat piramidearen marrazteko. horretarako erabateko Piramidearen Arazoa pixka bat begiratu beharko Hau atsegin, non ezker piramide bat dugu, hutsune batzuk, eta, ondoren, eskuineko piramide bat. Hargatik Hau hautsi behera pixka bat. 

joan naiz nire testu editorea behar bada, hemen daukat hemen marrazten digu ezkerrera lerrokatutako piramide bat. Baina hori ez du egin. Zer nahi dugu egin nahi dugu eskuinean lerrokatu piramide bat sortzeko lehen. Beraz, hori egin ahal izateko, bakarrik bultza Nire egiaztapenekin albo batera, Besterik ez naiz karaktere batzuk jarri nahi dut Artean, besterik gabe, puntu horietan. Ondoren, naiz bi jarri du gertatzen Hurrengo lerroan, eta lerro horretan. Eta orain hemen bat dut eskuinean lerrokatu piramide. 

Horren ondoren, noa go back goiko errenkadan eta hutsunea, jarri bertan da, zehaztapenak, bi espazio bakoitzeko. Ondoren, naiz bete joan beste piramidearen alde. bigarren ilaran joan noa, idatzi hutsunea bi espazio eta gero bi egiaztapenekin. Hirugarren ilara ra, bi espazioak Hutsunea eta hiru egiaztapenekin da. Eta amaieran, bi espazioak Hutsunea eta lau egiaztapenekin da. Beraz, hori da osoa piramide itxura. 

Jakina, ez dugu nahi bidean puntu horiek. Beraz, horiek ordezkatu joan espazio batzuk jarriz arabera puntuak. Bat, bi, hiru, lehen lerroan. Bat, bi bigarren. Eta inork hirugarren lerroan. Beraz, hau da, zer dugu bada egin nahi dugu nahi besterik ez egiteko piramide osoa, esan, gure testu editorea ere. 

Beraz, dezagun hau, ereduak ulertzeko, eta bihurtu baino pseudocode batzuk. piramidearen ilara bakoitzeko, nahi dugu Ezkerreko piramide inprimatu eta gero hutsunea eta gero eskuineko piramide. Ezkerreko piramide For, inprimatu dugu espazio zenbatekoa beharrezko, egiaztapenekin du jarraian. Ondoren hutsunea, inprimatu dugu bertan espazio bi besterik ez denbora guztietan da. Eta eskuineko piramide batean, inprimatu dugu egiaztapenekin horiei. 

Bigarren ilara baterako, egiten dugu Prozesu bera zehatza. espazioen inprimatu dugu ezkerretara dagoen piramide, betiere egun kopuru egiaztapenekin, hutsunea, bi espazioak, eta ondoren, eskuineko piramide hashak du. 

Dezagun aurre patroia Ezkerreko piramide da. banitu, helburuetarako Adibide honetan, altuera bat Zortzi eskatutako arabera Erabiltzaileak, ondoren, nire lehen ilara hash bat eta zazpi espazio izango luke. Nire bigarren ilara izango luke bi egiaztapenekin, sei espazio. Hirugarren ilara, hiru egiaztapenekin, bost espazio. Ziurrenik ez duzu hau zortzi altuera for yourself eta ilara bakoitzerako zehaztu zenbat egiaztapenekin eta zenbat espazio behar duzu. Baina zer egin nahi dugun da Nahi abstraktu nahi duguna. Beraz, zuk eskatzen dut inolako garren errenkadan, zenbat da egiaztapenekin eta zenbat espazio egin behar dugu? 

Orain, zehaztu duzun bezala egiaztapenekin zenbat eredua eta zenbat espazio behar duzu altuera jakin batean garren edozein ilara, gogoratu kontuz nola indexatzeko zaren. Zer esan nahi dut, hau da, eguneroko hori bizitza gurekin gehienak hasteko kontatuta banan. Beraz, lehenengo errenkadan zenbaki bat izango litzateke. Eta bigarren ilara ilara izango litzateke zenbakia bi, beraz, eta abar. 

Baina, informatika eta CS50, gaude zero-indexatuta. Beraz, benetan hasten gara zero at kontatuta. Beraz, lehenengo lerroan litzateke izan errenkadan zero zenbakia. Eta bigarren ilara Ilara zenbakia bat izango litzateke. Beraz, bada, zortzi altuera izan nuen Nire piramide, ondoren, azken n balioa litzateke benetan zazpi eta zortzi izan. 

Beraz, kontuz ibili honi buruz. Eta kontuan izan den zehazteko zu Zure eredua zure zero-indexed ala edo bat-indexed 

ONDO DA. Beraz, gaur egun dugun Ezkerreko piramide eredua, zehaztu behar dugu hutsunea eredua. Zorionez, hau da, benetan erraza. besterik beti bi espazio da. 

Beraz, orain, aurrera jarraitzeko, eskuineko eredua dugu. Lehen errenkadan hash bat egingo dute. Bigarren ilara, bi. Hirugarren ilara, hiru. Beraz, eta abar. Beraz, berriro ere, abstraktua edozein zehazteko n eta edozein altuera zenbat egiaztapenekin eta espazio zenbat Ilara bakoitzak izan behar du. 

ONDO DA. Beraz, badakigu hori ilara dugu bakoitzerako prozesu batzuk egitea behar. Nola egiten dugu? Beno, erabili dugu begizta eraikuntza da, Hasieratzea bat osatzen dute, baldintza bat, eta eguneraketa. Loops erabil daiteke prozesuak errepikatu. 

Beraz, esan kaixo esan nahi dut, Mundu 50 aldiz, eta gero nire begizta for hau izango litzateke, non Nire aldagai abiarazi dut zero. baldintza da, 50 baino gutxiago da i. Eta gero beste sarrera horrek egin da aldi bakoitzean banan zatituko. Beraz, zer egin nahi izango litzateke inprimatu kaixo, mundu 50 aldiz segidan. 

Orain, esateko, batetik bestera joateko nahi nuen piramidearen altuera gainetik. Ondoren kodetze gogor ordez balio batzuk egoeran, besterik erabili dut aldagai altuera. Beraz, hori zer egingo da batetik bestera joateko altuera ilara bakoitzaren gainetik. Eta zerbait barruan egin ahal izango dut begizta horren gorputzaren. 

Zer egin nahi dugu Begizta gorputza barrutik? Beno, aurretik adierazitako dugun bezala, nahi dugu espazio eta egiaztapenekin inprimatzeko Ezkerreko piramide eta gero inprimatu bi espazio eta gero inprimatu egiaztapenekin du. Beraz, dagoeneko dugu hurrena dela. Beraz, bete hasi gaitezke gure programa askoz gehiago ere. 

Hemen kanpoaldeko bat daukat begizta piramidearen ilara bakoitzean iterates. Eta gorputza barrutik noa espazio behin eta berriz inprimatu, egiaztapenekin behin eta berriz, eta, ondoren, hutsunea, eta, ondoren, eskuineko piramide hashak, eta, ondoren, azkenik, berria lerro hurrengo ilara hasteko. 

Horrekin, galdetuko dugu sarrera erabiltzaileari. Egin dugu ziurtatu baliozko dela. Eta gero marraztuko dugu piramidearen. Beraz, Mario arrakastaz igoko piramidearen. 

Nire izena Zamyla da. Eta hau CS50 da. 