ZAMYLA Chan: It bat-me da, Zamyla.
Gaurkoan ezartzea goaz
Mario, non Mario marraztu dugu
berarentzat piramide erabateko baten gainetik salto egin.
Hautsi dezagun behera
Arazo honen azpi-zeregin.
>> Lehenengoa, erabiltzaileari galdetuko nahi dugu
piramidearen altuera du.
Eta gero, ziurtatu egin nahi dugu
sarrera dela.
Eta gero goaz
piramidearen marraztu nahi.
>> Hargatik hitz galdetu buruz utzi
eta erabiltzailearen sarrera balioztatzeko.
zerbait itxura zitekeen
hau, do bitartean-begizta bat dela
erabiltzaile eskatzen batentzat
zenbaki oso eta gero bakarrik errepikatzen
osokoa dela baliogabea bada.
Beraz, zer baldintza izan behar du honek?
>> Horretarako, goazen atzera
zehaztapena.
Beno, zehaztapenak kontatzen digu baliogarria dela
altuera da, 0 eta 23 artekoa izan behar du,
biak barne.
Beraz, orduan esan nahi baliogabeak edozein dela
altuera da 0 baino txikiagoa izango da
edo 23 baino gehiago.
>> Beraz, gaur egun, informazio hori dugula,
dezagun diseinatzea gure egoera.
Baina kontuz ibili behar dugu,
zeren orain dugu
bi Booleans duten ebaluatu nahi dugu.
>> Hemen emandako dizut
egia mahai batekin.
Hau bi hartu digu
Booleans, Boolean bat eta bi.
Eta bool1 bai ebaluatu ahal izango dugu
eta bool2 edo bool1 edo bool2.
>> Beraz, zein da aldea
artean eta eta edo?
Beno, bool1 eta bool2 izango
ebaluatzeko egia bada eta bakarrik
bai Booleans egia bada,
edo eragiketa berriz
Egia izango da, bai bada bat
Booleans edo biak dira egia.
Beraz, hau kontuan,
Ikusten duzu irudikatu bada dezakezu
zer baldintza egokiak
Zure do-bitartean n baliogabeko begizta
izango da.
>> Horrekin, galdetuko eta balioztatu dugu
piramidearen altuera du erabiltzaileak
nahi dutela.
Beraz, gaur egun, ez da guretzat
piramidearen marrazteko.
horretarako erabateko Piramidearen
Arazoa pixka bat begiratu beharko
Hau atsegin, non ezker piramide bat dugu,
hutsune batzuk, eta, ondoren, eskuineko piramide bat.
Hargatik Hau hautsi behera pixka bat.
>> joan naiz nire testu editorea behar bada, hemen daukat hemen
marrazten digu ezkerrera lerrokatutako piramide bat.
Baina hori ez du egin.
Zer nahi dugu egin nahi dugu
eskuinean lerrokatu piramide bat sortzeko lehen.
Beraz, hori egin ahal izateko, bakarrik bultza
Nire egiaztapenekin albo batera,
Besterik ez naiz karaktere batzuk jarri nahi dut
Artean, besterik gabe, puntu horietan.
Ondoren, naiz bi jarri du gertatzen
Hurrengo lerroan, eta lerro horretan.
Eta orain hemen bat dut
eskuinean lerrokatu piramide.
>> Horren ondoren, noa
go back goiko errenkadan
eta hutsunea, jarri bertan
da, zehaztapenak, bi espazio bakoitzeko.
Ondoren, naiz bete joan
beste piramidearen alde.
bigarren ilaran joan noa, idatzi
hutsunea bi espazio eta gero bi
egiaztapenekin.
Hirugarren ilara ra, bi espazioak
Hutsunea eta hiru egiaztapenekin da.
Eta amaieran, bi espazioak
Hutsunea eta lau egiaztapenekin da.
Beraz, hori da osoa
piramide itxura.
>> Jakina, ez dugu nahi
bidean puntu horiek.
Beraz, horiek ordezkatu joan
espazio batzuk jarriz arabera puntuak.
Bat, bi, hiru, lehen lerroan.
Bat, bi bigarren.
Eta inork hirugarren lerroan.
Beraz, hau da, zer dugu bada egin nahi dugu
nahi besterik ez egiteko piramide osoa,
esan, gure testu editorea ere.
>> Beraz, dezagun hau,
ereduak ulertzeko,
eta bihurtu baino pseudocode batzuk.
piramidearen ilara bakoitzeko, nahi dugu
Ezkerreko piramide inprimatu eta gero
hutsunea eta gero eskuineko piramide.
Ezkerreko piramide For, inprimatu dugu
espazio zenbatekoa beharrezko,
egiaztapenekin du jarraian.
Ondoren hutsunea, inprimatu dugu bertan
espazio bi besterik ez denbora guztietan da.
Eta eskuineko piramide batean, inprimatu dugu
egiaztapenekin horiei.
>> Bigarren ilara baterako, egiten dugu
Prozesu bera zehatza.
espazioen inprimatu dugu ezkerretara dagoen
piramide, betiere egun kopuru
egiaztapenekin, hutsunea, bi espazioak, eta
ondoren, eskuineko piramide hashak du.
>> Dezagun aurre patroia
Ezkerreko piramide da.
banitu, helburuetarako
Adibide honetan, altuera bat
Zortzi eskatutako arabera
Erabiltzaileak, ondoren, nire lehen ilara
hash bat eta zazpi espazio izango luke.
Nire bigarren ilara izango luke
bi egiaztapenekin, sei espazio.
Hirugarren ilara, hiru egiaztapenekin, bost espazio.
Ziurrenik ez duzu hau
zortzi altuera for yourself
eta ilara bakoitzerako zehaztu zenbat
egiaztapenekin eta zenbat espazio behar duzu.
Baina zer egin nahi dugun da
Nahi abstraktu nahi duguna.
Beraz, zuk eskatzen dut inolako garren errenkadan, zenbat da
egiaztapenekin eta zenbat espazio egin behar dugu?
>> Orain, zehaztu duzun bezala
egiaztapenekin zenbat eredua
eta zenbat espazio behar duzu
altuera jakin batean garren edozein ilara,
gogoratu kontuz
nola indexatzeko zaren.
Zer esan nahi dut, hau da, eguneroko hori
bizitza gurekin gehienak hasteko kontatuta banan.
Beraz, lehenengo errenkadan zenbaki bat izango litzateke.
Eta bigarren ilara ilara izango litzateke
zenbakia bi, beraz, eta abar.
>> Baina, informatika eta
CS50, gaude zero-indexatuta.
Beraz, benetan hasten gara zero at kontatuta.
Beraz, lehenengo lerroan litzateke
izan errenkadan zero zenbakia.
Eta bigarren ilara
Ilara zenbakia bat izango litzateke.
Beraz, bada, zortzi altuera izan nuen
Nire piramide, ondoren, azken n balioa
litzateke benetan zazpi eta zortzi izan.
>> Beraz, kontuz ibili honi buruz.
Eta kontuan izan den zehazteko zu
Zure eredua zure zero-indexed ala
edo bat-indexed
>> ONDO DA.
Beraz, gaur egun dugun
Ezkerreko piramide eredua,
zehaztu behar dugu
hutsunea eredua.
Zorionez, hau da, benetan erraza.
besterik beti bi espazio da.
>> Beraz, orain, aurrera jarraitzeko, eskuineko eredua dugu.
Lehen errenkadan hash bat egingo dute.
Bigarren ilara, bi.
Hirugarren ilara, hiru.
Beraz, eta abar.
Beraz, berriro ere, abstraktua edozein zehazteko
n eta edozein altuera zenbat egiaztapenekin
eta espazio zenbat
Ilara bakoitzak izan behar du.
>> ONDO DA.
Beraz, badakigu hori ilara dugu bakoitzerako
prozesu batzuk egitea behar.
Nola egiten dugu?
Beno, erabili dugu begizta eraikuntza da,
Hasieratzea bat osatzen dute,
baldintza bat, eta eguneraketa.
Loops erabil daiteke
prozesuak errepikatu.
>> Beraz, esan kaixo esan nahi dut,
Mundu 50 aldiz, eta gero nire begizta for
hau izango litzateke, non
Nire aldagai abiarazi dut zero.
baldintza da, 50 baino gutxiago da i.
Eta gero beste sarrera horrek egin da
aldi bakoitzean banan zatituko.
Beraz, zer egin nahi izango litzateke
inprimatu kaixo, mundu 50 aldiz segidan.
>> Orain, esateko, batetik bestera joateko nahi nuen
piramidearen altuera gainetik.
Ondoren kodetze gogor ordez
balio batzuk egoeran,
besterik erabili dut aldagai altuera.
Beraz, hori zer egingo da batetik bestera joateko
altuera ilara bakoitzaren gainetik.
Eta zerbait barruan egin ahal izango dut
begizta horren gorputzaren.
>> Zer egin nahi dugu
Begizta gorputza barrutik?
Beno, aurretik adierazitako dugun bezala, nahi dugu
espazio eta egiaztapenekin inprimatzeko
Ezkerreko piramide eta gero inprimatu
bi espazio eta gero inprimatu egiaztapenekin du.
Beraz, dagoeneko dugu hurrena dela.
Beraz, bete hasi gaitezke
gure programa askoz gehiago ere.
>> Hemen kanpoaldeko bat daukat begizta
piramidearen ilara bakoitzean iterates.
Eta gorputza barrutik noa
espazio behin eta berriz inprimatu,
egiaztapenekin behin eta berriz, eta, ondoren, hutsunea,
eta, ondoren, eskuineko piramide hashak,
eta, ondoren, azkenik, berria
lerro hurrengo ilara hasteko.
>> Horrekin, galdetuko dugu
sarrera erabiltzaileari.
Egin dugu ziurtatu baliozko dela.
Eta gero marraztuko dugu piramidearen.
Beraz, Mario arrakastaz
igoko piramidearen.
>> Nire izena Zamyla da.
Eta hau CS50 da.