DAVID MALAN: Fáilte ar ais, gach duine.
Mar sin inné, beidh tú a thabhairt chun cuimhne go bhfuil
Dhírigh muid ar na hábhair seo anseo.
Mar sin, bhí muid ag ceithre topics-- uileghabhálach
príobháideachta, slándála, agus an tsochaí;
teicneolaíochtaí idirlín; scamall ríomhaireachta;
agus ar deireadh thiar, forbairt gréasáin.
>> An raibh duine ar bith a bheith ar an
bandaleithead nó an t-am
chun féachaint ar John beag
Oliver aréir?
Tá sé i ndáiríre go leor amusing,
más rud é nach beag scanrúil.
Ceisteanna ar bith ar rud ar bith
rinne muid inné?
Aon soiléirithe?
Ceisteanna ar bith gur mian leat a dhéanamh
cinnte go muid teagmháil ar lá atá inniu ann i bhfoirm éigin?
slinn mar sin glan.
>> Mar sin, cad atá ar an gclár oibre le haghaidh lá atá inniu ann?
Mar sin, shíl mé gur mhaith linn tús a lá atá inniu ann
le breathnú ar cad atá i gcoitinne
dtugtar thinking-- ríomhaireachtúil ag
an baol oversimplifying, ag smaoineamh
cosúil le ríomhaire, b'fhéidir
smaoineamh ar nós innealtóir,
agus ag iarraidh chun tús a chur
eagrú do chuid smaointe
nó a thabhairt duit le tuiscint níos fearr ar
cad atá i gceist i ndáiríre ceannais
ríomhaire rud éigin a dhéanamh
mhodh chláir.
Agus beidh orainn a choinneáil ag go leor
ardleibhéil, go leor i bhfad Bhéarla,
ach déan iarracht úsáid a bhaint as na eolas
samplaí a chur ar bhonn foirmiúil chaoi
rachfá faoi fadhbanna a réiteach.
>> Agus beidh muid ag athchuairt ar CS
ábhair, ar nós astarraingt,
a tháinig suas lánúin
na n-amanna inné,
halgartaim, agus ansin ionadaíocht.
Agus sin nuair a beidh orainn tús
lá atá inniu ann i nóiméad ach.
Ansin, beidh muid ag chur le breathnú ar chláir.
beidh orainn a chur le breathnú ar roinnt
constructs bunúsacha
a d'fhéadfaí tú a bheith ar an eolas
agus a d'fhéadfadh teacht ar fiú go leor iomasach.
>> beidh muid ag breathnú, i ndáiríre,
ag cláir samplach
Timpeallacht go bhfuil an-inrochtana,
an-playful, agus go deimhin spriocdhírithe
do aois 12 agus suas.
Déanfaimid a chaitheamh cúpla nóiméad ann
agus ansin rudaí a ghlacadh chun leibhéal níos ísle
agus ar ndóigh, labhairt faoi roinnt de
na halgartaim agus struchtúir sonraí,
sin a labhairt, go
ríomhchláraitheoirí a úsáid de ghnáth
chun fadhbanna i bhfad níos réiteach
éifeachtaí ná go dtiocfadh leat
a bheith in ann a dhéanamh gan iad ar fad.
Ansin, tar éis lóin, beidh orainn a chur le breathnú
ag cruacha teicneolaíochta, a bhfuil ach
bhealach mhaisiúil de rá
bailiúcháin na dteicneolaíochtaí
go mb'fhéidir go mbeadh tú a úsáid chun
éigin fhadhb a réiteach.
Agus beidh muid ag labhairt faoi an aibítir
anraith teangacha atá ann today--
Java agus Python agus C ++ agus PHP agus
Ruby agus gach cineál rudaí eile.
>> beidh orainn a chur le breathnú go hachomair
ag patrúin dearadh.
Ríomhchláraitheoirí, le himeacht ama,
tá modheolaíochtaí arna nglacadh
go bhfuil an claonadh chun cabhrú leo
fadhbanna a réiteach níos éasca.
Nuair a thosaíonn tú a fheiceáil duit féin ag scríobh
an cineál céanna cód arís agus arís eile,
daoine ar bhonn foirmiúil leis na repetitions
agus ainmneacha ascribe dóibh
agus ansin iad a úsáid agus
iad a chur chun cinn, ar deireadh thiar.
Agus beidh muid ag caint le beagán
faoi ​​straitéisí soghluaiste,
cosúil le cad a chiallaíonn sé go hiarbhír
dhéanamh app soghluaiste nó ar an suíomh gréasáin soghluaiste.
An bhfuil a dhéanann tú é do Android?
An bhfuil a dhéanann tú é do iOS?
An bhfuil a dhéanann tú é don dá cheann de na?
Agus cad iad na comhbhabhtálacha?
Agus ansin ar deireadh, beidh orainn a ghlacadh
le cláir gréasáin breathnú, a
Is téarma comhchoiteann
cur síos i ndáiríre am ar bith
scríobhann tú bogearraí go bhfuil
i gceist a reáchtáil ar an ngréasán,
cibé acu ar fhóin nó
deasc nó ríomhairí glúine.
Beidh muid a chur le breathnú gairid ar
bunachair sonraí agus an dearadh
ann, más rud é amháin mar gheall ar beagnach aon
iarratas bunaithe ar an ngréasán suimiúil
na laethanta atá cuid de bhunachar shaghas.
Seachas sin, bheadh ​​sé
ach a bheith sásta statach.
Agus is féidir bunachar sonraí leat a dhéanamh
athruithe le himeacht ama, an bhfuil tú féin
nó ó úsáideoirí.
Agus beidh orainn breathnú ar conas tú
Bheadh ​​dul faoi dhearadh
an mbunachar sonraí sin agus an cineál béarlagair
d'fhéadfadh a thagann suas i innealtóra
plé ag bord bán
nuair i ndáiríre a chur i bhfeidhm
app don chéad uair.
>> Beidh muid ag labhairt go hachomair faoi
APIs, seirbhísí úsáideacha
gur féidir leat é a úsáid chun seasamh ar an
shoulders daoine eile, cibé acu cuideachtaí
nó daoine aonair, agus a réiteach do
fadhbanna féin níos tapúla.
Agus ansin beidh orainn dabble b'fhéidir
le beagán le JavaScript,
teanga cláir go atá in úsáid
araon i brabhsálaithe na laethanta seo, ach freisin
in freastalaithe.
Agus b'fhéidir, beidh orainn
siar, am a cheadú,
cuid de na lámha ar a chuirimid stuif gréasáin
Rinne inné agus a chomhtháthú leis an dá
chéile sula atráth againn.
>> Mar sin, leis that-- cad atá is ahead--
aon rud in easnamh go bhfuil tú
ba mhaith leat a dhéanamh cinnte go isteach a chuirimid
agus dteagmháil ar ag pointe éigin.
Má tá sé Springs chun cuimhne,
a thabhairt suas roimh i bhfad.
Ach cén fáth nach bhfuil muid ag tosú le
féachaint ar smaoineamh ríomhaireachtúil.
>> Agus lig dom a mholadh go
Is smaoineamh ríomhaireachtúil, arís,
saghas tuairisc ardleibhéil
méid a d'fhéadfadh eolaí ríomhaireachta a dhéanamh.
Agus go deimhin, a ligean ar tús
le trí comhábhair go
D'fhéadfadh dul i smaoineamh ríomhaireachtúil.
Is é seo ach bealach amháin chun cur síos a dhéanamh air.
D'fhéadfadh muid a shainiú cinnte
seo in aon roinnt bealaí.
>> Ach lig dom a mholadh,
ar mhaithe le lá atá inniu ann,
go bhfuil fadhbanna an domhain,
gach ceann de na fadhbanna an domhain,
nuair a chuaigh ag
eolaí ríomhaireachta fhéadfadh
a fheiceáil mar an méid beidh orainn
ionchuir glaoch, a
Ní mór a fháil isteach i méid beidh muid ag glaoch
halgartaim, a toradh ansin aschuir.
I bhfocail eile, an fad
saol na fadhbanna a réiteach I éileamh
Is féidir a bheith driogtha isteach
na trí comhábhair.
Mar sin, cad is féidir liom a chiallaíonn ag ionchuir?
Is Ionchuir ach cad tá tú
láimh d'fhonn a réiteach.
>> Mar shampla, anseo
fadhb scoil d'aois.
Má tá mé leabhar teileafóin anseo agus
Ba mhaith liom rud éigin chun breathnú isteach é,
Seo é mo ionchur.
Tá mé 1,000 nó mar sin
Leathanaigh i leabhar gutháin.
Is é seo an t-ionchur chuig mo fhadhb.
Agus ba mhaith liom rud éigin a fháil
cosúil le Mike Smith, mar sin cara
a bhfuil a ainm agus uimhir
tá súil againn sa leabhar seoltaí.
>> Tá sé seo roimh an lá cille
fóin, mar sin ní féidir liom cuardach a dhéanamh díreach chun é.
Ionas go mbeidh mé é a dhéanamh d'aois
cuardaigh na scoile agus ar ndóigh,
na hionchuir do roinnt fhreagra.
Agus is é sin an freagra ag dul díreach
ar a dtabharfar an t-aschur.
Dá bhrí sin tá an t-ionchur an leabhar teileafóin.
Is é an algartam is cuma cén sraith
céimeanna a úsáid mé a fháil Mike Smith.
Agus is é an t-aschur, tá súil againn,
uimhir theileafóin Micheál Mac Gabhann ar.
Agus seo bheadh ​​ansin a bheith díreach
ionadaí de chuid an chuid is mó aon fhadhb
go bhfuil go bhfuil tú ionchur láimh
agus ba mhaith liom aschuir a tháirgeadh.
>> Mar sin, roimh a mheasamar a bheith ar an bpróiseas
trínar féidir linn a réiteach go bhfuil an fhadhb,
aimsiú Mike Smith agus
rud éigin mar sin,
ligean ar a mheas an chéad agus
na hionchuir last-- agus aschuir.
Fisiciúil, ar ndóigh, an t-ionchur anseo
Tá a bunch iomlán de pháipéar greamaithe le chéile
i bhfoirm leabhar gutháin.
Ach ríomhairí, ríomhairí glúine course--
agus deasc agus fiú fóin
days-- seo iad siúd
gléasanna leictreonacha.
>> Agus ag an deireadh an lae, cad atá
an t-ionchur amháin ar ríomhaire?
Bhuel, tá sé rud éigin cosúil le
an téad cumhachta anseo.
breiseán mé é isteach ar an bhalla, agus
Faighim sreabhadh leictreon,
a cheadaíonn dom a reáchtáil ar an meaisín.
Nó b'fhéidir go bhfuil sin leictreoin
cruthaithe tríd mo ceallraí.
Ach ag deireadh an lae, go bhfuil
an rud amháin dul siar ar mo ríomhaire glúine.
Agus an méid sin spéisiúil
Is stuif deireadh thiar
ag teacht amach, an bhfuil
trí an printéir
nó an scáileán nó audially nó a leithéid.
>> Mar sin, má tá ar fad againn mar ár
ionchur bunúsach le ríomhaire
Is leictreachas, mar sin ach
leictreoin ag dul isteach agus amach nó,
agus mar conas is féidir linn a úsáid ionchur
chun ionadaíocht iarbhír eolas?
I bhfocail eile, conas is féidir linn a fháil
ó sreabhadh simplí leictreachais
a ionadaíonn iarbhír
uimhreacha nó litreacha iarbhír
nó íomhánna iarbhír ar an scáileán
nó scannáin iarbhír nó ríomhphoist
nó cibé acu seo
coincheapa ardleibhéil,
más maith leat, go bhfuil ag an
deireadh an lae ar bhealach
Tá a stóráil sa
fheiste mheicniúil leictreonach
ag baint úsáide as ach na ingredients-- simplí
leictreoin ag teacht isteach agus amach?
>> Mar sin, is cosúil go,
san fhoirm is simplí,
an chineál amháin de na stáit
Tá mé i mo domhan, mar sin
coinníollacha speak--
i mo world-- ceachtar
Tá mé leictreoin ag sileadh, leictreachas
flowing, nó is féidir liom not-- mar sin de, as.
Agus a ligean ar foirmiúil ar thalamh,
mar a bheifí a eolaí ríomhaireachta,
le díreach 1 agus 0.
A ligean ar cur síos ach cuid treallach
ach uimhir comhsheasmhach leis.
1 Ciallaíonn ar, 0 Ciallaíonn amach.
Nó d'fhéadfá a féachaint freisin seo mar
ciallaíonn fíor ar agus modhanna bréagach.
D'fhéadfá a dhéanamh freisin dubh
agus bán nó dearg agus gorm.
Ní mór duit ach dhá tuairisceoirí.
Agus bheadh ​​a eolaithe ríomhaireachta
go ginearálta úsáid ach 0 agus 1.
>> Mar sin, má bhfuil an cás, mo aibítir amháin
Tá ar a mbeidh 0 agus 1, conas
Raibh mé in ann a fháil, b'fhéidir, go fiú ar an líon
2 i ríomhaire, gan trácht ar an uimhir 3
nó litir den aibítir
nó íomhá nó ar scannán?
Conas is féidir linn a saghas bootstrap
dúinn féin as an bunphrionsabal
0 agus 1 agus i ndáiríre
ionadaíocht a dhéanamh rud éigin níos suimiúla?
>> Bhuel, a ligean ar chur an cheist sin
ar a shealbhú ar feadh nóiméad ach
agus breithním rud éigin
tá súil againn ar an eolas,
fiú amháin más rud é nach bhfuil tú ag smaoineamh i ndáiríre faoi
sé go mion ar feadh 10, 20, 30, 40, 50
blianta eile.
Is é seo a?
Conas a bheadh ​​leat a fhuaimniú go?
Gan ceist trick.
Tá roinnt, ach cad é?
1, 2, 3, nó 123.
Agus Thaitin liom conas a dúirt tú 1, 2, 3,
toisc go bhfuil bealach amháin breathnú air.
1, 2, 3, tá sé sraith
de thrí siombailí.
Tá sé pictiúir go bhfuil muid
anois focail.
Agus má tá tú saghas iad go léir a léamh
le chéile, duine tipiciúil i mBéarla
Bheadh ​​a rá 123.
Agus sin saghas
coincheap leibhéal níos airde,
mothaíonn cosúil le roinnt réasúnta mór.
>> Ach conas a raibh muid ag dul ann?
Bhuel, d'fhéadfadh sé a bheith tamall ó shin
tú smaoineamh faoi sé mar seo,
ach ar ais i mo lá, I
cineál d'fhoghlaim seo
mar colún an 1, an 10 s
colún, agus colún an 100 ar.
Mar sin, mar a deir Lakisa, tá sé
1, 2, 3, ach tá sé freisin 123.
Ach conas is féidir linn a fháil ó
an iar do na Stáit sin?
>> Bhuel, ba mhaith leat a dhéanamh de ghnáth i
colún na 100, tá mé 1.
Mar sin, go cosúil le rá 100 uair 1.
Agus ansin i gcolún 10 s, tá mé 2.
Mar sin, go cosúil le rá 10 uair 2.
Sa cholún na 1 s, tá mé 3.
Mar sin, go cosúil le rá 1 uair 3.
>> Agus má liom na rudaí seo
chéile, seo, ar ndóigh,
Is 100 móide an 10 móide 3.
Agus ó, sin an fáth a rachaidh mé seo
coincheap leibhéal níos airde de 123.
Tá sé díreach math bunúsach, trína na
ní mór siombailí meáchain dóibh, má tá tú
Beidh, placeholder nó luachanna colún.
Agus nuair mé iolrú rud
amach, a fháil mé an uimhir.
>> Mar sin, cé mhéad de a fhios agat conas a labhairt
binary-- 0 agus 1's-- nós ríomhaire?
OK, foirfe, gan aon duine, ná
aon cheann de tú a cheapann go bhfuil tú a.
Ach ba mhaith liom a éilíonn tú
tá a fhios i ndáiríre seo cheana.
Ní mór dúinn ach a saghas tweak
ár n-eiseamláir mheabhrach le beagán.
Ach tá an próiseas díreach mar an gcéanna.
>> Lig dom a fhágáil an ceann seo suas ann agus
ina ionad sin tarraingt seo síos ar feadh nóiméad.
I saol na ríomhairí,
ní mór dúinn ach 0 agus 1 ar.
Agus mar sin an rud go bhfuil
ag dul a athrú go bhfuil cad é?
Bhuel, i mo domhan daonna, an
Córas deachúil, Nollaig brí 10,
Tá mé cé mhéad digití ar mo láimh?
10, ceart?
0 trí 9, ar ndóigh.
>> Agus sin an fáth ní mór dúinn an
10 ar siúl agus an 100 ar siúl.
Sa chás go bhfuil teacht ó?
Bhuel, tá sé seo 10 ar chumhacht na 0.
Tá sé seo 10 ar chumhacht na 1, 10
leis an chumhacht de 2, agus mar sin de.
Tá tú a choinneáil ach iolrú do colúin
ag 10, ag tosú amach le díreach 1
sa gceann rightmost anseo.
>> Mar sin, i saol na
ríomhairí, má tá tú ach
tá brí bi binary--
2-- nó 0 agus 1 s, táimid ag díreach
gá i ndáiríre a athrú
an bonn de sin math.
Mar sin, i bhfocail eile, anois díreach beidh orainn
tá colún an 1 agus the--
nuair is going-- seo colún an 2 ar,
colún an 4, agus b'fhéidir níos faide anonn.
Cén fáth é sin?
Bhuel, tá sé seo 2 an chumhacht 0-ú.
Tá sé seo 2 an 1.
Tá sé seo 2 a ghabhann leis 2, agus mar sin de.
>> Mar sin de bhrí anseo, ní mór dúinn 1, 10 s,
100 s, 1,000 s, 10,000 s, 100,000 ar, 1
milliúin, agus mar sin de, anseo
ní mór dúinn 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Tú a choinneáil ach iolrú faoi 2,
in ionad a choinneáil iolrú faoi 10.
Mar sin anois, má tá an sprioc ag
Is lámh chun ionadaíocht
uimhreacha ag baint úsáide as ach 0 agus 1 s,
a ligean ar a mheas conas a fhaigheann muid ann.
>> Seo, ar ndóigh, tá an patrún 0
0 0, ach cad líon coincheapúil
a dhéanann sé ionadaíocht a dhéanamh?
Bhuel, 4 huaire 0 móide 2 uair 0 móide
1 uair 0, a ligean ar chur sin le chéile.
4 huaire 0, ar ndóigh, 0, móide 2
amanna 0, ar ndóigh, 0 móide 1 uair 0
Tá, ar ndóigh, 0.
Mar sin ah, léiríonn sé seo an
Uimhir muid daoine a fhios mar 0.
>> Bhuel, anois, a ligean ar an-
ar aghaidh go tapa go tapa.
Má tá mé ag ionad nach a ionadaíonn
0 0 0, ach ligean ar a dhéanamh 1 0 1,
d'fhéadfadh a bheith conas Lakisa, níos luaithe,
Bheadh ​​fhuaimniú ach é 1 0 1.
Ach anois, conas is féidir linn é a ghlacadh chun an níos airde
leibhéal an uimhir bhféadfaimis a daoine a fhios?
Mar sin, cad é an uimhir?
Tá sé 5, an líon a fhios againn mar 5.
>> Bhuel, cén fáth go bhfuil sin?
Bhuel, is féidir linn i ndáiríre saghas
siúl tríd é methodically
4 huaire 1, 2 uair 0, 1 uair 1.
Cuir iad siúd le chéile, mar sin
tá sé seo 4 móide 0 móide 1.
Agus sin, go deimhin, 5.
Mar sin, tá sé ag fáil beagán tedious anois
ag déanamh an uimhríocht arís agus arís eile.
Ach tá an próiseas díreach mar an gcéanna.
>> An rud amháin go bhfuil
athrú in ár saol
is é go bhfuil ár gcuid colúin 1, 2, 4, 8, 16,
agus mar sin de, in ionad 1, 10, 100,
1,000.
Agus sin ach toisc go bhfuil ár n-aibítir
shrunk ó 0 go 9 go díreach 0-1.
>> Mar sin, mar tráth na gceist beag anseo, bheadh ​​conas
ionadaíocht a dhéanamh tú an uimhir 7 i dénártha?
0?
Bhuel, 0, i gceist agat 0 0 0?
Abair arís é, Karina.
Foirfe.
Cén fáth é sin?
Tá sé go héifeachtach 4 móide 2 móide 1.
An mhaith.
>> Conas is féidir linn ionadaíocht beagán
another-- conas mar gheall uimhir 2?
Close, ach ar gcúl.
Mar sin, cad é seo?
Is 4 móide 1, ionas go bhfuil 5 arís.
>> Mar sin, what's-- Tá brón orm, Karina?
0 1 0.
0 1 0 bheadh ​​2, mar gheall ar arís, fiú
más rud é nach bhfuil saghas léim amach ag tú,
ach a dhéanamh ar an mata.
4 huaire 0, 0, 2 uair
Is 1 2, 1 uair is 0 0.
Mar sin, is é seo an líon a fhios againn mar 2.
>> Conas mar gheall ar an uimhir 8?
Hm?
Dea.
Mar sin, táimid de chineál ar gá placeholder eile.
Ní mór dúinn 1 0 0 0.
Agus sin fíor ar ár saghas
de chóras deachúil scoile d'aois.
Conas a dhéanann tú ionadaíocht a dhéanamh ar líon 1,000?
>> Bhuel, ba mhaith leat dealraíonn sé go bhfuil
cineál i láthair diana,
má iarrann tú chun ionadaíocht
an uimhir 1000,
mar gheall ar fiú má thugann tú féin mar
9 díobh, 9 díobh, 0 díobh,
a bhfuil an líon is mó tú
tá, ní raibh tú a fháil go leor le 1,000.
Mar sin, má tá tú 1000, ní mór duit ach eile
seasamh, ionas gur féidir leat a dhéanamh 1 0 0 0,
ergo an uimhir 1,000.
>> Mar sin anois, a ligean ar léarscáil an saghas
plé coincheapúil ar ais go dtí crua-earraí,
i gcás arís, bhí an-ionchur díreach
seo beag cábla cumhachta, leictreachas
ag teacht isteach agus ag sileadh amach.
Agus mar sin chun a mhapáil ó anseo
chun ann, go maith, a dhéanann an méid is gá againn i ndáiríre?
Bhuel, is féidir leat smaoineamh ar bheith taobh istigh de
ríomhaire, a bunch iomlán de bolgáin solais,
más maith leat.
Tá siad ag a dtugtar i ndáiríre trasraitheoirí.
Agus tá trasraitheoirí ach lasca
féidir leo a bheith ar, nó as.
Mar sin, is féidir leat smaoineamh ar
trasraitheora sin ar
Tá ag ligean leictreachas le sruth agus
trasraitheoir go amach mar stopadh
leictreachas ó flowing.
Agus seachas ghlacadh
thar na soilse anseo,
cén fáth nach é a dhéanamh liom an saghas
de stíl nua scoile.
Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith ina 1, flashlight
a bheith ar, ach ar éigean cé.
Agus d'fhéadfadh sé seo a bheith ina 0, agus anois tá sé amach.
>> Mar sin, ag baint úsáide as an ngléas fisiciúil, I
Is féidir ionadaíocht a dhéanamh anois ar an gcóras dénártha.
Ní mór mé díreach tar éis dá stát.
Ní chuireann sé cuma cén
dath bhfuil sé nó a bhfuil sé.
Gach go bhfuil cúrsaí go bhfuil mé
stát amháin ar an agus stát eile as.
Mar sin, ag baint úsáide as mo ghuthán anseo, conas is féidir liom
ionadaíocht a dhéanamh ar líon fhios againn mar 0?
Nó a chur equivalently, cén
Táim uimhir mé ag déanamh ionadaíochta anois?
0, toisc go bhfuil an gléas amach.
>> Agus má dhéanann mé é seo?
Agus anois, conas is féidir liom
ionadaíocht a dhéanamh ar líon 2?
An féidir liom a fháil ar iasacht do ghuthán
anseo, mar a rinne muid inné?
Mar sin a ligean ar a fheiceáil, mar sin más mian liom chun ionadaíocht
an uimhir 2, is é seo an uimhir 2?
Uimh
Cén uimhir mé de thaisme
ionadaíonn anseo?
Tá sé seo i ndáiríre ar an uimhir 3.
>> Mar sin, a duine a dhéanamh ba mhaith liom a mhúchadh?
An fón dubh or-- maith, más rud é they're--
fón dubh nó ar an teileafón white?
An fón bán.
Mar sin, má tá mé ag dul as seo agus táimid ag
líne sé suas thar anseo, ní mór dúinn a 1
i bhfeidhm an 2 agus
0 bun an 1 ar.
Agus mar sin tá mé anois
ionadaíonn an uimhir 2.
Agus seo, Ar ndóigh, bheadh, a bheith ar an uimhir
3, mar anois dá de na soilse
atá ar.
>> Agus beidh mé ag stopadh anseo,
ach luíonn sé le réasún
más mian liom chun ionadaíocht a
uimhir 4 nó 8 nó níos airde,
Tá mé ag dul go mór fóin níos mó.
Ach go léir go bhfuil ag tarlú.
Mar sin, má tá tú ag éisteacht riamh go
taobh istigh de a-- go raibh maith ríomhaire you--
Is milliúin trasraitheoirí, go
ach na milliúin lasca beag bídeach.
Agus ní bhíonn siad solas
bolgáin a cas ar thalamh,
ach bhfuil siad ar chumas ceachtar leictreachas
le sruth éigin nó a stopadh é.
Agus mar sin níl do bheirt
states-- ar nó as, ar, nó as.
>> Mar sin, ba mhaith linn is cosúil anois
go bhfuil an cumas
chun ionadaíocht ar an gcoincheap sin
ba mhaith linn i crua-earraí iarbhír.
Ach tá go léir ní mór dúinn anois an cumas
chun ionadaíocht uimhreacha tá an chuma.
Mar sin, conas is féidir linn dul faoi ionadaíonn
litreacha na haibítre, atá
mothaíonn cosúil leis an saghas eile de ghné agat
bheadh ​​ag iarraidh a chur le ríomhaire nua-aimseartha
nuair a bhíonn tú uimhreacha?
>> Agus go deimhin, má cheapann tú faoi
sé, go stairiúil, ríomhairí
Tugadh isteach i ndáiríre chun freastal
mar áireamháin huimhriúil.
Ach ar ndóigh, na
laethanta, a dhéanann siad i bhfad níos mó.
Fiú nuair tosaithe siad suas, tú
de ghnáth a fheiceáil focail amháin nó níos mó.
Mar sin, conas a dhéanann tú ionadaíocht focail,
má tá gach leat, arís,
leictreachas ag deireadh na
lá, nó equivalently 0 agus 1 s?
>> Yeah.
Yeah, Ciallaíonn mé, ní mór dúinn de chineál ar rinne
seo inné i bhfoirm éigin,
i gcás ina ag pointe éigin,
Sílim go bhfuil mé treallach
sin ráite, más mian linn chun ionadaíocht
litir A, d'fhéadfadh muid glaoch díreach a 1.
Is i gcomhthéacs an cripteagrafaíochta,
nuair is gá dúinn ach cuid de cód shaghas,
shaghas éigin mapáil.
>> Mar sin, b'fhéidir go mbeidh ar a léiriú mar
1, agus beidh B a léiriú mar 2,
agus beidh Z a léiriú
mar 26, mar shampla.
Agus ansin tá an caveat ach amháin más rud é mé
ag dul go dtí litreacha ionchódú i mo ríomhphost
nó i mo teachtaireachtaí téacs
mar uimhreacha, tú go léir
a aontú a bhaint as an
tsraith chéanna coinbhinsiúin.
Agus go deimhin, ar fud an domhain
atá déanta go díreach.
>> Tá córas ar fud an domhain
ar a dtugtar ASCII, Caighdeánach Meiriceánach
Cód um Idirmhalartú Faisnéise,
a bhfuil ach le cinneadh roinnt blianta
shin a rinne na ndaoine gur
Chinn go Tá dul chun cothrom, ní
1, 2, agus 26, agus mar sin tá sé ina forth--
beag different-- ach 65, 66, 67.
Agus beidh mé a tharraingt suas
chairt i nóiméad ach.
Ach tá sé treallach.
Ach ní ábhar é
go bhfuil sé treallach.
Tá an domhan a bheith díreach comhsheasmhach.
>> Anois, níos déanaí,
níl rud éigin fancier
dtugtar Unicode, mar gheall ar chineál an domhain
na réadaithe, tar éis ríomhairí chumadh,
go níl níos mó ná maith
256 siombailí ar fud an domhain
go bhféadfadh muid ag iarraidh chun ionadaíocht,
go háirithe nuair a dhéanann tú a thabhairt isteach
Teangacha na hÁise agus symbologies eile
gur gá expressiveness níos mó ná tú
Is féidir oiriúnach sa leagan is luaithe de
an cód, bhí ar a dtugtar ASCII.
Mar sin, is féidir Unicode iarbhír
tú a úsáid níos 0 agus 2.
Go háirithe, a choinneáil tú ag éisteacht an
bytes focal sa tsochaí agus fiú amháin
inné.
Agus is beart cad arís?
>> Cad is beart?
Tá sé díreach 8 giotán.
Mar sin, cad a chiallaíonn i ndáiríre?
Bhuel, ciallaíonn sin, níos luaithe, nuair a bhí againn
ag caint faoi dhénártha agus bhí mé ag baint úsáide as
treallach trí giotán nuair a bhí againn
ag caint faoi binary-- bhfeidhm na 1 s,
an 2 ar siúl, agus na 4 ar place-- maith,
ciallaíonn bheart díreach go bhfuil tú ag caint
Ní in aonaid de thriúr ach
ceithre, cúig, sé, seacht ocht,
a thugann dúinn 8 ar siúl,
16 s, 32 s, 64, agus 128 ar.
>> I bhfocail eile, nach bhfuil le beagán fad
is úsáideach aonad tomhais,
mar tá sé díreach cosúil le beag bídeach amháin
píosa eolais, ar, nó as.
Mar sin, roinnt blianta ó shin,
ar fud an domhain chinn ach
tá sé beagán níos áisiúla chun labhairt i
dtéarmaí bytes, ocht rudaí ag an am.
Agus rugadh amhlaidh sin
an coincheap de beart.
Agus mar sin ní mór dúinn ocht ngiotán anseo.
>> Agus casadh sé amach, freisin, do den chineál céanna
cúiseanna, chinn an domhain le blianta
ó shin go chun ionadaíocht litir ASCII,
tú ag dul a n-aonad a úsáid de 8 giotán.
Mar sin, fiú amháin más rud é nach bhfuil tú
Ní mór go leor, tá tú
gcónaí ag dul a úsáid 8 giotán a
ionadaíocht a dhéanamh litir den aibítir.
Agus tá sé seo áisiúil,
mar gheall ar ansin má tá tú
fháil teachtaireacht go bhfuil 0 0 0 1 1
1 1 0 dhiaidh eile 1 1 1 0 1 0
0 1, mar sin má fhaigheann tú 16
giotán, is féidir leis an domhan ach
glacadh leis go bhfuil an chéad 8 litir amháin
agus tá an dara 8 litir eile.
>> Nach ábhar cé mhéad tá.
nithe sé sin go díreach
tá muid go léir ag teacht
nuair a muid ag léirmhíniú ar na giotán.
Agus ba é seo ach randamach.
Ciallaíonn sé sin rud éigin, ach ní raibh mé
smaoineamh i ndáiríre faoi cad a chiallaíonn sé.
>> Mar sin, tá sé ina bréag beag bán.
Ar dtús, ASCII
úsáid iarbhír ach 7 giotán.
Agus is é an beagán ochtú
dtugtar leathnaithe ASCII.
Ach tá an pointe, i ndeireadh na dála, mar an gcéanna.
An domhan i gcoitinne
caighdeánaithe ar 8 giotán.
>> Mar sin, bheadh ​​sé seo cosúil le bheith beagán
theorannú, mar gheall ach is féidir liom a
ná caipiteal A,
caipitil B trí Z. caipitil
Ach go deimhin ní, má théann mé to--
níl a bunch na n-acmhainní
líne, mar shampla,
asciitable.com, seo
ag dul a bheith beagán
mór ar dtús.
Ach beidh mé in iúl
cad atá tábhachtach anseo.
>> Seo ach a tharlaíonn do be-- agus beidh mé
walk-- ligean ar a fheiceáil, má théann mé thar anseo.
Seo, sa deachúil
colún, an uimhir 65.
Agus ar an litir cholún ar dheis
carachtar, Chr é, an litir A.
Agus is féidir leat neamhaird a dhéanamh, do anois,
gach rud i lár.
Tá an heicsidheachúlach,
ochtnártha, agus tagairt HTML.
Chun an suíomh atá ag iarraidh ach le caith
a lán eolais ag tú ag an am céanna.
Ach tá go léir cúram againn faoi na deachúil
colún agus an colún carachtar.
>> Mar sin, ag an loighic, a bhfuil
an uimhir go bhfuil an domhan
Tá cinneadh ionann litreacha beaga a?
Yeah, 97.
Agus díreach a chur amú
d'fhéadfadh a bheith beagán,
cén uimhir Tá an domhan cinneadh déanta
Bheadh ​​ar son an 1?
Ceart, mar gheall we-- 49, is cosúil
anseo, síos i bun ar chlé.
>> Anois, cad is féidir liom a rá ag an?
Mar sin, tharlaíonn sé go raibh
i gcórais ríomhaireachta,
tá go ginearálta
difríocht bhunúsach
idir líon agus carachtar.
Is uimhir an rud táimid ag
D'fhoghlaim ag fás aníos nuair
bhí muid óg Super i scoil grád.
Tá sé rudaí a chomhaireamh tú leis.
Ach tá carachtar ach cruth, a
glyph, mar a déarfá, ar an scáileán.
>> Anois, daoine daonna muid ag saghas a fheiceáil
rud éigin go Breathnaíonn mar seo.
Agus a rá againn, ó, is é sin an uimhir 2.
Ach gan aon, tá go díreach siombail go Breathnaíonn
cosúil le méid atá ar eolas againn mar an uimhir 2.
Agus mar sin níl sé seo
idirdhealú bunúsach
idir uimhreacha iarbhír agus carachtair.
Is é seo an líon.
Ach go ginearálta, sa
gcomhthéacs ríomhaire,
má fheiceann tú ina ionad
rud éigin mar seo quoted--
agus nach bhfuil tú i gcónaí
a fheiceáil luaite air,
ach ar mhaithe leis an discussion-- má
fheiceann tú Sleachta ar fud an uimhir,
tá sé seo anois carachtar.
Mar sin, an uimhir 2 thíos
an cochall taobh istigh de ríomhaire
bheadh ​​ionadaíocht le patrún
giotán a léiríonn an uimhir
50 de réir an chairt ar líne.
>> Mar sin féin, más rud é ar ríomhaire
ach feiceann sé seo, seo
bheadh ​​ionadaíocht leis an
patrún giotán 0 0 0 0 0 0 1 0.
De bharr an méid, bheadh ​​an carachtar
a léiriú i ndáiríre as-- agus anois,
Fuair ​​mé ag smaoineamh ar harder-- beag mar sin
Bheadh ​​carachtar a léiriú le 0
0 1-- cad is gá dom anseo?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Cén chaoi a ndearna mé é seo?
Bhuel tá sé seo an uimhir 50, má tá tú
iolrú amach ag baint úsáide as na colúin,
is é seo an uimhir 2, agus mar sin
sin an fáth go bhfuil an dichotomy.
>> Agus é seo ach
teaser anois do ghnéithe
atá ann i dteangacha cláir
go beidh orainn dteagmháil ar feadh tamaill ina dhiaidh sin lá atá inniu ann.
I teangacha cláir,
tá tú i gcoitinne,
ach ní i gcónaí, rudaí
glaoch cineálacha éagsúla sonraí.
I bhfocail eile, a programmer--
nuair a bhíonn sé nó sí ag scríobh,
Faigheann Ríomhchláraitheoir a chinneadh i cad
formáid a stóráil a shonraí.
Is féidir leat ceachtar sonraí a stóráil mar
Uimhreacha amh, cosúil leis an uimhir 2.
Nó is féidir leat iad a stóráil mar teaghráin,
nó sraitheanna de charachtair
go mbeadh tú a chur in iúl go ginearálta le
Sleachta i do teanga cláir.
>> Is féidir leat bheith rudaí called--
Feicfidh mé oversimplify agus glaoch orthu
numbers-- fíor ionas uimhreacha a
nach slánuimhreacha ar nós an uimhir 2,
ach uimhreacha cosúil 4.56.
Mar sin, is féidir réaduimhreacha freisin
pointí deachúil,
mar sin go bhfuil a bunúsach difriúil
píosa sonraí i ríomhaire.
Agus ansin is féidir leat a bheith fiú
cineálacha sonraí eile fós.
Mar sin tá go ach teaser ndáiríre ar
an simplí na gcinntí a dhearadh
go mb'fhéidir go mbeadh Ríomhchláraitheoir
dhéanamh thíos an cochall.
>> Mar sin, aon cheist agat ach go fóill?
Mar sin a ligean ar iarracht a dhéanamh
seo beagán níos fíor.
Ní hé seo an crua-earraí
an oiread sin in úsáid níos mó.
Ach gach duine an chuid is mó sa seomra seo is dócha
fhás suas leis agus fós úsáideann thiomáineann crua
ar bhealach éigin.
>> Cé an chuid is mó de
ár ríomhairí glúine a thuilleadh
bhfuil gairis oibríonn mar seo,
ina ionad sin ríomhairí glúine lá atá inniu ann go ginearálta
tá thiomáineann stáit soladach
gan aon páirteanna gluaisteacha.
Agus bíonn sin a bheith níos costasaí,
ar an drochuair, ach le beagán níos tapúla
agus a-- maith, go minic, a lán níos tapúla,
atá ar cheann de na cúiseanna.
Agus freisin nach ndéanann sé
ghiniúint teasa an oiread.
Is féidir é a níos lú, mar sin tá sé
go ginearálta glan dearfach.
>> Ach ceadaíonn sé seo dúinn chun léarscáil a
beagán níos nithiúil cad
táimid ag caint faoi ag an 0 agus
leibhéal 1 anois le gléas fisiciúil.
Tá sé an rud amháin dom a labhairt
thart 0 agus 1 ó thaobh
mo ghuthán nó abstractly ó thaobh
na lasca a bheith ar thalamh.
Ach cad faoi thiomáineann crua?
I do ríomhairí glúine, má tá tú níos sine
amháin, nó i do ríomhaire deisce,
nó cinnte i freastalaithe
lá atá inniu ann, áit a bhfuil tú
thiomáineann crua a bhfuil
terabyte de spás,
4 terabytes de spás,
go maith cad a chiallaíonn?
>> Tá feachtas crua le 1
terabyte acmhainne spáis
níl 1 trilliún bytes
taobh istigh de sé ar bhealach,
nó equivalently 8000000000000 giotán taobh istigh.
Bheadh ​​1 terabyte 8 terabits
nó 1000000000000 giotán, a
Ciallaíonn má tá tú go crua
tiomáint, tá tú ar bhealach
nó eile trilliún 0 s
agus 1 ar an taobh istigh de sé.
Agus má táimid a ghlacadh ach le breathnú ar an
pictiúr treallach tiomáint crua
ionadaí, bhfuil an scéal seo a crua
D'fhéadfadh tiomáint cuma ghnáth mhaith taobh istigh.
>> Tá sé, freisin, cineál cosúil
imreoir phonograph sean
ach go ginearálta le
taifid il taobh istigh, mar sin
a speak-- il
plátaí, mar a bhíonn siad ar a dtugtar,
miotal dioscaí ciorclach, agus
ansin ceann léitheoireachta beag,
i bhfad cosúil le imreoir taifead d'aois.
Agus bogann go ceann léitheoireachta ar ais agus
amach agus ar bhealach léann na giotán.
Agus cad atá ar na platters, fiú
cé nach féidir linn daoine iad a fheiceáil,
bíodh sé i ndáiríre nó sa phictiúr seo,
níl bídeach cáithníní beag maighnéadach.
Agus fiú má tá tú fada
dearmad conas a oibríonn leictreachas,
a gcáithníní maighnéadach
go ghearrtar go ginearálta
Tá taobh ó thuaidh agus ó dheas
end-- chomh thuaidh agus ó dheas.
Agus mar sin ar fud an domhain ach
chinn tamall ó shin
go, más rud é prótacal maighnéadach go bunúsach
ailínithe mar seo, ó thuaidh-theas,
a ligean ar ghlaoch go 1.
Má tá sé ina ionad sin ó dheas ó thuaidh,
a ligean ar glaoch díreach go 0.
Agus mar sin má tá tú ag
ar fáil duit le trilliún
bídeach beag maighnéadach
particles-- agus súil go dtosnódh,
an intleacht crua-earraí i
D'fhonn a smeach na timpeall
mar a fheiceann tú fit-- más mian leat a
ionadaíocht a dhéanamh a bunch iomlán de 0 s, tú
Ní mór ach 8 cáithníní maighnéadach
fad ailínithe mar seo.
Agus más mian leat chun ionadaíocht a dhéanamh
ocht 1 s, tú díreach
Ní mór 8 cáithníní maighnéadach ailínithe
droim le droim le droim mar seo.
>> Cad a dhéanfaidh mé chiallaíonn ag an
cáithníní maighnéadach?
Frankly, gach bliana seo ina dhiaidh sin, an
rud a thagann go fóill chun mo intinn
tá sé seo Guy, má tá tú
d'fhás suas leis an rud.
tá sé seo le little-- do
sin a unfamiliar--
bréagán beag óige a
Tá an fear hairless anseo
go bhfuil seo go léir dubh beag bídeach
cáithníní maighnéadach a thagann leis.
Agus ag úsáid an bata dearg,
a bhfuil ach maighnéad,
Is féidir leat a shórtáil ar a thabhairt dó mustache nó
eyebrows nó fionnadh nó aon rud air.
Mar sin, i ndáiríre, más zúmáil muid ag
i, mar shampla, ar an
Is é an cineál cluiche tú
Is féidir le súgradh leis Wooly Willy.
>> Agus é seo ach a rá, na
Tá cáithníní maighnéadach bhfad níos mó
ná go bhfuil i ndáiríre ar tiomáint crua,
agus cáithníní maighnéadach bhfad níos lú.
Ach a ligean ar a fheiceáil i ndáiríre
ansin má bhfuil tú
cáithníní maighnéadach beag bídeach i
tiomáint crua, conas is féidir leat i ndáiríre
úsáid as na sonraí a léiriú.
>> [VIDEO Archives]
>> -Is tiomáint crua nuair do ríomhaire
Siopaí chuid is mó dá shonraí buan.
Chun é sin, na sonraí
Taistealaíonn ó RAM chomh
le comharthaí bogearraí rá leis an
crua tiomáint conas a stóráil na sonraí sin.
Na ciorcaid tiomáint crua aistriú sin
comharthaí i luaineachtaí voltage.
Tá na, ar a seal, a rialú an feachtas crua ar
bogadh parts-- cuid den gluaiseacht beag
páirteanna fágtha sa ríomhaire nua-aimseartha.
>> Tá cuid de na comharthaí a rialú mótair,
a spins platters miotail-brataithe.
Tá do shonraí iarbhír
stóráilte ar na platters.
bogadh comharthaí eile na cinnirí léamh / scríobh
a léamh nó sonraí ar an platters scríobh.
Tá an innealra chomh beacht
nach bhféadfadh ghruaig dhaonna fiú
pas idir na cinnirí
agus platters sníomh.
Ach, oibríonn sé go léir ar luasanna terrific.
[END Archives]
Agus is féidir leat a fheiceáil ar an
deireadh eireaball an físeán,
tá de ghnáth plátaí éagsúla.
Agus mar sin go bhfuil ceann ag léamh
Níl léamh ach an barr.
Tá sé cineál cosúil le trí nó
ceithre cinn léitheoireachta nó níos
go bogadh mar seo,
léamh na sonraí ag an am céanna.
>> Mar sin, níl a lán de
castacht agus saghas uainiú
go bhfuil baint acu le tiomáint crua.
Agus is é an rud sníomh i ndáiríre darn
tapa, mar sin níl a lán de chastacht.
Ach a ligean ar zúmáil isteach beagán níos doimhne agus
fheiceáil nuair a bhfuil na cáithníní maighnéadach
agus conas tá muid ag dul orthu.
>> [VIDEO Archives]
>> breathnú -Let ag an méid a chuirimid
ach chonaic ag gluaiseacht mall.
Nuair a buille gairid ar leictreachas
sheoltar chuig an ceann léamh / scríobh,
flips sé ar leictreamaighnéadacha beag bídeach
do chodán de shoicind.
Cruthaíonn an maighnéad a
réimse, a athraíonn
an polaraíocht beag bídeach, bídeach
chuid de na cáithníní miotail
a cóta gach platter dhromchla.
Sraith patrún de na beag bídeach
limistéir ghearrtar suas ar an diosca
Is ionann beagán amháin de na sonraí sa
Córas uimhir dénártha a úsáideann ríomhairí.
>> Anois, má tá an láthair a sheoladh amháin
bhealach a dhéanamh tríd an ceann léamh / scríobh,
Tá an ceantar polaraithe i dtreo amháin.
Má tá an láthair a sheoladh i
an treo eile,
Tá an polarú droim ar ais.
Conas is féidir leat a fháil sonraí as an diosca crua?
Just a athrú ar an bpróiseas.
Mar sin, tá sé an cáithníní ar an
diosca a fháil ar an láthair
sa cheann léamh / scríobh ag gluaiseacht.
A chur le chéile na milliúin
na codanna magnetized,
agus tá tú comhad.
>> Anois, is féidir na píosaí comhad amháin a
scaipthe ar fud a thiomáint ar plátaí,
cineál cosúil leis an praiseach
de pháipéir ar do dheasc.
Mar sin, coimeádann comhad speisialta breise
súil a choinneáil ar ina bhfuil gach rud.
Ná ní mian leat a bhí agat
rud éigin mar sin?
>> [END Archives]
>> á tagairt Mar sin, chun ann, b'fhéidir,
ábhar sin ó inné ar scriosadh.
Nuair a scriosann tú
comhad, inné dúirt muid
go ndéanann ar ríomhaire iarbhír
cad, nuair a tharraingt tú rud éigin
leis an araid Athchúrsáil nó bin bruscar?
dearmad sé ach é.
Ach na 0 agus 1 s,
na cáithníní maighnéadach
go bhfuil cuma mhaith dearg agus gorm
rudaí anseo, nó mo lámh anseo,
fós ann ar an iarracht crua.
>> Agus mar sin ar ann do software--
Norton Fóntais agus Yesteryear
agus eile níos nua-aimseartha
software-- sin ach
Beidh scanadh tiomáint crua ar fad ag lorg
ar siúd go léir 0 agus 1, mar gheall ar é a
casadh amach go an chuid is mó formats-- comhad
doiciméid Word, comhaid Excel, íomhánna,
físeán files-- tá gach áirithe
patrúin atá coitianta ina measc.
Gach comhad físeán d'fhéadfadh
bheith de físeán éagsúla,
ach an chéad cúpla
Tá giotán de ghnáth mar an gcéanna.
Nó an giotán anuas roinnt
de ghnáth mar an gcéanna.
>> Agus mar sin le dóchúlacht ard,
Is féidir leat breathnú ar na patrúin.
Agus fiú má tá an comhad dearmad déanta,
Is féidir leat a rá le dóchúlacht ard,
ach tá sé seo cosúil le doiciméad Word,
ligeann ghnóthú agus un-dearmad air,
más maith leat.
Agus mar sin tá go conas is féidir leat a ghnóthú
sonraí go bhfuil curtha ceachtar de thaisme
scriosadh nó a scriosadh nó d'aon turas
scriosadh chun críocha cibé.
>> Gcodarsnacht leis sin, ní scriosadh slán cén
i gcomhthéacs pictiúr mar seo?
Go díreach déanann, iad go léir randamach.
Mar sin, cineál bogann sé ar chuid de
síos iad, cuid de suas iad,
Fágann cuid acu gan athrú, agus
Déanann ginearálta torann randamach as é,
nó díreach a dhéanann b'fhéidir go léir de
iad 0 nó gach ceann acu 1 s.
Agus gur féidir ró ginearálta
scrobarnach do shonraí away.
>> Sin a ligean le filleadh anois ar an tsaincheist
smaointeoireachta ríomhaireachtúil, trína
táimid tar éis an ionchuir foirmle.
Agus halgartaim tugann
aschur tú ar deireadh thiar.
Táimid ag díriú anois ar ionchuir agus
aschur, mar anois, mé
éileamh mór dúinn ar bhealach ar
a dhéanann ionadaíocht ionchuir agus aschuir.
Táimid ag dul díreach dénártha a úsáid.
>> Agus is cuma cad againn
ag iarraidh chun ionadaíocht lá atá inniu ann,
bíodh sé ina uimhir nó litir
nó na mílte de i leabhar gutháin
nó íomhánna nó scannáin, ag an deireadh
an lae, tá sé go léir 0 agus 1 ar.
Agus Éilím go bhfuil, cé go an
Is domhan Super simplí a bhfuil ach 0 s
agus 1, is féidir linn a thógáil dúinn féin suas.
Agus tá muid le feiceáil sampla amháin de
go bhfuil litreacha go dtí seo.
>> Mar sin a ligean ar díriú anois ar an
chomhábhar lár, algartaim.
Agus a ligean ar ais chuig an
sampla de Mike Smith.
Mar sin, sa leabhar gutháin, a admittedly,
ní féidir linn a úsáid an oiread sin níos mó,
níl fadhb a réiteach.
Ba mhaith linn a fháil duine éigin cosúil le Mike Smith.
>> Agus cad a d'fhéadfadh liom a fháil Mike?
Bhuel, raibh mé in ann a oscailt suas díreach tar éis an
leabhar, leis an gcéad leathanach,
agus a thuiscint, ó, tá mé sa rannóg A.
Mike Níl ann.
An gá dom an t-alt S do Smith.
Mar sin, a choinneáil ach ag casadh leathanach amháin ag an am.
Lig dom ligean go bhfuil sé seo go léir
Leathanaigh bán agus leathanaigh nach bhfuil buí,
toisc nach bhfuil muid ag dul a fháil
Mike ar na leathanaigh buí ar aon nós.
Ach tá mé ar na leathanaigh bán.
Agus anois, tá mé sa rannóg B.
Nach bhfuil mé fuair fós air.
Mar sin a choinneáil mé ag casadh leathanach amháin ag an am.
>> Is é seo algartaim.
Tá sé sraith de threoracha
do réiteach fadhb éigin.
I bhfocail eile, ag féachaint ar
leathanach, más rud é nach Mike ar sé,
cas leathanach, agus athuair
arís agus arís agus arís eile,
hidéalach ag féachaint síos mar atá tú a dhéanamh air.
Dá bhrí sin tá an algartam,
an bpróiseas seo, ceart?
>> Tá brón orm.
Níl, chuala mé roinnt uimhreacha.
OK, ach is-- sé yera yeah,
tá sé cinnte tedious.
Cosúil, beidh orainn a bheith anseo gach lá má mé
choinneáil ag lorg Mike ag an luas.
Ach lig dom a éileamh tá sé ceart.
Tá sé dúr, ach tá sé ceart.
>> Ag deireadh an lae, fada agus d'fhéadfadh sé
ghlacadh, beidh mé ag teacht Mike má tá sé in ann
agus tá mé ag tabhairt aird.
Agus a bhaint amach mé sa deireadh a leathanach.
Agus má fhaigheann mé i bhfad ró, más rud é
a fháil mé go dtí an t-alt T,
ansin is féidir liom a bhaint as beagán
agus díreach rá, hm, fad a rinneadh.
Ní féidir liom gá fiú le dramhaíl
am dul go dtí an Z.
Ach tá sé seo an-
Cur chuige líneach, má tá tú
Beidh, an-saghas chlé go deas
chuige, líne dhíreach.
Agus a chuid ceart ach mall.
>> Mar sin, is cuimhin liom ó scoil grád, a shórtáil
de leas iomlán a bhaint as an chéad grader,
nuair a d'fhoghlaim mé conas gan a chomhaireamh
ag na cinn ach ag twos-- sin 2, 4, 6.
Tá sé A, lán níos deacra a
dhéanamh, ach go teoiriciúil, tá sé
faster-- 8, 10, 12, 14, agus mar sin de.
Conas is faoi sin algartam?
An bhfuil sé níos éifeachtaí?
An bhfuil sé níos tapúla?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé éifeachtach.
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin tá sé def-- sé
literally dhá uair chomh tapa, ag glacadh leis mé
nach fháil tripped suas le mo mhéara.
Tá sé go dhá uair chomh tapa, mar gheall ar
Tá mé ag casadh trí dhá
Leathanaigh ag an am céanna in áit amháin, ach tá sé
d'fhéadfadh a bheith i gceart, mar gheall ar cén fáth?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá tú ag scipeáil éigin.
DAVID MALAN: Ceart, cad má tharlaíonn Mike
le sandwiched-- b'fhéidir nuair atá mé níos déanaí
sa leabhar gutháin, a tharlaíonn Mike a bheith
sandwiched idir an dá leathanach,
agus mé díreach tar éis skip blindly níos mó ná é.
Mar sin, ní mór dúinn a shocrú beag ann.
Nuair a bhuail mé an t-alt T, mé
Ní féidir ach a rá go muiníneach,
Ní raibh muid ag teacht Mike Smith.
Tá mé is dócha a dhúbailt ar ais.
Ná ó ghníomh, nuair a shroicheann agam ar dhuine
ainmnithe S-N, in ionad S-M do Smith,
láithreach, raibh mé in ann a dhúbailt
ais, mar b'fhéidir sé
Ba ar an leathanach roimhe seo.
>> Ach ní dóigh liom go bhfuil a dhúbailt ar ais go dtí seo.
Go teoiriciúil, má dhéanann mé é ar an gceart
am, liom dul díreach ar ais aon leathanach amháin.
Mar sin, tá sé ag cur ach céim amháin breise.
Mar sin, tá mé imithe dhá uair chomh tapa,
ach costas sé dom leathanach amháin breise.
Ach mothaíonn sin cosúil le bua glan.
>> Ach nach bhfuil sé seo conas daoine is mó sa
Bheadh ​​an seomra seo fhadhb seo a réiteach.
bheadh ​​Cad duine tipiciúil, b'fhéidir
cúpla bliain ó shin a dhéanamh, a aimsiú Mike Smith?
Yeah, ní raibh a aimsiú Mike.
Cad a dhéanaim?
Sin a fháil beagán níos gaire, ach is féidir liom
know-- cad atá fíor faoi leabhar gutháin?
LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé seicheamhach.
DAVID MALAN: Tá sé seicheamhach.
Tá sé aibítre.
Agus mar sin má tá mé sa rannóg M,
Mike léir do cheart,
Is féidir liom cuimilt literally
an fhadhb i half--
tá sé de ghnáth níos éasca ná cuimilt that--
an fhadhb i leath agus caith amach,
ionas go mbeidh anois, Tá mé fadhb go
thuilleadh 1,000 pages-- a bhí crua,
mar Sílim tore mé i ndáiríre
an leabhar teileafóin nach time-- seo
1,000 leathanaigh, ach 500.
>> Dá bhrí sin tá an fhadhb literally leath chomh mór.
Agus sin go leor láidir, mar gheall ar
le mo halgartaim roimhe, leagan
1 agus 2, bhí mé ag déanamh ach an fhadhb
leathanach amháin níos lú, dhá leathanach lú
ag an am.
De bharr an méid anois, rinne mé é 500
Leathanaigh lú ar fad ag an am céanna.
>> OK, mar sin anois, i gceist ag Karim
théann mé go dtí an leath ceart.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul thart
go dtí an lár, a thabhairt nó a thógáil.
Agus má rinne mé seo matamaiticiúil,
Raibh mé in ann dul ceart go dtí an lár.
Agus anois, a bhaint amach agam, ó,
Tá mé sa rannóg T.
Mé i ndáiríre raibh dul i bhfad ró.
>> Ach is féidir liom, arís, cuimilt an
fhadhb i leath, caith amach é.
Agus mo bytes chomh mór.
Tá sé ach, cad, 256 leathanaigh nó 250
leathanaigh, a thabhairt nó a thógáil anois.
Ach tá sé fós ar bhealach níos
ná leathanach amháin nó dhá leathanach.
>> Agus mar sin anois, téim thart go dtí an lár.
Ó, ní raibh mé ag dul go leor i bhfad go leor anois.
Mar sin arís mé, arís, arís,
arís, go dtí go bhfuil mé súil againn
d'fhág le amháin leathanach.
>> Mar sin, a iarrann ar an cheist, má tá mé
Cuireadh tús le thart ar 1,000 leathanaigh,
cé mhéad céimeanna thóg sé dom
le leagan 1 de mo algartam?
Bhuel, má tá Mike sa S
alt, i gcás is measa,
go leor gar do
an deireadh an aibítir.
Mar sin, má tá an leabhar teileafóin 1,000 leathanach,
Gheobhaidh mé Mike laistigh 1,000 leathanaigh,
thabhairt nó a thógáil.
B'fhéidir go bhfuil sé cosúil le 800 nó mar sin, ach
tá sé deas gar do 1,000.
>> De bharr an méid, sa dara
algartam, cé mhéad
Casadh leathanach fhéadfadh mé maximally
cheangal a aimsiú Mike Smith?
Níl 1,000 leathanaigh, ach tá mé
dhéanamh orthu beirt ag an am.
Ceart, mar sin max cosúil 500ish, mar gheall ar
má théann mé tríd an leabhar gutháin ar fad,
ag an bpointe sin, is féidir liom a stopadh.
Ach is féidir liom shave amach cúpla ag
ach stopadh ag an rannóg T.
Ach tá sé ag measa cás 500 leathanach.
>> Mar sin, cé mhéad uair is féidir liom a roinnt le
leabhar teileafóin 1,00o-leathanach i leath arís
agus arís agus again-- ó
1000 go 500 go 250-125?
Cé chomh fada roimh bhuail mé leathanach amháin?
Sea, tá sé thart ar 10.
Ag brath ar shlánú agus den sórt sin, tá sé
thart ar 10 leathanaigh riachtanas iomlán a bheith iompaithe
nó gá leabhair fóin a bheith torn.
>> Mar sin tá go leor cumhachtacha.
Thosaigh muid le fadhb 1,000-leathanach
i ngach ceann trí cinn de na scéalta.
Ach sa chéad algartam, sé
thóg mé, cás is measa, 1000 leathanach
Casadh a aimsiú Mike.
Dara algartam, 500
Leathanaigh a aimsiú Mike.
Tríú algartam, 10 leathanach a aimsiú Mike.
Agus tá sé níos mó
cumhachtach nuair a cheapann tú
faoi ​​saghas scéal os coinne.
Má ghlactar leis go bhfuil an chuideachta fón eile
merges bhliain b'fhéidir dhá bhaile le chéile,
agus is é an leabhar teileafóin tobann
seo tiubh, in ionad seo go,
mar sin 2,000 leathanaigh ionad 1,000.
Bhuel, mo chéad algartam lorg
Mike Smith i leabhar gutháin 2,000-leathanach,
cás níos measa, tá sé ag dul a ghlacadh
cé mhéad leathanach casadh an bhliain seo chugainn?
>> Is leabhar teileafóin 2,000 leathanach,
so-- maith, ní amháin níos mó.
Má tá an leabhar teileafóin a dhá tiubha i
an chéad algartam, an chéad algartam,
2,000, ceart?
Sa chás is measa, tá Mike ndáiríre
in aice leis an deireadh an leabhair,
mar sin tá sé 2,000 casadh leathanach.
An dara algartam dul ag
mbeirteanna, cosúil le 1,000 leathanaigh.
>> Ach conas mar gheall ar mo thríú
agus an algartam is déanaí?
Má doubles an chuideachta fón an
líon na leathanach ó 1,000 go 2,000,
cé mhéad uair níos mó de dhíth orm cuimilt
leabhar i leath a fháil Mike?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Díreach amháin.
>> DAVID MALAN: Díreach amháin níos mó,
toisc go bhfuil leathanach amháin cuimilt,
Is féidir liom roinnt literally
agus conquer, más maith leat,
go fhadhb i leath cur
greim ollmhór as é.
Agus mar sin tá sé seo sampla de
éifeachtúlacht agus fhéadfaí a rá algartaim
lena bhfuil gach duine againn
saghas eolas intuitively.
Ach tá sé ach mar ceart
mar mo algartaim eile
leis tweak do
an dara algartam,
ach tá sé i bhfad níos éifeachtaí.
>> Agus go deimhin, cén ríomhaire
eolaí, nó ina dhiaidh sin a Ríomhchláraitheoir,
dhéanfadh ghnáth nuair a scríobh
Is cód iarracht a dhéanamh amach,
ceart go leor, níl mé ag iarraidh mo chuid
clár ach a bheith i gceart,
Ba mhaith liom freisin é a bheith éifeachtach
agus fadhbanna a réiteach go maith.
Samhlaigh sa saol mór lá atá inniu ann,
cosúil le innéacsanna Google, cuardaigh
cosúil le billiúin leathanaigh, a shamhlú má tá siad
úsáidtear an chéad algartam a cait a aimsiú
i measc billiún pages-- féachaint ar
an chéad leathanach i gcuid mbunachar sonraí,
an dara, an tríú, ach ag féachaint
do cat, ag lorg le haghaidh cat.
Sin mall go leor darn tá an chuma.
Thiocfadh leo úsáid in ionad rud éigin
ar a dtugtar cuardaigh dhénártha, a
aon bi coincidence-- chiallaíonn dhá, ní mór dúinn
choinneáil roinnt rud éigin i 2, i half--
d'fhéadfadh siad a úsáid cuardaigh dhénártha
agus b'fhéidir teacht ar cait fiú níos tapúla,
nó is cuma cad é go bhfuil tú ag cuardach do.
>> Agus frankly, níl
fiú halgartaim fancier
a dhéanamh i bhfad níos mó ná
rudaí a roinnt ina dhá leath
d'fhonn faisnéis a fháil go tapa.
Agus beidh muid ag caint le beagán
faoi ​​na tar éis lóin lá atá inniu ann.
Mar sin, lig dom iarracht a dhéanamh ach seo a léiriú.
Ní gá dul isteach
aon math nó uimhreacha iarbhír.
Is féidir linn labhairt faoi seo sa teibí.
>> Ach lig dom a mholadh go díreach, má tá tú
bhí ag plé anois
leis na hinnealtóirí
ag moladh an algartam
agus go bhfuil tú ag iarraidh a dhéanamh
cinneadh a ríomh,
mar b'fhéidir an
Deir innealtóir a thabhairt duit, tú
fhios cad, is féidir liom a chur i bhfeidhm
cuardaigh líneach i cosúil le dhá nóiméad.
Tá sé go héasca.
Ní cuardaigh Dénártha sin sainiúil, ach
tá sé ag dul a ghlacadh orm mar 10 nóiméad,
mar sin 5 huaire chomh fada.
>> Níl trádáil anseo, fiú amháin ó thaobh
na cinneadh a dhéanamh cad a scríobh bogearraí.
An bhfuil tú ag scríobh an algartam níos simplí,
a ghlacadh ach tú dhá nóiméad?
Nó a chaitheann tú níos mó ama, 10 nóiméad,
scríobh an algartam fancier?
Conas a dhéanann tú cinneadh a dhéanamh chineál sin de cheist?
Nó d'fhéadfá a dhéanamh le beagán níos fíor.
Inis mé mo shaoiste sé ag dul a ghlacadh
dom ceachtar seachtain amháin nó 10 seachtaine
a chur i bhfeidhm ar an
bogearraí ar an mbealach seo, cé
dhéanann tú cinneadh a
algartam go glas-éadrom?
Karim?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An lucht féachana, buille faoi thuairim mé.
>> DAVID MALAN: An lucht féachana.
Cad atá i gceist ag an lucht féachana?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá sé ag dul
a bheidh le húsáid ag úsáideoirí
a [inaudible] ag úsáideoirí [inaudible].
Ach má tá sé rud éigin go bhfuil tú
ach ag déanamh duit féin
a éascú ina fhadhb,
[Inaudible] tapúla.
DAVID MALAN: Yeah, tá sé tapaidh agus
Is salach ar bhealach maith chun cur síos air.
Go deimhin, má tá tú
cur síos ar i bhfad de mo chuid ama
sa scoil Grád, ina minic amanna,
Scríobh mé cód dona go comhfhiosach so--
ar a laghad, go conas mé
cuíchóiriú it-- comhfhiosach amhlaidh,
mar gheall ar cé go raibh mé ag scríobh cód
go raibh measartha mall a fhorghníomhú,
Bhí mé in ann a scríobh an gcód féin
tapa go leor, ag caitheamh ach nóiméad
nó uaireanta nach bhfuil laethanta.
Agus d'éirigh sé amach, mé
ó am go ham is gá a chodladh.
Mar sin, fiú más rud é mo cód cheanglaítear 8
uair an chloig a rith, go maith go bhfuil fíneáil,
Beidh mé ag dul díreach tar éis a chodladh agus ritheann sé.
>> Mar sin, ag an am, cheap mé go raibh sé seo
an-chliste, cé mé cosúil
D'oibrigh trí mo PhD go han-mhall.
Ach an coinbhéarta de sin
sin, bogearraí dá mé ag scríobh
do dhaoine eile a
mattered níos mó ná mise, go maith,
tar éis iad a fanacht 8 uair an chloig a
fháil ar ais a gcuid torthaí cuardaigh
nach bhfuil go léir go bhfuil láidir.
Agus mar sin a chaitheamh níos mó ama
suas chun tosaigh a scríobh bogearraí
atá níos éifeachtaí, níos
ar nós ár dtríú algartam,
is dócha chun leasa na n-úsáideoirí le himeacht ama.
Mar sin, braitheann sé i ndáiríre níos mó ná
am conas na costais a chur suas.
Má tá tú ag dul a bheith ag scríobh
bogearraí a úsáid aon uair amháin,
is dócha go bhféadfadh a dhéanamh chomh maith
tapaidh agus salach, mar a deir siad.
Just a caith le chéile.
Tá sé an cód a embarrasses
tú, tá sé chomh dona,
ach faigheann sé an post a dhéanamh i gceart,
cé nach bhfuil sé éifeachtach.
Os a choinne sin, chaitheann tú níos mó ama
ar rud éigin, a fháil ceart sé ach.
Agus amúchta ansin le himeacht ama,
chostas upfront am
Is dócha fiúntach, má tá tú a choinneáil
fearr a bhaint as an cás coiteann.
>> Agus go deimhin, tá go téama
cláir, nó ríomhaire eolaíocht níos
go ginearálta, ag iarraidh a bhaint as
ní chun cás neamhchoitianta
ach na case-- coitianta cén oibríocht
bhfuil dul chun tarlú arís agus arís eile?
Má tá tú ag dul a bheith acu billiúin
na n-úsáideoirí a chuardach ar do láithreán gréasáin,
ba chóir duit a chaitheamh is dócha an breise
seachtaine suas chun tosaigh scríobh bogearraí níos fearr,
ionas go mbeidh gach ceann de do úsáideoirí leas.
Anois, a ligean ar iarracht a ghabháil sé seo le
beag pictiúrtha, ach nach bhfuil an oiread sin
huimhriúil.
>> Mar sin, tá anseo ach cairt scoil d'aois.
Agus lig dom a rá go bhfuil an am seo.
Agus ní ábhar é what--
i ndáiríre, ní hea, ní am.
A ligean ar chur ar go bhfuil ar an ais eile.
A ligean ar rá go bhfuil sé seo an t-am,
agus tá sé seo méid bhfadhb.
>> Agus eolaí ríomhaireachta
D'fhéadfadh glaoch ginearálta
seo ach n. Is n cosúil
ár dul-chun athróg, i gcás
Is n uimhir, n uimhir, agus tá sé an
líon na n-cuma cad ionchur agat.
Mar sin, sa chás seo, tá n
líon na leathanach.
Mar sin, d'fhéadfadh sé a bheith 1,000 i
an cás a dúirt muid díreach.
>> Mar sin, is féidir am a bheith ar aon aonad de bheart.
B'fhéidir, tá sé an dara.
B'fhéidir, tá sé laethanta.
B'fhéidir, tá sé cosúil le casadh leathanach.
Nach ábhar.
Cibé rud a ba mhaith leat a chomhaireamh i, go
Beidh am nó costas equivalently.
>> Mar sin, leis sin an-an chéad
algartam, má tá mé, mar shampla,
Bhí leabhar teileafóin 1,000-leathanach,
Tá mé ag dul a tharraingt ponc ann,
mar má tá sé 1,000 leathanaigh, thóg sé
casadh thart ar 1,000 leathanach, a thabhairt nó a thógáil.
Agus ansin má bhí mé
leabhar teileafóin 2,000-leathanach,
agus tá mé ag dul a tharraingt ar an dara
dot anseo, mar gheall ar feadh 2,000 leathanaigh,
tá sé cosúil le 2,000 soicind
nó casadh leathanach nó cibé.
Agus mar sin nuair a dúirt mé níos luaithe, tá sé
de chineál ar gaol líneach,
go raibh aon ghnó, mar bhí mé
ina dhiaidh sin on-- ceart now-- a tharraingt ar líne.
Tá sé de chineál ar díreach
gaol líne.
Is é an fána 1/1, más maith leat.
>> Idir an dá linn, an dara algartam
Dúirt, má tá tú bhí 1,000 leathanaigh
agus go raibh tú ag baint úsáide as an dara algartam,
nuair Chomhaireamh mé faoi 2 s, ag casadh
dhá leathanach ag an am, ba chóir dom a tharraingt
ponc faoi bhun nó os cionn mo dot bunaidh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Thíos.
>> DAVID MALAN: Thíos, mar gheall ar mar a chonaic muid,
a thógann sé níos lú ama, leath an oiread ama.
Mar sin, ba chóir an ponc a leath
chomh hard leis an eile.
Agus déileáil céanna thar anseo, an ponc
Ba chóir go mbeadh dócha thart ann.
Agus mar sin mo dara algartam, dul céanna,
Tá gaol líneach le ham.
Agus is féidir linn a tharraingt ar nós.
>> Mar sin anois, an tríú agus an ceann deireanach
Is algartam beagán níos deacra a tharraingt.
Ach intuitively, má fuair mé 1,000
leathanaigh le mo tríú algartam,
ba cheart é a ghlacadh ach amháin orm mar 10 céimeanna.
Agus má tá fuair mé 2,000 leathanaigh
le mo tríú algartam,
ba cheart é a liom nach 10
céimeanna, ach 11, ach amháin níos mó.
Mar sin, táimid ag dul ach ar éigean a fheiceáil seo.
>> Agus casadh sé amach, más rud é
zúmáil mé i ar an, tá mé
dul chun áibhéil chun éifeacht,
an cruth ar líne sin, sa deireadh thiar,
nach bhfuil line-- díreach
mar gheall ar, go deimhin, dá mbeadh sé,
bheadh ​​sé cuma níos mó cosúil leis an
others-- tá sé i ndáiríre líne cuartha
sin, má táimid zúmáil isteach, ag dul
chun breathnú i bhfad níos mó cosúil le seo.
It-- maith, OK, neamhaird an chuid seo.
Go raibh mo pheann dul ar uillinn.
Tá sé ar líne cuartha go bhfuil i gcónaí
ag méadú, i gcónaí, i gcónaí, i gcónaí
ag méadú, ach amháin ach ar éigean.
>> Agus mar sin le himeacht ama, tá tú
caidreamh go bhfuil níos mó cosúil le seo.
Breathnaíonn sé beagnach díreach.
Ach tá sé riamh ag méadú go mall.
Ach do beagnach gach na pointí chomh maith
do x-ais, ais chothrománach,
tá sé níos ísle ná iad siúd línte eile.
>> Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith ina caidreamh
n, ina má tá tú leathanaigh n,
thógann tú n soicind.
D'fhéadfadh sé seo a bheith ina caidreamh n / 2.
Tá tú leathanaigh n, a thógann sé
tú n / 2 soicind, leath oiread.
Agus tá sé seo le logartamach
caidreamh, a
má tá tú chun cuimhne, logáil bonn 2 de gabhálacha n
den chineál seo fás, mar a déarfá.
Mar sin, is é seo an saghas naofa
iomaíocht don duais i measc na trí cinn de na
anseo, toisc go bhfuil sé ach i bhfad níos mó
éifeachtach, ach fhéadfaí a rá níos casta
a chur i bhfeidhm.
Aon cheist?
>> Bhuel lig dom é seo a, a ligean
mé osclóidh fuinneog téacs
ach mar sin is féidir linn iarracht a
foirmiúil rud éigin anseo.
Mar sin, lig dom dul ar aghaidh anois agus
an algartam a chur i bhfeidhm
aimsiú Mike Smith sa chód,
más maith leat, cód pseudocode.
Níl mé ag dul a úsáid Java nó C ++.
Tá mé ag dul díreach tar éis a úsáid saghas
English-mhaith error, a bhfuil muid
Bheadh ​​glaoch ginearálta cód pseudocode.
Anseo, tá mé fuinneog bán.
Agus tá mé ag rá céim 1 den chuid is
Is é an chéad algartam piocadh suas leabhar teileafóin.
Céim 2 leabhar a oscailt go dtí an chéad leathanach.
Beidh Céim 3 a féachaint ar
leathanach do Mike Smith.
Más rud é ar leathanach, glaoigh Mike.
leathanach cas eile agus téigh go dtí céim 3.
Arna, a ligean ar rá.
>> Agus mar sin nach bhfuil sé go leor foirfe,
a beidh orainn a fheiceáil i láthair.
Ach a ligean ar a mheas cad
coincheapa Tá mé isteach anseo.
Mar sin, céimeanna 1 agus 2 agus 3
Tá briathra go leor i bhfad.
Tá siad ráitis, actions-- seo a dhéanamh.
Agus mar sin i gcláir
teanga, ba mhaith linn go ginearálta
glaoch orthu ráitis nó
feidhmeanna nó nósanna imeachta,
glaoch orthu aon líon na rudaí.
Ach amháin bhíonn actions-- siad é seo a dhéanamh.
>> Céim 4 difriúil go bunúsach,
mar tá sé de chineál ar ceist.
Tá sé ag rá go bhfuil muid de chineál
de ag forc ar an mbóthar.
Má tá Mike ar an leathanach, glaoigh
air, mar sin cas ar chlé, más maith leat.
Agus mura bhfuil, dul ar ais chuig roinnt
eile page-- nó in áit, tá brón orainn,
dul ar ais chuig céim éigin eile, a
induces éigin looping thógáil chineál.
Agus a dhéanaimid é arís agus arís agus arís eile.
>> Agus i ndáiríre, tá a fhios agat cad?
Yeah.
eile más rud é ag deireadh an stad leabhair.
Mar sin, ní mór dúinn de chineál ar an tríú
riocht, toisc go bhfuil tú
Ní féidir a choinneáil ag casadh ar an ad leathanach
nauseum, toisc sa deireadh, beidh mé
bhuail an deireadh an leabhair.
Agus d'fhéadfadh a bug i gclár a
Ní a réamh-mheas go cás.
Agus ansin thuig mé díreach tar éis, ó, fan
nóiméad, is gá dom an tríú cás.
Má tá mé amach as na leathanaigh, mé
Ba chóir i ndáiríre stop a chur díreach.
Seachas sin, tá sé neamhshainithe.
Cad atá ag dul a tharlóidh má choinneáil mé
ag rá dul ar an leathanach agus dul ar ais,
tá sé seo nuair a ríomhairí
reo nó tuairteála, nuair a bhuail tú
roinnt cás gan choinne mar sin.
>> Anois, cad faoi Mike
tríú algorithm-- Smith
Pioc suas an leabhar teileafóin,
leabhar a oscailt a first-- a
hea, ní an chéad leathanach an am seo,
a middle-- ó, go maith, gur mhaith
an dara algartam.
A ligean ar skip ach go dtí an tríú.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ó, Tá brón orm.
>> DAVID MALAN: Sin breá.
A ligean ar skip ach an oscailt third--
go lár agus anois lorg Mike Smith.
más ar leathanach, glaoigh Mike.
Agus ansin cad a dhéanann ba mhaith linn a rá anseo?
eile cad é?
Is féidir linn a chur in iúl seo a
in aon roinnt bealaí.
Níl aon fhreagra ceart.
OK, más rud é nach arís, ach is gá dúinn a
be-- OK, a dhéanann muid ag iarraidh a roinnt in dhá,
ach ba mhaith linn dul ar chlé nó téigh ar dheis?
Conas is féidir linn a chur in iúl go bhfuil coincheap?
Bhuel, i gcás Mike, yes, go cothrom.
Ach OK, mar sin tá sin i ndáiríre pointe maith.
Go breá.
Beidh muid a choinneáil ag dul leis an loighic.
So--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Níos lú ná leath.
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, eile más é, beidh orainn a rá, níos lú
ná Smith, an taobh clé de Smith,
then-- ligean ar féach, is
seo ag dul a casta?
eile má thagann leathanach roimh Smith,
cuimilt i leath, caith amach a leath?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Shíl mé
go raibh [inaudible].
>> DAVID MALAN: Tá mé ag éisteacht an dá freagraí.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: chlé.
DAVID MALAN: OK, caith
D'fhág shiúl leath, mar Lakisa
dúirt níos luaithe, ar an taobh clé
leath, ansin mé cineál
ag iarraidh dul ach to-- Téim go dtí an ceart.
Nó equivalently, agus rinne mé beagán
beagán de praiseach de an tús anseo,
Ba mhaith liom go héifeachtach chun
téigh go dtí céim 2 arís,
nuair is ar oscailt don middle-- nó open--
yeah, ligean le rá ach, leathanaigh a lár.
Agus Ceartúcháin sé seo é.
Tá sé a thuilleadh leabhar.
Tá sé ach leath de leabhar,
Leathanaigh chomh oscailte do lár.
>> else-- Bhí ​​beagnach ann.
Céim 6, eile má thagann leathanach i ndiaidh Smith,
cuimilt i leath, caith leath amach ceart,
ansin téigh go dtí céim 2.
eile scor, an ceathrú cás má
ní mór dúinn aon leathanaigh ar chlé chun dul.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a ghlanadh suas seo.
Agus ba chóir dúinn a ghlanadh suas seo.
Tá an cód an-pseudocode, má tá tú
Beidh, leibhéal an-ard tuairisc.
Ach a dhéanann sé a ghabháil i gcoitinne an smaoineamh.
>> Agus, arís, sa chás seo, ní mór dúinn
tá an coincheap de choinníoll,
brainse, forc ar an mbóthar, ag déanamh
a decision-- más rud é seo, dul ar an mbealach,
eile más rud é, dul ar an mbealach,
eile más rud é, téigh go bhealach.
Agus tá sé seo le choitianta
teicníc cláir
chun cinneadh a treo
chun dul, mar a déarfá.
Agus ní mór dúinn freisin roinnt de chineál
struchtúr looping, i gcás
táimid ag déanamh rud éigin arís agus arís eile.
>> Anois, casadh sé amach, i bhfad
mar atá sa sampla seo,
Is tábhachtaí acu Super beacht.
Ach againn le feiceáil freisin rud éigin
choinneáil orainn ag glaoch astarraingt.
Cad a chiallaíonn sé a phiocadh suas leabhar gutháin?
Táimid ach de chineál ar cur
talamh slán sa seomra
go bhfuil go bhfuil roinnt brí shéimeantach.
Gach duine againn ach de chineál ar a fhios, ó,
maith, Pioc suas an leabhar teileafóin.
Cad a chiallaíonn go i ndáiríre?
Bhuel, a chiallaíonn i ndáiríre a leathnú
láimh, lean ar, mhéara leathnú,
pinch leabhar idir mhéara,
seasamh suas, tarraingt lámh i dtreo tú.
Agus d'fhéadfadh muid a bheith i ndáiríre
pedantic faoi seo,
i ndáiríre a bheith Super beacht
i dtaobh cad tá mé ag déanamh.
Ach tá gach ceann de na céimeanna i dteannta a
cad a chiallaíonn sé a phiocadh suas le leabhar teileafóin.
>> Agus mar sin níos luaithe, nuair a dúirt mé, gach ceann
de na chéad dá ráiteas
Is féidir a cumha mar
aghaidh nó feidhm,
i ndáiríre léiríonn sé cad a chuirimid
choinneáil ag glaoch astarraingt.
Tá sé cosúil le leibhéal ard coincheapúil
cur síos ar fhadhb atá ann go
Baineann ndáiríre go leor le roinnt céimeanna.
Agus mar sin seo, freisin, tá
arís agus arís eile topaic i gcláir,
trína bhféadfadh liom a scríobh le clár
ag baint úsáide as error cosúil this--
pick_up_phone_book ().
Agus ansin syntactically, tá mé
dul chun rud éigin a ghoid
ó chuid is mó teangacha cláir.
>> Anois, Breathnaíonn céim 1 fiú
níos mó cosúil le feidhm,
mar ríomhchláraitheoir bheadh ​​ghlaoch air.
Breathnaíonn sé cosúil go bhfuil duine éigin cód
Tá ainm a thugtar ar agus i bhfianaise
dom a úsáid somehow-- i eile
focail, cad é an líne atá aibhsithe agam
Léiríonn feidhmiúlacht sin b'fhéidir
Ní raibh mé a chur i bhfeidhm fiú mé féin.
D'iarr duine éigin níos sine, níos críonna ná
Figured mé amach cheana féin
conas tú in iúl an smaoineamh
ag piocadh suas le leabhar teileafóin.
Agus tá sé cosúil leis an cúig céimeanna mé díreach tar éis
rattled amach, as an barr mo cheann.
>> Ach i bhfeidhm aige nó aici cheana féin
seo, thug na céimeanna éagsúla
ainm, pick_up_phone_book.
Agus is é an lúibíní
ach cad is ríomhchláraitheoirí
dhéanamh ag deireadh na ráitis mar seo.
Is féidir liom seasamh anois ar é nó í
shoulders agus ní arís,
smaoineamh ar cad a chiallaíonn sé
a piocadh suas le leabhar teileafóin.
Is féidir liom a rá ach, Pioc suas an leabhar teileafóin.
Agus sin go díreach cad
Rinne gach duine againn duine anseo.
>> Nuair is dócha go raibh muid 1
bliain d'aois, 2 bhliain d'aois,
Bhí duine éigin a mhúineadh dúinn cad é
i gceist a piocadh suas le leabhar teileafóin.
Agus riamh ó shin i leith,
againn achomaireacht ar shiúl
uathu siúd uninteresting an-
céimeanna meicniúil.
Agus ní mór dúinn ach
tuiscint iomasach
cad a chiallaíonn sé a
piocadh suas le leabhar teileafóin.
>> Agus is féidir leat a eachtarshuíomh anois
le things-- níos casta
thógáil foirgneamh.
Cosúil, do roinnt daoine,
go bhfuil i ndáiríre brí.
Go conraitheoirí, ailtirí,
go bhfuil roinnt bhrí.
Agus bheadh ​​a fhios acu cad atá le déanamh, má
Dúirt mé, téigh a thógáil foirgneamh.
>> Ach ní fhéadfadh an chuid is mó de dúinn sa seomra
déileáil leis an leibhéal astarraingt.
Ní mór duit a insint dúinn buíochas dul a fháil
an sluasaid agus téigh a fháil ar an coincréite
agus ingne na píosaí adhmaid
le chéile agus is cuma cad eile
Is baint thógáil fhoirgneamh.
Agus sin toisc nach bhfuil muid ag
curtha cláraithe go fóill a thuiscint
cad a chiallaíonn sé a thógáil foirgneamh.
Ní chuirimid bhfuil go astarraingt.
Ní chuirimid bhfuil go feidhmiúlacht.
>> Agus mar sin cad beidh tú a fheiceáil i
teangacha cláir, go ginearálta,
Teangacha háirithe níos nua-aimseartha,
cosúil le Java, PHP, Ruby, agus Python,
tá siad i bhfad níos aibí
ná theangacha sine,
cosúil le C agus C ++ agus fós daoine eile.
Agus mar sin a thagann siad le níos mó
feidhmiúlacht tógadh i.
Tá níos mó cód Scríobhadh
ag daoine san am atá thart
gur féidir linn glaoch anois nó
thoghairm nó a úsáid, mar tá mé hinting
ag leis béim an líne anseo.
Agus mar sin cé nach bhfuil muid ag caint
faoi ​​theangacha cláir per se,
cód díreach pseudocode, gach ceann de na
smaointe fós sa mhéid is go bplé.
Agus casadh sé amach go bhfuil cruinneas
Super tábhachtach, mar go bhfuil astarraingt.
Agus a ligean ar iarracht a dhéanamh
cumarsáid a dhéanamh go mar seo a leanas.
>> D'fhéadfadh liom a millte de thaisme
seo trí flashing sleamhnán ar an scáileán
ró-luath.
Ach lig dom a iarraidh le haghaidh deonach cróga,
más rud é nach miste leat teacht suas.
Gur mhaith leat a bheith os comhair an
ceamara, má tá tú ceart go leor leis sin.
An mbeadh duine ar bith a iarraidh teacht suas agus a thabhairt
treoracha do chomhghleacaithe anseo?
Just a bhfuil le teacht os cionn anseo agus
seasamh os cionn anseo agus a rá roinnt focail.
>> Victoria Tá miongháire an chuid is mó
agus a sheachaint mo shúile ar an chuid is mó.
Ar mhaith leat a bheith sásta le teacht ar suas?
OK.
Agus má gach duine eile ar do suíochán
d'fhéadfaí a ghlacadh amach píosa de pháipéar scrap,
más maith leat.
Is páipéar lined breá.
Teacht timpeall ar an mbealach seo.
Nó cuid de pháipéar a
tugadh duit inné,
ach aon chlár bán
de pháipéar, más féidir leat.
Agus más rud é nach bhfuil tú ag aon, ach
a iarraidh ar do chomharsa más féidir leat.
>> Mar sin, le haghaidh na huaire, do
sampla seo, Victoria
Tá ag dul a imirt ar an ról atá ag
Ríomhchláraitheoir, innealtóir, a
Ní mór le clár tú go léir, mar
na ríomhairí, rud éigin a dhéanamh.
Agus beidh orainn a fheiceáil cad toimhdí
shocraíonn tú a dhéanamh.
Beidh muid a fheiceáil conas cruinn roghnaíonn sí a bheith.
Agus má théann an taispeántas
hoideolaíoch maith, go leor de na botúin
Beidh a dhéanamh, go beidh orainn a úsáid ansin
go mar dheis le plé.
Ach ba cheart an dúshlán ar do shon
bheith a sheachaint na botúin,
a bheith ina Ríomhchláraitheoir maith.
Agus mar sin an dúshlán ar láimh, má
gur mhaith leat a thaitin ag siúl thar anseo,
Is os comhair na Victoria ar an scáileán
here-- agus tá súil againn, aon cheann de tú
cuimhnigh seo nuair mé
chumhdaithe ar an scáileán.
Agus ná cas timpeall ar chor ar bith, mar gheall ar
tá scáileán eile sa seomra seo
gur féidir liom a mhúchadh.
Ní sin a dhéanamh cas timpeall.
>> I os comhair Victoria
is é sin scread céanna.
Agus is é a post anois a insint duit go léir
ar do phíosa páipéir cad a tharraingt.
Agus beidh muid a fheiceáil, bunaithe ar
treoracha ó bhéal ina n-aonar,
cód ríomhaire, más maith leat,
cé chomh cruinn do líníochtaí
are-- bhfuil do implementations.
Déan ciall?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah.
DAVID MALAN: OK, a fhorghníomhú.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing cearnóg.
>> [Gáire]
>> DAVID MALAN: Agus ní
Féadfar ceisteanna a chur.
An féidir a dhéanamh ach cad a dúirt tú.
Ó, agus má tá tú an lae inniu sleamhnáin
oscailt i gcluaisín, ná breathnú ar do tab.
OK?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: OK, tarraing ciorcal.
Is slope-- féidir liom a rá fána?
DAVID MALAN: Suas le duit.
LUCHT ÉISTEACHTA: A fána.
Agus triantán.
>> DAVID MALAN: Ceart go.
Agus fanacht anseo ar feadh nóiméad ach.
Agus tá mé ag dul chun teacht
timpeall i díreach nóiméad.
Agus ní gá a chur ar do ainm ar sé.
Lig dom teacht thart agus
bhailiú do líníochtaí,
más rud é nach miste leat tearing iad amach.
>> Seo an méid a fuair muid ar ais.
Feicfidh mé tionscadal é ar an scáileán.
Feicim cearnóg, ciorcal,
fána, agus triantán.
Mar sin, bhí go freagra amháin ann.
Agus let's-- Whoops.
Go raibh maith agat.
Seo assortment eile,
agus ceann taobh thiar dó.
>> Mar sin, is cosúil siad go léir a ghabháil leis an spiorad.
Go raibh maith agat.
Níl eile, agus anseo tá ceann eile.
Is é an léirmhíniú fána a
beagán difriúil, beag curvy.
Agus an gaire, bíodh sé mar gheall ar an
sainiúlacht iontach lena atá tú
cur síos, nó b'fhéidir leat cineál
chonaic sé roimh, tá sé seo go deimhin,
cad a bhí Victoria cur síos i ndáiríre.
>> Ach anois, siúd agaibh
ní raibh a fháil ar dheis sé go leor,
a ligean ar fáil ar roinnt agóidí anseo.
Mar sin, dúirt Victoria dtús tharraingt cearnach.
Agus anois, is féidir linn glacadh leis
ar mhaithe le lá atá inniu ann
go fhios ag gach duine
conas a tharraingt cearnach.
Ach ní ar sin go hiomlán soiléir, ceart?
Conas eile a bhfuil tú
tharraingt cearnóg, nó i gcás
d'fhéadfadh a bheith ar roinnt de na débhríochtaí
anseo le haghaidh an ríomhaire?
LUCHT ÉISTEACHTA: Suíomh agus méid.
DAVID MALAN: Suíomh, ceart?
Gach ceann de tú go raibh páipéar ar roinnt cruth,
ginearálta dronuilleoga, ach beagán
mhéideanna éagsúla.
Ach d'fhéadfadh a tharraing tú cinnte,
má raibh tú, cearnóg ollmhór, b'fhéidir
cearnóg bheag.
B'fhéidir, bhí sé rothlú.
Ní dóigh liom go chonaic muid go.
Ach d'fhéadfadh sé a bheith níos Diamond
cosúil ach fós, mar sin féin,
mathematically cearnóg.
Mar sin, bhí sin fhéadfaí a rá débhríoch.
>> Ansin dúirt sí, tarraing ciorcal.
Tá cuid de tú raibh a tharraingt in aice leis
sé, nach bhfuil míréasúnta,
mar an claonadh daoine a cheapann nó a léamh
ceart ar chlé sa chuid is mó teangacha, mar sin ní
buille faoi thuairim dona.
Ach d'fhéadfadh go ciorcal acu
curtha taobh istigh den chearnóg,
D'fhéadfadh a bheith ar fud an
cearnóg, d'fhéadfadh a bheith in áit eile
ar an mbileog, agus mar sin fhéadfaí a rá débhríoch.
>> D'fhéadfadh fána bheith b'fhéidir
ag cur na saoirsí is bhéal
leis an méid a chiallaíonn.
Agus roinnt de tú léiriú
sé mar líne squiggly
nó líne dhíreach nó a leithéid.
Agus ansin triantán, freisin, d'fhéadfadh go mbeadh
curtha dírithe in aon roinnt bealaí.
Mar sin, i mbeagán focal, fiú le rud éigin go
tú Sracfhéachaint agus tá tú mhaith, WOW, mar sin
simplí, d'fhéadfadh leanbh
tharraingt, go maith nach
i ndáiríre, ach amháin má tá tú
Super, Super áititheach
agus a rá leis an ríomhaire
go díreach cad atá le déanamh.
Mar sin, más féidir linn, má tá tú
bileog eile pháipéir, ligean ar
iarracht seo arís.
Agus tá mé ag dul a thabhairt Victoria amháin
Sampla eile ar an scáileán anseo.
Agus arís, ná cas timpeall
agus nach breathnú ar do sleamhnáin.
Agus beidh mé a thabhairt di faoi láthair chun
smaoineamh ar conas chun cur síos.
Ná lig dóibh a fheiceáil
an eagla i do chuid súl.
>> [Gáire]
>> Agus arís, an ghiaráil am
cuid de na takeaways
agus iarracht a fháil beagnach gach duine
ar a laghad, an freagra ceart.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: OK, a chur le
píosa páipéir, breathnú
i lár an phíosa páipéir.
I lár an píosa
de pháipéar, tarraing ciúb.
>> [Gáire]
DAVID MALAN: Cad a d'fhoghlaim muid?
Bhí muid chomh gar.
OK, arís más féidir leat, do gach duine.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: I lár an
píosa páipéir, a tharraingt ar rud,
a bhreathnaíonn ar nós ciúb.
>> DAVID MALAN: OK, sin
go léir a gheobhaidh tú a bheith ag obair leis.
Ceadaigh dom a bheith anailíseacha
agus nach bhfuil an oiread sin ríthábhachtach,
ach a dhéanamh an t-éileamh
go Victoria cinnte
cosúil le bheith ag smaoineamh an-
astarraingtí ardleibhéil, a
Níl míréasúnta.
Mar gheall ar a mhalairt, ba mhaith linn go léir
bheith deas dysfunctional,
dá mbeadh orainn bheith riamh beacht sin
le gach rud a dhéanaimid ar fud an domhain.
>> Ach rá téigh go dtí an I middle--
shíl go raibh muid den sórt sin rian maith
ann, cosúil le dul go dtí an lár an-
an leathanaigh, agus ansin a tharraingt ciúb.
Mar sin, tá sí ag smaoineamh i astógálacha,
toisc sí breathnú fós
cad atá ar an scáileán mar go deimhin, ciúb.
Ach níl an oiread sin deiseanna
do léiriú ann.
Agus go deimhin, níl an oiread sin
bealaí eile a d'fhéadfadh tú a chur in iúl
go, a beidh mé a mholadh i láthair.
Mar sin anseo ní mór dúinn incarnation amháin
an ceann whoops-- picture--
incarnation an pictiúr, agus mar sin a
beag trí dimensionality dó,
atá deas.
>> Seo ceann eile, áit a bhfuil tú an
céanna, cé go bhfuil sé de chineál ar ciúb oscailte.
Roinnt folks thóg sé beagán
níos mó árasán, dhá tríthoiseach.
Agus sin fíneáil.
Mar sin, tá, go deimhin sa
i lár an pháipéir.
Seo ar cheann mo thuairimse beidh tú
cosúil le, mar má théann muid anseo,
is é seo an méid a bhí sí ag cur síos ar.
Mar sin anois, lig dom moladh i dtaobh conas eile
D'fhéadfadh muid a cur síos ar an staid seo.
>> Filleadh ar an lá, ar cheann de na chuid is mó
bealaí níos coitianta a fhoghlaim cláir
Bhí cód a scríobh, scríobhann
línte treoracha,
go bhfuil rialú beagán
turtar ar an scáileán.
Lógó agus leaganacha eile den
go raibh ainm na teanga.
Agus bhí cónaí ar an turtar i ndomhan.
>> Mar sin, is dócha an dronuilleogach
Tá spás a saol.
Agus ba mhaith leat tosú ag assuming-- I
Níl a fhios i ndáiríre conas turtar a tharraingt,
mar sin a ligean ar é a dhéanamh mar seo.
Agus ansin tá sé fuair a bhlaosc
agus ansin b'fhéidir roinnt cosa.
Mar sin, bheadh ​​agat seo beag
carachtar ar an scáileán.
>> Agus an cuspóir seo
teanga ríomhchlárúcháin
Ba chun iallach a chur ar an turtar
dul suas, síos, ar chlé, ar dheis
agus a chur ar a peann síos
nó pioc a peann suas,
mar sin d'fhéadfadh sé a tharraingt i ndáiríre ar an scáileán
sa saol dronuilleogach an-árasán.
Mar sin, nuair a shíl mé d'fhéadfá a bheith ag dul,
agus nuair ba chóir duit smaoineamh tumadóireacht
síos go dtí meabhrach nuair a chuireann síos
treoracha níos ginearálta,
Ba mhaith liom a éileamh, tá a chur ar do
peann síos sa middle--
agus beidh orainn a fháil réidh leis an
turtle, toisc nach féidir liom i ndáiríre
choinneáil ag tarraingt air go han-mhaith.
>> Agus anois, cé chomh eile d'fhéadfadh
Rá liom ciúb?
Bhuel, d'fhéadfadh muid a rá rud éigin cosúil tharraingt
ar oirthuaisceart líne thrasnánach, mar shampla,
nó ag uillinn 45-céim aníos.
Agus d'fhéadfadh a bheith gotten dom anseo.
Agus tá mé go leor i bhfad ó ciúb.
Ach anois, raibh mé in ann rud éigin a rá
cosúil cas 90 céim ar chlé
agus líne de a tharraingt
iarthuaisceart comhfhad.
Agus raibh mé in ann leanúint ar aghaidh
le treoracha den chineál céanna.
Agus níl sé ag dul a bheith éasca.
Agus frankly, ba mhaith linn is dócha
bhí anseo ar feadh cúig nóiméad.
Ach b'fhéidir ba mhaith linn gotten go
rud a, ag deireadh an lae,
chríochnaíonn suas a bheith ina ciúb, ach táimid
dived taobh istigh den teibíocht
é a dhéanamh ar a leithéid de íseal
leibhéal nach féidir leat i ndáiríre
féach cad atá tú a dhéanamh go dtí an fad
Tá rud i ndáiríre ar an leathanach.
Agus mar sin tá sé seo phrionsabal ginearálta,
arís, den programming-- smaoineamh seo
astarraingt.
Tá sé chomh iontach
cumhachtach, toisc arís,
dúirt sí ach, ciúb, bhfuil gach ceann de
dúinn go mbeadh go leor i bhfad grok go han-tapa.
Ba mhaith linn a thuiscint go díreach,
OK, ciúb.
Ní fhéadfadh a fhios againn an treoshuíomh,
ionas gur féidir linn a bheith beagán níos cruinne,
ach is féidir linn pictiúr ginearálta
nó a fhios cad is ciúb.
Agus sin úsáideach,
mar má tá gach uair tú
shuigh síos mar ríomhchláraitheoir ag
do mhéarchlár cód a scríobh,
má bhí tú ag smaoineamh cibé
leibhéal íseal, aon cheann de dúinn
Bheadh ​​riamh a fháil aon ní a rinneadh.
Agus is cinnte, bheadh ​​aon cheann de dúinn
taitneamh a bhaint as an bpróiseas cód scríbhneoireachta.
Bheadh ​​sé cosúil le scríbhneoireacht sa 0 agus 1 s,
nach raibh frankly léir go fada ó shin
Cuireadh daoine a scríobh cód i 0 agus 1 ar.
Agus tháinig muid go han-tapa ar bun le
na languages-- ardleibhéil
C ++ agus Java agus daoine eile.
>> Mar sin a ligean ar iarracht seo níos uair amháin ach a
smeach na táblaí, ionas go mbeidh gach duine againn
mbeadh an deis chun smaoineamh
ar áit ar an mbealach céanna.
Níorbh fhéidir linn a fháil oibrí deonach amháin níos mó seo
am chun teacht suas leis an mbord agus a tharraingt,
Ní aithris?
Yeah, OK.
Ben, teacht ar suas.
Agus, Ben, sa chás seo, nuair a tá tú
aghaidh a thabhairt ar an mbord, ná breathnú ar chlé,
nach cuma ceart.
Ach bhfuil tú cad do
comhghleacaithe insint anseo duit.
Agus do gach duine eile sa
seomra, tá tú anois an Ríomhchláraitheoir.
Tá sé an ríomhaire.
Agus an pictiúr atá agam roghnaithe anseo
roimh ré é an ceann seo anseo.
Tá siad ag just-- siad ag smaoineamh
a joke greannmhar go léir.
>> Bheadh ​​Mar sin, ní duine buíochas a
deonach ar an chéad teagasc
nó ráiteas gur chóir go mbeadh
peann orduithe Ben Fir?
Agus beidh linn é seo le chéile, b'fhéidir
treoir an ó gach duine.
Tá brón orm?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing ciorcal.
DAVID MALAN: Tarraing ciorcal
is é an chéad rud a chuala mé.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Up barr.
>> DAVID MALAN: Up barr.
OK, is féidir linn a lig tú a scriosadh, Cealaigh.
Agus anois, duine éigin eile.
Dan, mbeadh tú a bheith compordach
ag tairiscint an teagasc seo chugainn?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cinnte, tarraing an t-ionad
ar bun an chiorcail,
le small-- beagán
spás beag ó sin,
tarraing líne dhíreach síos go dtí trí
cheathrú de na bhealach síos an mbord
uillinn beag ar do chlé.
>> DAVID MALAN: Maith.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: uillinn beag.
>> DAVID MALAN: Undo, Rialú-Z. OK.
Andrew, ba mhaith leat a chur ar fáil
suas an teagasc seo chugainn?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cinnte.
Ó bun an líne sin,
a angle-- beag breise
whoops-- b'fhéidir thart ar an tríú
an fad [inaudible],
uillinn beag anuas agus is maith le
trian de fad [inaudible].
Mar sin, yeah, ón bpointe sin,
tarraing líne an tríú
ar fad an roimhe sin
líne níos mó ar an taobh clé.
>> DAVID MALAN: Go ceart go leor?
Líne dhíreach, sin ceart go leor?
OK, Olivier, ba mhaith leat
a chur ar fáil suas an chéad cheann eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] ón
bun an chiorcail, [inaudible].
Tarraing ar thaobh na láimhe deise
de [inaudible] ceintiméadar.
>> [Gáire]
>> DAVID MALAN: Sílim go bhfuil tú ag dul go dtí
a thiontú go n-orlach anseo.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Stop.
>> [Gáire]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Is mian leat
a chur ar fáil suas an chéad cheann eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing [inaudible]
an uachtair [inaudible] mar an gcéanna.
[Inaudible] ciorcal, tharraingt ar an
[Inaudible] agus a tharraingt [inaudible].
>> DAVID MALAN: OK, nach bhfuil níos mó cealaithe.
A ligean ar a dhéanamh treoracha amháin nó dhá níos mó.
Chris, ba mhaith leat a chur ar fáil amháin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ag bun
an chiorcail, [inaudible]
tharraingt slapaireacht líne comhionann
anuas ar an taobh clé [inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
did-- againn Karim?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ag tosú as an líne ceart,
an deireadh na líne chlé, an bun,
bhfuil tú ag dul chun dul ceart faoi
an fad céanna leis an líne
tá tú ar, ag tarraingt le
an ceart [inaudible].
[Inaudible] céim, mar sin [inaudible]
céimeanna ar an taobh deas.
>> DAVID MALAN: Ceart go.
A ligean ar sos.
Ná cas timpeall go fóill.
A ligean ar sos, agus a ligean ar
iarracht iarracht amháin eile
sula nochtann againn Ben
cad atá sé ag tarraingt.
An féidir leat a Suaitheadh ​​Ben a
an right-- nó iarbhír,
aon, a ligean ar thabhairt ach tú
bord eile, níos fearr fós.
Mar sin, bheadh ​​duine éigin cosúil anois
a bheith níos mó ar an gcur chuige
go Victoria ghlac níos luaithe ar, i gcás
labhraímid i astarraingt leibhéal níos airde
agus i díreach pianbhreith
nó dhó síos go dtí Ben
cad a tharraingt gan
dul isteach ar an fiailí,
mar a déarfá, ag an leibhéal níos ísle?
Victoria.
[Gáire]
LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing figiúr
an fear siúil.
Agus a cosa agus airm
ní mór a bheith ar an taobh deas.
>> DAVID MALAN: OK, sin go léir a gheobhaidh tú.
Ceart go leor.
Cén fáth nach bhfuil muid ag thaispeáint Ben cad a rinne sé.
Mar sin, babhta de applause.
Go raibh an deacra b'fhéidir.
>> Mar sin, cé go muid ag caint
i dtéarmaí cothrom amaideach
faoi ​​ach líníocht
pictiúir, tá súil againn tú
Is féidir sult an méid
expressiveness d'fhéadfadh a bheith riachtanach
d'fhonn a insint ar ríomhaire cad atá le déanamh.
Agus go deimhin, ar an bhfíric go Ben
bhí sé in ann a tharraingt ar an chomh tapa
Is saghas teist úsáid
teanga, b'fhéidir ar leibhéal níos airde
leagan Béarla, a ligeann dó
a úsáid ach focail, nó focail a chloisteáil
ó Victoria, a chuireann ar chumas dó
seo abstractions-- tharraingt ach
figiúr ag siúl go dtí an
right-- is saghas bhfuil
roinnt bhrí shéimeantach chun é nach bhfuil
beagnach mar soiléir nuair a bhíonn tú díreach
ag rá, a chur ar do peann síos, tarraing
do cheart, a tharraingt ar an taobh clé.
>> Agus mar sin seo, freisin, tá an-
coitianta i gcláir.
Bheadh ​​sé seo a rá gur mar a bheadh
teanga leibhéal an-íseal, cláir
in 0 agus 1 ar más maith leat.
Agus go mbeadh sé seo ar leibhéal níos airde
cláir teanga i Java,
nó rud éigin mar sin.
Tá beagán de
oversimplification, tá ach go
an saghas cosúil mhothúchánach
mothú go mbraitheann tú nuair a
ag baint úsáide as ceann amháin de chineál rud nó eile.
Tá beagán de frustrachas anseo de bharr an ghá
chun cruinneas den sórt sin, ach tá an deis
a bheith ina looser beag le
an léirmhíniú anseo.
Ach ar ndóigh, bugs
teacht chun cinn dá bharr.
>> Más mian leat ar home-- muid ag
ní bheidh a dhéanamh an ceann seo i class--
ach más mhaith leat a
seo a thabhairt abhaile amháin,
Shíl mé go mbeadh muid a Léim isteach seo.
Mar sin, más mian leat a imirt
cluiche le do eile suntasach
nó páistí nó a leithéidí, tú
D'fhéadfadh taitneamh a bhaint as sin chomh maith.
>> Sin a ligean le dul ar aghaidh agus féachaint ar ceann deireanach
Rud anseo do smaointeoireacht ríomhaireachta.
Agus tugann sé sin dúinn le John
Oliver, ní le haghaidh an gearrthóg
go dtiocfadh leat a bheith le feiceáil aréir,
ach ceist beagán le déanaí.
Tá cúpla mí ar ais, Volkswagen
Ghlac cuid mhaith de flak
cén fáth, má tá a fhios agat?
Cad a raibh siad a fháil i dtrioblóid le haghaidh?
>> Yeah, mar sin emissions-- siad
bhí ag iarraidh a astaíochtaí buille
tástálacha bunúsach bhfuil a n-
gluaisteáin truaillíonn an timpeallacht níos lú
nuair a bhí a gcuid carranna á thástáil
agus truaillíonn an timpeallacht níos
nuair nach raibh na gluaisteáin á thástáil.
Agus cad atá níos suimiúil
ar fud an domhain, mar a fhéadfadh a bheith agat thátal
ó bpléití na like-- a bhfuil
it-- CarPlay, bogearraí Apple i gcomhair gluaisteán
agus ar an bhfíric go bhfuil go leor
againn ag éirí
scáileáin tadhaill in ár ngluaisteán,
níl méid scanrúil
bogearraí i ndaoine
Gluaisteáin lá atá inniu ann, a
frankly osclaíonn féidir iomlán de worms nuair
thagann sé le slándáil agus riosca fisiciúla.
Ach do lá atá inniu ann, a ligean
díriú ar díreach cad atá
bhfuil baint acu le bogearraí scríbhinn
d'fhéadfadh a bheith gamed an gcóras.
>> Ionad an mhínithe ar an
fadhb, dóibh siúd cur amach,
a ligean ar ghlacadh le breathnú ar John Oliver.
Agus dóibh siúd eolach
an fhadhb, a ligean ar breathnú ar sé
i lionsa spraoi via John Oliver chomh maith.
Mar sin, lig dom bhuail imirt ar seo, mé
smaoineamh, trí nóiméad a thabhairt isteach.
I dtigh diabhail.
[VIDEO Archives]
-Cars--
DAVID MALAN: Ar ndóigh,
ar YouTube, it's--
- --An Carachtair smartest i
na scannáin Fast agus buile.
An tseachtain seo, automaker na Gearmáine
Volkswagen fuair é féin
i lár an scannal de
cion d'fhéadfadh coiriúil.
>> -Volkswagen Tá bracing do billiúin
i bhfíneálacha, cúisimh choiriúla féidir
dá feidhmeannaigh, mar
leithscéal an chuideachta
chun rigging 11 milliún gluaisteáin chun
cabhrú leis buille tástálacha astaíochtaí.
>> Cuireadh samhlacha díosail -Certain deartha
le bogearraí sofaisticiúla a
eolas úsáidtear, lena n-áirítear an staid
den roth stiúrtha agus feithiclí
luas, a chinneadh go raibh an carr
ag dul faoi tástála ar astaíochtaí.
Faoin imthoisc, an t-inneall
Bheadh ​​laghdú astuithe tocsaineach.
Ach bhí rigged an carr a sheachbhóthar
go nuair a bhí sé á thiomáint.
Mhéadaigh Astuithe 10 go 40
amanna os cionn leibhéil inghlactha EPA.
>> -Wow, 10 go 40 uair
níos mó ná an EPA cheadaíonn.
Is é sin an rud is measa
Volkswagen déanta riamh,
Tá rud éigin go dtiocfadh leat a rá má
riamh gur mhaith leat éisteacht an Dara Cogadh Domhanda.
Ach b'fhéidir an comhartha surest ar conas
mórán trioblóide Is Volkswagen in,
is é sin daoine ag an chuid is
mbarr neartófaí anuas.
An POF éirigh ar an gCéadaoin tar éis
scrambling a dhéanamh rialú damáiste,
ag rá go raibh sé endlessly brón orm, a
sounded iontach go dtí go d'éirigh sé amach
nach raibh sé ach 10% leithscéal
ach bhí rigged a bhéal
a bhoilsciú go saorga a sorriness.
Agus am céanna, US Volkswagen
Bhí príomhfheidhmeannach leithscéal dá chuid féin.
>> -Let Ar a bheith soiléir faoi seo,
bhí ár gcuideachta mímhacánta.
Agus i mo focail na Gearmáine, ní mór dúinn
Tá screwed suas go hiomlán.
>> -Yeah, Ach go hiomlán screwed
suas nach bhfuil oibreacha Gearmáine.
Agus an Gearmáinise
Tá go leor frásaí álainn
chun cur síos staideanna díreach mar seo,
ar nós [GERMAN], rud a chiallaíonn go garbh,
an brón a thagann
ó bréaga a bhaineann le gnó,
nó [GERMAN], a aistríonn
mar shaming cinn athair baint
scamaill gásailín.
Tá sé ina teanga álainn.
sheolann sé díreach in aice leis an teanga.
Agus dála an scéil, cé go bhfuil fear
D'fhéadfadh leithscéal a bheith sounded ó chroí a ghabháil,
is fiú a thabhairt faoi deara go raibh sé ag labhairt ag
páirtí seoladh oifigiúil don 2016
Volkswagen Passat, rud a chiallaíonn go bhfuil go gairid
tar éis a rá leithscéal, a dúirt sé seo.
>> -Thank Agat as teacht.
Bain sult as an tráthnóna.
Is Up chugainn Lenny Kravitz.
>> [Seinm CEOL]
>> -OK, OK, ag críochnú do
leithscéal le chugainn suas
Ní dhéanann Lenny Kravitz
scream Aithrí sober.
screams sé, d'iarramar Bon
Jovi, agus dúirt sé nach.
Tá branda Volkswagen
damáiste déanta go dona.
Agus frankly, a n-ad nua
Níl feachtas ag cabhrú go díreach.
>> - [GERMAN], ba mhaith linn ag Volkswagen mhaith
leithscéal a ghabháil deceiving tú le
ár feithiclí.
>> [END Archives]
DAVID MALAN: Mar sin, bhí sé seo le
bhealach timpeallán of-- sorry--
bhí sé seo ar bhealach timpeallán de
isteach fadhb bhunúsach
i bogearraí, rud é go bhfuil tú
Ní mór a bhrath coinníollacha áirithe.
Agus mar sin an cheist ar láimh anseo
Is, conas a dhéanann carr fhéadfadh,
mar atá i bhfeidhm i bogearraí
ag na ríomhchláraitheoirí,
bhrath go bhfuil sé á thástáil i ndáiríre?
Mar sin, a bheith Super soiléir,
cad a bhí ar siúl acu
Bhí, i dtimpeallachtaí ina
na ríomhchláraitheoirí figured
Bhí an carr á
tástáil, rinne siad ar bhealach
an carr scaoileann astuithe níos lú níos lú,
astuithe, múch sin níos lú tocsaineach
agus den sórt sin.
Ach nuair a tá sé de ghnáth
tiomáint ar an mbóthar,
go mbeadh sé scaoileann ach oiread
truailliú mar a bhí sé.
>> Mar sin, conas is féidir linn a scríobh an
pseudocode don algartam?
Conas is féidir linn a scríobh an pseudocode
do na bogearraí a reáchtáil sa charr?
Ciallaíonn mé, i nutshell, boils sé
síos go dtí rud éigin mar seo.
más á thástáil, scaoileann níos lú.
eile astaíonn níos mó.
Ach tá go beagán
ró-ardleibhéal, ceart?
>> A ligean ar iarracht chun tumadóireacht a dheanamh i dtaobh cad seo
astarraingt á réir tástála acmhainne.
I bhfocail eile, fiú má tá eolas ar bith agat
faoi ​​gluaisteáin, cén saghas ceisteanna
dtiocfadh leat a iarraidh chun a chinneadh an
bhfuil tú ag á thástáil, má tá tú an carr?
Cad iad tréithe d'fhéadfadh a bheith
a chur i láthair má tá carr á thástáil?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tástáil trealamh.
>> DAVID MALAN: Trealamh Tástáil.
Mar sin, más rud é an trealamh tástála
in aice láimhe, scaoileann ansin níos lú.
Mar sin raibh mé in ann a shamhlú chun feidhme
go bhfuil na ceamaraí chineál éigin
nó a bhrath cad atá mórthimpeall ort.
Agus lig dom a mholadh, go
ach mothaíonn casta ró
a bheith acu i ndáiríre sa bhreis
crua-earraí go díreach chun na críche sin.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá tú i
páirc, má tá do cochall oscailte.
>> DAVID MALAN: I pháirc nó
cochall oscailte, mar sin tá sin maith.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Agus carr ag rith.
>> DAVID MALAN: Mar sin, go bhfuil beagán
níos concrete-- agus carr ag rith.
Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith ar an gcomhar le
coinníollacha éagsúla beag, más maith leat.
Mar sin, má tá an carr i bpáirc, agus fiú
cé go bhfuil sé seo an rud an-meicniúil
de ghnáth, raibh mé in ann
shamhlú scríobh bogearraí,
go háirithe mar níl
Is minic a bhíonn solas ann na laethanta seo,
Raibh mé in ann a shamhlú bheith ann
bogearraí is féidir a fhiosrú leis an shifter
nó cad nach, tá tú i pháirc, tá
tú i tiomáint, tá tú i droim ar ais.
Agus is féidir liom a fháil ar ais ar
freagair go ceachtar yes
nó gan aon leis na cineálacha ceisteanna.
>> Agus mar sin raibh mé in ann freisin a fhreagairt is dócha
ceist cosúil go bhfuil, leis an cochall oscailte.
B'fhéidir, níl de shaghas éigin braiteoir
go bhfuil ceachtar a thugann dom ar ais ar 1 nó 0,
fíor nó bréagach, is é an cochall ar oscailt.
Agus ansin carr ag rith, raibh mé in ann a bhrath
is ar bhealach trí áiteanna ar a meicníocht?
Cosúil, tá an carr ag rith, mé
D'fhéadfadh a bhrath go bhfuil sé ar,
Raibh mé in ann a bhrath ar bhealach
go bhfuil an carr ag gluaiseacht?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: RPMs.
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin níl
i gcónaí go snáthaid sin
insíonn tú cé mhéad rothlaithe in aghaidh
nóiméad na rothaí ag fulaingt.
Agus mar sin raibh mé in ann féachaint ar sin.
Agus más rud é nach bhfuil sé 0, is dócha
ciallaíonn go bhfuil an carr ag gluaiseacht.
Ach ní mór dúinn a bheith ina
beag go cúramach ann,
because-- ligean shimpliú this--
má dúirt muid díreach, más rud é ag rith carr,
nach bhfuil muid ag iarraidh a scaoileann ach níos lú,
ba mhaith linn má tá an carr ag rith
agus tá sé á thástáil.
>> Mar sin, tá roinnt eile
comhábhair go folks
Tá hypothesized tá na bogearraí a dhéanamh,
mar gheall ar láthair an cód foinse iarbhír,
Is féidir leat ach saghas tátal a bhaint astu ó
éifeachtaí fisiceacha an ghluaisteáin i dtaobh cad
D'fhéadfadh a bheith ag dul ar thíos
an cochall i bogearraí.
Mar sin, más rud é carr ag rith agus b'fhéidir,
rá, rothaí cúil nach bhfuil ag gluaiseacht,
D'fhéadfadh sé seo a bheith táscach
de na tástála shaghas éigin?
Cad tá mé ag hinting ar anseo?
Yeah, b'fhéidir, tá sé ar cheann
de na rudaí sorcóir,
i gcás cosúil leis na rothaí ag casadh
sa tosaigh nó sa chúl,
ag brath ar cibé acu is roth tosaigh nó
tiomáint roth cúil, mar sin leath na rothaí
Tá ag bogadh, ach an
dá cheann eile nach bhfuil, a
Is staid aisteach ar fud an domhain fíor.
Má tá tú ag tiomáint ar an
bóthar, níor chóir a tharlaíonn.
Ach má tá tú i stóras
ar an gcóras sorcóir shaghas éigin,
a d'fhéadfadh tarlú go deimhin.
>> I mo thuairimse, folks beartaithe freisin go b'fhéidir,
má tá an carr ag rith agus stiúrtha
Roth ní ag gluaiseacht, go
d'fhéadfadh a bheith ró-comhartha,
toisc go bhfuil réasúnacha
cosúil le straightaway ar bhóthar.
Ach fiú ansin, is é an duine is dócha
ag gluaiseacht sé beagán nó is cinnte
thar cúpla soicind.
Nó le linn
nóiméad, tá odds sé nach
ag dul a bheith fixated i
díreach mar an seasamh céanna.
>> Mar sin, i bhfocail eile, ní mór dúinn
is féidir a ghlacadh ar dhealú,
Tá tú ag á thástáil, agus
bhriseadh síos go feidhmiúlacht
isteach na comhábhair a chomhdhéanann í.
Agus sin go fírinneach cad Volkswagen
innealtóirí raibh ar bhealach.
Scríobh siad bogearraí comhfhiosach a
bhrath má tá an carr á thástáil,
Dá bhrí sin scaoileann lú, eile
scaoileann an ngnáthbhealach.
>> Agus an fhadhb anseo, freisin,
is é sin nach bhfuil bogearraí
rud is féidir leat a fheiceáil i ndáiríre ach amháin má
tá tú ar an cód foinse mar a thugtar air.
Mar sin, níl dhá chineál éagsúla de
code-- ar a laghad dhá chineál éagsúla
de chód ar fud an domhain.
Níl rud ar a dtugtar foinse
cód, nach bhfuil murab ionann agus an méid
tá muid ag scríobh, cód foinse.
>> Tá sé seo cód foinse scríofa i
teanga ar a dtugtar pseudocode,
a bhfuil ach rud éigin Béarla-mhaith.
Níl aon sainmhíniú foirmiúil é.
Ach C, agus Java, C ++, iad siúd
Tá gach teanga foirmiúla sin,
nuair a scríobhann tú i dóibh, an méid atá agat
Is comhad téacs ina bhfuil cód foinse.
>> Ach tá rud éigin in ann freisin
ar fud an domhain ar a dtugtar cód meaisín.
Agus cód meaisín, ar an drochuair,
é ach 0 agus 1 ar.
Dá bhrí sin tá cód meaisín cad
tuiscint a fháil ar innill, ar ndóigh.
Tá cód foinse cad a thuigeann daoine.
>> Agus go ginearálta, ní ach
gcónaí, tá clár
go n-úsáideann Ríomhchláraitheoir a thógann foinse
cód agus casadh sé i cód meaisín.
Agus is é sin an clár
go ginearálta ar a dtugtar tiomsaitheoir.
Mar sin, tá do ionchur cód foinse,
tá do aschur cód meaisín,
agus is é an tiomsaitheoir píosa
bogearraí a dhéanann an bpróiseas sin.
Mar sin, léarscáileanna seo i ndáiríre nicely le
ár ionchur, halgartaim, aschuir.
>> Ach tá sé seo le incarnation an-sonrach
sin, atá le rá go bhfuil,
fiú má tá tú féin ar cheann de na Volkswagen
gluaisteáin atá ciontach seo,
nach bhfuil sé cosúil is féidir leat a oscailt ach an
cochall nó a oscailt an úsáideora lámhleabhar nó breathnú
ag an cód foinse, mar gheall ag an am
sroicheann sé do charr i do cabhsa,
é a bhí cheana féin
thiontú i 0 agus 1 ar.
Agus tá sé an-deacair, nó dodhéanta,
ach an-deacair a glean bhfad de rud ar bith
ó díreach ag féachaint ar an
bunúsacha 0 agus 1 s.
Mar sin, is féidir leat an figiúr sé amach, ar deireadh thiar, más
dtuigeann tú conas meaisín operates--
Intel inside-- má thuigeann tú
an ailtireacht Intel,
ach tá sé Tógann am an-.
Agus fiú ansin, d'fhéadfadh tú
a bheith in ann gach rud a fheiceáil
gur féidir leis an cód a dhéanamh i ndáiríre.
>> Ceisteanna ar bith faoi seo, nó sin
de chineál ar phróiseas ginearálta?
Agus ar ndóigh, is féidir linn a cheangal ar an díospóireacht
an lae inné plé Apple.
Seo, freisin, cén fáth nach féidir leis an FBI díreach
dul agus breathnú ar fón an drochamhras ar
agus teacht ar an línte de chód, le haghaidh
Mar shampla, a chuireann ar chumas an passcode
nó a chumasaíonn don mhoill 80-millisecond.
Mar gheall ag an am a bhfuil sé
ar an gcomh iPhone,
é a bhí cheana féin
thiontú go 0 agus 1 ar.
>> Bhuel, a ligean ar sos anseo le haghaidh ár
féachaint ar smaoineamh ríomhaireachtúil.
Cén fáth nach bhfuil muid ag ghlacadh sos 15 nóiméad.
Agus nuair a fhilleann muid, beidh muid ag
chur le breathnú ar chláir
é féin agus tús a mhapáil ar roinnt
de na coincheapa ardleibhéil
iarbhír, más playful,
teanga ríomhchlárúcháin.