DAVID MALAN: Fáilte ar ais, gach duine. Mar sin inné, beidh tú a thabhairt chun cuimhne go bhfuil Dhírigh muid ar na hábhair seo anseo. Mar sin, bhí muid ag ceithre topics-- uileghabhálach príobháideachta, slándála, agus an tsochaí; teicneolaíochtaí idirlín; scamall ríomhaireachta; agus ar deireadh thiar, forbairt gréasáin. An raibh duine ar bith a bheith ar an bandaleithead nó an t-am chun féachaint ar John beag Oliver aréir? Tá sé i ndáiríre go leor amusing, más rud é nach beag scanrúil. Ceisteanna ar bith ar rud ar bith rinne muid inné? Aon soiléirithe? Ceisteanna ar bith gur mian leat a dhéanamh cinnte go muid teagmháil ar lá atá inniu ann i bhfoirm éigin? slinn mar sin glan. 

Mar sin, cad atá ar an gclár oibre le haghaidh lá atá inniu ann? Mar sin, shíl mé gur mhaith linn tús a lá atá inniu ann le breathnú ar cad atá i gcoitinne dtugtar thinking-- ríomhaireachtúil ag an baol oversimplifying, ag smaoineamh cosúil le ríomhaire, b'fhéidir smaoineamh ar nós innealtóir, agus ag iarraidh chun tús a chur eagrú do chuid smaointe nó a thabhairt duit le tuiscint níos fearr ar cad atá i gceist i ndáiríre ceannais ríomhaire rud éigin a dhéanamh mhodh chláir. Agus beidh orainn a choinneáil ag go leor ardleibhéil, go leor i bhfad Bhéarla, ach déan iarracht úsáid a bhaint as na eolas samplaí a chur ar bhonn foirmiúil chaoi rachfá faoi fadhbanna a réiteach. 

Agus beidh muid ag athchuairt ar CS ábhair, ar nós astarraingt, a tháinig suas lánúin na n-amanna inné, halgartaim, agus ansin ionadaíocht. Agus sin nuair a beidh orainn tús lá atá inniu ann i nóiméad ach. Ansin, beidh muid ag chur le breathnú ar chláir. beidh orainn a chur le breathnú ar roinnt constructs bunúsacha a d'fhéadfaí tú a bheith ar an eolas agus a d'fhéadfadh teacht ar fiú go leor iomasach. 

beidh muid ag breathnú, i ndáiríre, ag cláir samplach Timpeallacht go bhfuil an-inrochtana, an-playful, agus go deimhin spriocdhírithe do aois 12 agus suas. Déanfaimid a chaitheamh cúpla nóiméad ann agus ansin rudaí a ghlacadh chun leibhéal níos ísle agus ar ndóigh, labhairt faoi roinnt de na halgartaim agus struchtúir sonraí, sin a labhairt, go ríomhchláraitheoirí a úsáid de ghnáth chun fadhbanna i bhfad níos réiteach éifeachtaí ná go dtiocfadh leat a bheith in ann a dhéanamh gan iad ar fad. Ansin, tar éis lóin, beidh orainn a chur le breathnú ag cruacha teicneolaíochta, a bhfuil ach bhealach mhaisiúil de rá bailiúcháin na dteicneolaíochtaí go mb'fhéidir go mbeadh tú a úsáid chun éigin fhadhb a réiteach. Agus beidh muid ag labhairt faoi an aibítir anraith teangacha atá ann today-- Java agus Python agus C ++ agus PHP agus Ruby agus gach cineál rudaí eile. 

beidh orainn a chur le breathnú go hachomair ag patrúin dearadh. Ríomhchláraitheoirí, le himeacht ama, tá modheolaíochtaí arna nglacadh go bhfuil an claonadh chun cabhrú leo fadhbanna a réiteach níos éasca. Nuair a thosaíonn tú a fheiceáil duit féin ag scríobh an cineál céanna cód arís agus arís eile, daoine ar bhonn foirmiúil leis na repetitions agus ainmneacha ascribe dóibh agus ansin iad a úsáid agus iad a chur chun cinn, ar deireadh thiar. Agus beidh muid ag caint le beagán faoi ​​straitéisí soghluaiste, cosúil le cad a chiallaíonn sé go hiarbhír dhéanamh app soghluaiste nó ar an suíomh gréasáin soghluaiste. An bhfuil a dhéanann tú é do Android? An bhfuil a dhéanann tú é do iOS? An bhfuil a dhéanann tú é don dá cheann de na? Agus cad iad na comhbhabhtálacha? Agus ansin ar deireadh, beidh orainn a ghlacadh le cláir gréasáin breathnú, a Is téarma comhchoiteann cur síos i ndáiríre am ar bith scríobhann tú bogearraí go bhfuil i gceist a reáchtáil ar an ngréasán, cibé acu ar fhóin nó deasc nó ríomhairí glúine. Beidh muid a chur le breathnú gairid ar bunachair sonraí agus an dearadh ann, más rud é amháin mar gheall ar beagnach aon iarratas bunaithe ar an ngréasán suimiúil na laethanta atá cuid de bhunachar shaghas. Seachas sin, bheadh ​​sé ach a bheith sásta statach. Agus is féidir bunachar sonraí leat a dhéanamh athruithe le himeacht ama, an bhfuil tú féin nó ó úsáideoirí. Agus beidh orainn breathnú ar conas tú Bheadh ​​dul faoi dhearadh an mbunachar sonraí sin agus an cineál béarlagair d'fhéadfadh a thagann suas i innealtóra plé ag bord bán nuair i ndáiríre a chur i bhfeidhm app don chéad uair. 

Beidh muid ag labhairt go hachomair faoi APIs, seirbhísí úsáideacha gur féidir leat é a úsáid chun seasamh ar an shoulders daoine eile, cibé acu cuideachtaí nó daoine aonair, agus a réiteach do fadhbanna féin níos tapúla. Agus ansin beidh orainn dabble b'fhéidir le beagán le JavaScript, teanga cláir go atá in úsáid araon i brabhsálaithe na laethanta seo, ach freisin in freastalaithe. Agus b'fhéidir, beidh orainn siar, am a cheadú, cuid de na lámha ar a chuirimid stuif gréasáin Rinne inné agus a chomhtháthú leis an dá chéile sula atráth againn. 

Mar sin, leis that-- cad atá is ahead-- aon rud in easnamh go bhfuil tú ba mhaith leat a dhéanamh cinnte go isteach a chuirimid agus dteagmháil ar ag pointe éigin. Má tá sé Springs chun cuimhne, a thabhairt suas roimh i bhfad. Ach cén fáth nach bhfuil muid ag tosú le féachaint ar smaoineamh ríomhaireachtúil. 

Agus lig dom a mholadh go Is smaoineamh ríomhaireachtúil, arís, saghas tuairisc ardleibhéil méid a d'fhéadfadh eolaí ríomhaireachta a dhéanamh. Agus go deimhin, a ligean ar tús le trí comhábhair go D'fhéadfadh dul i smaoineamh ríomhaireachtúil. Is é seo ach bealach amháin chun cur síos a dhéanamh air. D'fhéadfadh muid a shainiú cinnte seo in aon roinnt bealaí. 

Ach lig dom a mholadh, ar mhaithe le lá atá inniu ann, go bhfuil fadhbanna an domhain, gach ceann de na fadhbanna an domhain, nuair a chuaigh ag eolaí ríomhaireachta fhéadfadh a fheiceáil mar an méid beidh orainn ionchuir glaoch, a Ní mór a fháil isteach i méid beidh muid ag glaoch halgartaim, a toradh ansin aschuir. I bhfocail eile, an fad saol na fadhbanna a réiteach I éileamh Is féidir a bheith driogtha isteach na trí comhábhair. Mar sin, cad is féidir liom a chiallaíonn ag ionchuir? Is Ionchuir ach cad tá tú láimh d'fhonn a réiteach. 

Mar shampla, anseo fadhb scoil d'aois. Má tá mé leabhar teileafóin anseo agus Ba mhaith liom rud éigin chun breathnú isteach é, Seo é mo ionchur. Tá mé 1,000 nó mar sin Leathanaigh i leabhar gutháin. Is é seo an t-ionchur chuig mo fhadhb. Agus ba mhaith liom rud éigin a fháil cosúil le Mike Smith, mar sin cara a bhfuil a ainm agus uimhir tá súil againn sa leabhar seoltaí. 

Tá sé seo roimh an lá cille fóin, mar sin ní féidir liom cuardach a dhéanamh díreach chun é. Ionas go mbeidh mé é a dhéanamh d'aois cuardaigh na scoile agus ar ndóigh, na hionchuir do roinnt fhreagra. Agus is é sin an freagra ag dul díreach ar a dtabharfar an t-aschur. Dá bhrí sin tá an t-ionchur an leabhar teileafóin. Is é an algartam is cuma cén sraith céimeanna a úsáid mé a fháil Mike Smith. Agus is é an t-aschur, tá súil againn, uimhir theileafóin Micheál Mac Gabhann ar. Agus seo bheadh ​​ansin a bheith díreach ionadaí de chuid an chuid is mó aon fhadhb go bhfuil go bhfuil tú ionchur láimh agus ba mhaith liom aschuir a tháirgeadh. 

Mar sin, roimh a mheasamar a bheith ar an bpróiseas trínar féidir linn a réiteach go bhfuil an fhadhb, aimsiú Mike Smith agus rud éigin mar sin, ligean ar a mheas an chéad agus na hionchuir last-- agus aschuir. Fisiciúil, ar ndóigh, an t-ionchur anseo Tá a bunch iomlán de pháipéar greamaithe le chéile i bhfoirm leabhar gutháin. Ach ríomhairí, ríomhairí glúine course-- agus deasc agus fiú fóin days-- seo iad siúd gléasanna leictreonacha. 

Agus ag an deireadh an lae, cad atá an t-ionchur amháin ar ríomhaire? Bhuel, tá sé rud éigin cosúil le an téad cumhachta anseo. breiseán mé é isteach ar an bhalla, agus Faighim sreabhadh leictreon, a cheadaíonn dom a reáchtáil ar an meaisín. Nó b'fhéidir go bhfuil sin leictreoin cruthaithe tríd mo ceallraí. Ach ag deireadh an lae, go bhfuil an rud amháin dul siar ar mo ríomhaire glúine. Agus an méid sin spéisiúil Is stuif deireadh thiar ag teacht amach, an bhfuil trí an printéir nó an scáileán nó audially nó a leithéid. 

Mar sin, má tá ar fad againn mar ár ionchur bunúsach le ríomhaire Is leictreachas, mar sin ach leictreoin ag dul isteach agus amach nó, agus mar conas is féidir linn a úsáid ionchur chun ionadaíocht iarbhír eolas? I bhfocail eile, conas is féidir linn a fháil ó sreabhadh simplí leictreachais a ionadaíonn iarbhír uimhreacha nó litreacha iarbhír nó íomhánna iarbhír ar an scáileán nó scannáin iarbhír nó ríomhphoist nó cibé acu seo coincheapa ardleibhéil, más maith leat, go bhfuil ag an deireadh an lae ar bhealach Tá a stóráil sa fheiste mheicniúil leictreonach ag baint úsáide as ach na ingredients-- simplí leictreoin ag teacht isteach agus amach? 

Mar sin, is cosúil go, san fhoirm is simplí, an chineál amháin de na stáit Tá mé i mo domhan, mar sin coinníollacha speak-- i mo world-- ceachtar Tá mé leictreoin ag sileadh, leictreachas flowing, nó is féidir liom not-- mar sin de, as. Agus a ligean ar foirmiúil ar thalamh, mar a bheifí a eolaí ríomhaireachta, le díreach 1 agus 0. A ligean ar cur síos ach cuid treallach ach uimhir comhsheasmhach leis. 1 Ciallaíonn ar, 0 Ciallaíonn amach. Nó d'fhéadfá a féachaint freisin seo mar ciallaíonn fíor ar agus modhanna bréagach. D'fhéadfá a dhéanamh freisin dubh agus bán nó dearg agus gorm. Ní mór duit ach dhá tuairisceoirí. Agus bheadh ​​a eolaithe ríomhaireachta go ginearálta úsáid ach 0 agus 1. 

Mar sin, má bhfuil an cás, mo aibítir amháin Tá ar a mbeidh 0 agus 1, conas Raibh mé in ann a fháil, b'fhéidir, go fiú ar an líon 2 i ríomhaire, gan trácht ar an uimhir 3 nó litir den aibítir nó íomhá nó ar scannán? Conas is féidir linn a saghas bootstrap dúinn féin as an bunphrionsabal 0 agus 1 agus i ndáiríre ionadaíocht a dhéanamh rud éigin níos suimiúla? 

Bhuel, a ligean ar chur an cheist sin ar a shealbhú ar feadh nóiméad ach agus breithním rud éigin tá súil againn ar an eolas, fiú amháin más rud é nach bhfuil tú ag smaoineamh i ndáiríre faoi sé go mion ar feadh 10, 20, 30, 40, 50 blianta eile. Is é seo a? Conas a bheadh ​​leat a fhuaimniú go? Gan ceist trick. Tá roinnt, ach cad é? 1, 2, 3, nó 123. Agus Thaitin liom conas a dúirt tú 1, 2, 3, toisc go bhfuil bealach amháin breathnú air. 1, 2, 3, tá sé sraith de thrí siombailí. Tá sé pictiúir go bhfuil muid anois focail. Agus má tá tú saghas iad go léir a léamh le chéile, duine tipiciúil i mBéarla Bheadh ​​a rá 123. Agus sin saghas coincheap leibhéal níos airde, mothaíonn cosúil le roinnt réasúnta mór. 

Ach conas a raibh muid ag dul ann? Bhuel, d'fhéadfadh sé a bheith tamall ó shin tú smaoineamh faoi sé mar seo, ach ar ais i mo lá, I cineál d'fhoghlaim seo mar colún an 1, an 10 s colún, agus colún an 100 ar. Mar sin, mar a deir Lakisa, tá sé 1, 2, 3, ach tá sé freisin 123. Ach conas is féidir linn a fháil ó an iar do na Stáit sin? 

Bhuel, ba mhaith leat a dhéanamh de ghnáth i colún na 100, tá mé 1. Mar sin, go cosúil le rá 100 uair 1. Agus ansin i gcolún 10 s, tá mé 2. Mar sin, go cosúil le rá 10 uair 2. Sa cholún na 1 s, tá mé 3. Mar sin, go cosúil le rá 1 uair 3. 

Agus má liom na rudaí seo chéile, seo, ar ndóigh, Is 100 móide an 10 móide 3. Agus ó, sin an fáth a rachaidh mé seo coincheap leibhéal níos airde de 123. Tá sé díreach math bunúsach, trína na ní mór siombailí meáchain dóibh, má tá tú Beidh, placeholder nó luachanna colún. Agus nuair mé iolrú rud amach, a fháil mé an uimhir. 

Mar sin, cé mhéad de a fhios agat conas a labhairt binary-- 0 agus 1's-- nós ríomhaire? OK, foirfe, gan aon duine, ná aon cheann de tú a cheapann go bhfuil tú a. Ach ba mhaith liom a éilíonn tú tá a fhios i ndáiríre seo cheana. Ní mór dúinn ach a saghas tweak ár n-eiseamláir mheabhrach le beagán. Ach tá an próiseas díreach mar an gcéanna. 

Lig dom a fhágáil an ceann seo suas ann agus ina ionad sin tarraingt seo síos ar feadh nóiméad. I saol na ríomhairí, ní mór dúinn ach 0 agus 1 ar. Agus mar sin an rud go bhfuil ag dul a athrú go bhfuil cad é? Bhuel, i mo domhan daonna, an Córas deachúil, Nollaig brí 10, Tá mé cé mhéad digití ar mo láimh? 10, ceart? 0 trí 9, ar ndóigh. 

Agus sin an fáth ní mór dúinn an 10 ar siúl agus an 100 ar siúl. Sa chás go bhfuil teacht ó? Bhuel, tá sé seo 10 ar chumhacht na 0. Tá sé seo 10 ar chumhacht na 1, 10 leis an chumhacht de 2, agus mar sin de. Tá tú a choinneáil ach iolrú do colúin ag 10, ag tosú amach le díreach 1 sa gceann rightmost anseo. 

Mar sin, i saol na ríomhairí, má tá tú ach tá brí bi binary-- 2-- nó 0 agus 1 s, táimid ag díreach gá i ndáiríre a athrú an bonn de sin math. Mar sin, i bhfocail eile, anois díreach beidh orainn tá colún an 1 agus the-- nuair is going-- seo colún an 2 ar, colún an 4, agus b'fhéidir níos faide anonn. Cén fáth é sin? Bhuel, tá sé seo 2 an chumhacht 0-ú. Tá sé seo 2 an 1. Tá sé seo 2 a ghabhann leis 2, agus mar sin de. 

Mar sin de bhrí anseo, ní mór dúinn 1, 10 s, 100 s, 1,000 s, 10,000 s, 100,000 ar, 1 milliúin, agus mar sin de, anseo ní mór dúinn 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. Tú a choinneáil ach iolrú faoi 2, in ionad a choinneáil iolrú faoi 10. Mar sin anois, má tá an sprioc ag Is lámh chun ionadaíocht uimhreacha ag baint úsáide as ach 0 agus 1 s, a ligean ar a mheas conas a fhaigheann muid ann. 

Seo, ar ndóigh, tá an patrún 0 0 0, ach cad líon coincheapúil a dhéanann sé ionadaíocht a dhéanamh? Bhuel, 4 huaire 0 móide 2 uair 0 móide 1 uair 0, a ligean ar chur sin le chéile. 4 huaire 0, ar ndóigh, 0, móide 2 amanna 0, ar ndóigh, 0 móide 1 uair 0 Tá, ar ndóigh, 0. Mar sin ah, léiríonn sé seo an Uimhir muid daoine a fhios mar 0. 

Bhuel, anois, a ligean ar an- ar aghaidh go tapa go tapa. Má tá mé ag ionad nach a ionadaíonn 0 0 0, ach ligean ar a dhéanamh 1 0 1, d'fhéadfadh a bheith conas Lakisa, níos luaithe, Bheadh ​​fhuaimniú ach é 1 0 1. Ach anois, conas is féidir linn é a ghlacadh chun an níos airde leibhéal an uimhir bhféadfaimis a daoine a fhios? Mar sin, cad é an uimhir? Tá sé 5, an líon a fhios againn mar 5. 

Bhuel, cén fáth go bhfuil sin? Bhuel, is féidir linn i ndáiríre saghas siúl tríd é methodically 4 huaire 1, 2 uair 0, 1 uair 1. Cuir iad siúd le chéile, mar sin tá sé seo 4 móide 0 móide 1. Agus sin, go deimhin, 5. Mar sin, tá sé ag fáil beagán tedious anois ag déanamh an uimhríocht arís agus arís eile. Ach tá an próiseas díreach mar an gcéanna. 

An rud amháin go bhfuil athrú in ár saol is é go bhfuil ár gcuid colúin 1, 2, 4, 8, 16, agus mar sin de, in ionad 1, 10, 100, 1,000. Agus sin ach toisc go bhfuil ár n-aibítir shrunk ó 0 go 9 go díreach 0-1. 

Mar sin, mar tráth na gceist beag anseo, bheadh ​​conas ionadaíocht a dhéanamh tú an uimhir 7 i dénártha? 0? Bhuel, 0, i gceist agat 0 0 0? Abair arís é, Karina. Foirfe. Cén fáth é sin? Tá sé go héifeachtach 4 móide 2 móide 1. An mhaith. 

Conas is féidir linn ionadaíocht beagán another-- conas mar gheall uimhir 2? Close, ach ar gcúl. Mar sin, cad é seo? Is 4 móide 1, ionas go bhfuil 5 arís. 

Mar sin, what's-- Tá brón orm, Karina? 0 1 0. 0 1 0 bheadh ​​2, mar gheall ar arís, fiú más rud é nach bhfuil saghas léim amach ag tú, ach a dhéanamh ar an mata. 4 huaire 0, 0, 2 uair Is 1 2, 1 uair is 0 0. Mar sin, is é seo an líon a fhios againn mar 2. 

Conas mar gheall ar an uimhir 8? Hm? Dea. Mar sin, táimid de chineál ar gá placeholder eile. Ní mór dúinn 1 0 0 0. Agus sin fíor ar ár saghas de chóras deachúil scoile d'aois. Conas a dhéanann tú ionadaíocht a dhéanamh ar líon 1,000? 

Bhuel, ba mhaith leat dealraíonn sé go bhfuil cineál i láthair diana, má iarrann tú chun ionadaíocht an uimhir 1000, mar gheall ar fiú má thugann tú féin mar 9 díobh, 9 díobh, 0 díobh, a bhfuil an líon is mó tú tá, ní raibh tú a fháil go leor le 1,000. Mar sin, má tá tú 1000, ní mór duit ach eile seasamh, ionas gur féidir leat a dhéanamh 1 0 0 0, ergo an uimhir 1,000. 

Mar sin anois, a ligean ar léarscáil an saghas plé coincheapúil ar ais go dtí crua-earraí, i gcás arís, bhí an-ionchur díreach seo beag cábla cumhachta, leictreachas ag teacht isteach agus ag sileadh amach. Agus mar sin chun a mhapáil ó anseo chun ann, go maith, a dhéanann an méid is gá againn i ndáiríre? Bhuel, is féidir leat smaoineamh ar bheith taobh istigh de ríomhaire, a bunch iomlán de bolgáin solais, más maith leat. Tá siad ag a dtugtar i ndáiríre trasraitheoirí. Agus tá trasraitheoirí ach lasca féidir leo a bheith ar, nó as. Mar sin, is féidir leat smaoineamh ar trasraitheora sin ar Tá ag ligean leictreachas le sruth agus trasraitheoir go amach mar stopadh leictreachas ó flowing. Agus seachas ghlacadh thar na soilse anseo, cén fáth nach é a dhéanamh liom an saghas de stíl nua scoile. Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith ina 1, flashlight a bheith ar, ach ar éigean cé. Agus d'fhéadfadh sé seo a bheith ina 0, agus anois tá sé amach. 

Mar sin, ag baint úsáide as an ngléas fisiciúil, I Is féidir ionadaíocht a dhéanamh anois ar an gcóras dénártha. Ní mór mé díreach tar éis dá stát. Ní chuireann sé cuma cén dath bhfuil sé nó a bhfuil sé. Gach go bhfuil cúrsaí go bhfuil mé stát amháin ar an agus stát eile as. Mar sin, ag baint úsáide as mo ghuthán anseo, conas is féidir liom ionadaíocht a dhéanamh ar líon fhios againn mar 0? Nó a chur equivalently, cén Táim uimhir mé ag déanamh ionadaíochta anois? 0, toisc go bhfuil an gléas amach. 

Agus má dhéanann mé é seo? Agus anois, conas is féidir liom ionadaíocht a dhéanamh ar líon 2? An féidir liom a fháil ar iasacht do ghuthán anseo, mar a rinne muid inné? Mar sin a ligean ar a fheiceáil, mar sin más mian liom chun ionadaíocht an uimhir 2, is é seo an uimhir 2? Uimh Cén uimhir mé de thaisme ionadaíonn anseo? Tá sé seo i ndáiríre ar an uimhir 3. 

Mar sin, a duine a dhéanamh ba mhaith liom a mhúchadh? An fón dubh or-- maith, más rud é they're-- fón dubh nó ar an teileafón white? An fón bán. Mar sin, má tá mé ag dul as seo agus táimid ag líne sé suas thar anseo, ní mór dúinn a 1 i bhfeidhm an 2 agus 0 bun an 1 ar. Agus mar sin tá mé anois ionadaíonn an uimhir 2. Agus seo, Ar ndóigh, bheadh, a bheith ar an uimhir 3, mar anois dá de na soilse atá ar. 

Agus beidh mé ag stopadh anseo, ach luíonn sé le réasún más mian liom chun ionadaíocht a uimhir 4 nó 8 nó níos airde, Tá mé ag dul go mór fóin níos mó. Ach go léir go bhfuil ag tarlú. Mar sin, má tá tú ag éisteacht riamh go taobh istigh de a-- go raibh maith ríomhaire you-- Is milliúin trasraitheoirí, go ach na milliúin lasca beag bídeach. Agus ní bhíonn siad solas bolgáin a cas ar thalamh, ach bhfuil siad ar chumas ceachtar leictreachas le sruth éigin nó a stopadh é. Agus mar sin níl do bheirt states-- ar nó as, ar, nó as. 

Mar sin, ba mhaith linn is cosúil anois go bhfuil an cumas chun ionadaíocht ar an gcoincheap sin ba mhaith linn i crua-earraí iarbhír. Ach tá go léir ní mór dúinn anois an cumas chun ionadaíocht uimhreacha tá an chuma. Mar sin, conas is féidir linn dul faoi ionadaíonn litreacha na haibítre, atá mothaíonn cosúil leis an saghas eile de ghné agat bheadh ​​ag iarraidh a chur le ríomhaire nua-aimseartha nuair a bhíonn tú uimhreacha? 

Agus go deimhin, má cheapann tú faoi sé, go stairiúil, ríomhairí Tugadh isteach i ndáiríre chun freastal mar áireamháin huimhriúil. Ach ar ndóigh, na laethanta, a dhéanann siad i bhfad níos mó. Fiú nuair tosaithe siad suas, tú de ghnáth a fheiceáil focail amháin nó níos mó. Mar sin, conas a dhéanann tú ionadaíocht focail, má tá gach leat, arís, leictreachas ag deireadh na lá, nó equivalently 0 agus 1 s? 

Yeah. Yeah, Ciallaíonn mé, ní mór dúinn de chineál ar rinne seo inné i bhfoirm éigin, i gcás ina ag pointe éigin, Sílim go bhfuil mé treallach sin ráite, más mian linn chun ionadaíocht litir A, d'fhéadfadh muid glaoch díreach a 1. Is i gcomhthéacs an cripteagrafaíochta, nuair is gá dúinn ach cuid de cód shaghas, shaghas éigin mapáil. 

Mar sin, b'fhéidir go mbeidh ar a léiriú mar 1, agus beidh B a léiriú mar 2, agus beidh Z a léiriú mar 26, mar shampla. Agus ansin tá an caveat ach amháin más rud é mé ag dul go dtí litreacha ionchódú i mo ríomhphost nó i mo teachtaireachtaí téacs mar uimhreacha, tú go léir a aontú a bhaint as an tsraith chéanna coinbhinsiúin. Agus go deimhin, ar fud an domhain atá déanta go díreach. 

Tá córas ar fud an domhain ar a dtugtar ASCII, Caighdeánach Meiriceánach Cód um Idirmhalartú Faisnéise, a bhfuil ach le cinneadh roinnt blianta shin a rinne na ndaoine gur Chinn go Tá dul chun cothrom, ní 1, 2, agus 26, agus mar sin tá sé ina forth-- beag different-- ach 65, 66, 67. Agus beidh mé a tharraingt suas chairt i nóiméad ach. Ach tá sé treallach. Ach ní ábhar é go bhfuil sé treallach. Tá an domhan a bheith díreach comhsheasmhach. 

Anois, níos déanaí, níl rud éigin fancier dtugtar Unicode, mar gheall ar chineál an domhain na réadaithe, tar éis ríomhairí chumadh, go níl níos mó ná maith 256 siombailí ar fud an domhain go bhféadfadh muid ag iarraidh chun ionadaíocht, go háirithe nuair a dhéanann tú a thabhairt isteach Teangacha na hÁise agus symbologies eile gur gá expressiveness níos mó ná tú Is féidir oiriúnach sa leagan is luaithe de an cód, bhí ar a dtugtar ASCII. Mar sin, is féidir Unicode iarbhír tú a úsáid níos 0 agus 2. Go háirithe, a choinneáil tú ag éisteacht an bytes focal sa tsochaí agus fiú amháin inné. Agus is beart cad arís? 

Cad is beart? Tá sé díreach 8 giotán. Mar sin, cad a chiallaíonn i ndáiríre? Bhuel, ciallaíonn sin, níos luaithe, nuair a bhí againn ag caint faoi dhénártha agus bhí mé ag baint úsáide as treallach trí giotán nuair a bhí againn ag caint faoi binary-- bhfeidhm na 1 s, an 2 ar siúl, agus na 4 ar place-- maith, ciallaíonn bheart díreach go bhfuil tú ag caint Ní in aonaid de thriúr ach ceithre, cúig, sé, seacht ocht, a thugann dúinn 8 ar siúl, 16 s, 32 s, 64, agus 128 ar. 

I bhfocail eile, nach bhfuil le beagán fad is úsáideach aonad tomhais, mar tá sé díreach cosúil le beag bídeach amháin píosa eolais, ar, nó as. Mar sin, roinnt blianta ó shin, ar fud an domhain chinn ach tá sé beagán níos áisiúla chun labhairt i dtéarmaí bytes, ocht rudaí ag an am. Agus rugadh amhlaidh sin an coincheap de beart. Agus mar sin ní mór dúinn ocht ngiotán anseo. 

Agus casadh sé amach, freisin, do den chineál céanna cúiseanna, chinn an domhain le blianta ó shin go chun ionadaíocht litir ASCII, tú ag dul a n-aonad a úsáid de 8 giotán. Mar sin, fiú amháin más rud é nach bhfuil tú Ní mór go leor, tá tú gcónaí ag dul a úsáid 8 giotán a ionadaíocht a dhéanamh litir den aibítir. Agus tá sé seo áisiúil, mar gheall ar ansin má tá tú fháil teachtaireacht go bhfuil 0 0 0 1 1 1 1 0 dhiaidh eile 1 1 1 0 1 0 0 1, mar sin má fhaigheann tú 16 giotán, is féidir leis an domhan ach glacadh leis go bhfuil an chéad 8 litir amháin agus tá an dara 8 litir eile. 

Nach ábhar cé mhéad tá. nithe sé sin go díreach tá muid go léir ag teacht nuair a muid ag léirmhíniú ar na giotán. Agus ba é seo ach randamach. Ciallaíonn sé sin rud éigin, ach ní raibh mé smaoineamh i ndáiríre faoi cad a chiallaíonn sé. 

Mar sin, tá sé ina bréag beag bán. Ar dtús, ASCII úsáid iarbhír ach 7 giotán. Agus is é an beagán ochtú dtugtar leathnaithe ASCII. Ach tá an pointe, i ndeireadh na dála, mar an gcéanna. An domhan i gcoitinne caighdeánaithe ar 8 giotán. 

Mar sin, bheadh ​​sé seo cosúil le bheith beagán theorannú, mar gheall ach is féidir liom a ná caipiteal A, caipitil B trí Z. caipitil Ach go deimhin ní, má théann mé to-- níl a bunch na n-acmhainní líne, mar shampla, asciitable.com, seo ag dul a bheith beagán mór ar dtús. Ach beidh mé in iúl cad atá tábhachtach anseo. 

Seo ach a tharlaíonn do be-- agus beidh mé walk-- ligean ar a fheiceáil, má théann mé thar anseo. Seo, sa deachúil colún, an uimhir 65. Agus ar an litir cholún ar dheis carachtar, Chr é, an litir A. Agus is féidir leat neamhaird a dhéanamh, do anois, gach rud i lár. Tá an heicsidheachúlach, ochtnártha, agus tagairt HTML. Chun an suíomh atá ag iarraidh ach le caith a lán eolais ag tú ag an am céanna. Ach tá go léir cúram againn faoi na deachúil colún agus an colún carachtar. 

Mar sin, ag an loighic, a bhfuil an uimhir go bhfuil an domhan Tá cinneadh ionann litreacha beaga a? Yeah, 97. Agus díreach a chur amú d'fhéadfadh a bheith beagán, cén uimhir Tá an domhan cinneadh déanta Bheadh ​​ar son an 1? Ceart, mar gheall we-- 49, is cosúil anseo, síos i bun ar chlé. 

Anois, cad is féidir liom a rá ag an? Mar sin, tharlaíonn sé go raibh i gcórais ríomhaireachta, tá go ginearálta difríocht bhunúsach idir líon agus carachtar. Is uimhir an rud táimid ag D'fhoghlaim ag fás aníos nuair bhí muid óg Super i scoil grád. Tá sé rudaí a chomhaireamh tú leis. Ach tá carachtar ach cruth, a glyph, mar a déarfá, ar an scáileán. 

Anois, daoine daonna muid ag saghas a fheiceáil rud éigin go Breathnaíonn mar seo. Agus a rá againn, ó, is é sin an uimhir 2. Ach gan aon, tá go díreach siombail go Breathnaíonn cosúil le méid atá ar eolas againn mar an uimhir 2. Agus mar sin níl sé seo idirdhealú bunúsach idir uimhreacha iarbhír agus carachtair. Is é seo an líon. Ach go ginearálta, sa gcomhthéacs ríomhaire, má fheiceann tú ina ionad rud éigin mar seo quoted-- agus nach bhfuil tú i gcónaí a fheiceáil luaite air, ach ar mhaithe leis an discussion-- má fheiceann tú Sleachta ar fud an uimhir, tá sé seo anois carachtar. Mar sin, an uimhir 2 thíos an cochall taobh istigh de ríomhaire bheadh ​​ionadaíocht le patrún giotán a léiríonn an uimhir 50 de réir an chairt ar líne. 

Mar sin féin, más rud é ar ríomhaire ach feiceann sé seo, seo bheadh ​​ionadaíocht leis an patrún giotán 0 0 0 0 0 0 1 0. De bharr an méid, bheadh ​​an carachtar a léiriú i ndáiríre as-- agus anois, Fuair ​​mé ag smaoineamh ar harder-- beag mar sin Bheadh ​​carachtar a léiriú le 0 0 1-- cad is gá dom anseo? 0 0 1 1 0 0 1 0. Cén chaoi a ndearna mé é seo? Bhuel tá sé seo an uimhir 50, má tá tú iolrú amach ag baint úsáide as na colúin, is é seo an uimhir 2, agus mar sin sin an fáth go bhfuil an dichotomy. 

Agus é seo ach teaser anois do ghnéithe atá ann i dteangacha cláir go beidh orainn dteagmháil ar feadh tamaill ina dhiaidh sin lá atá inniu ann. I teangacha cláir, tá tú i gcoitinne, ach ní i gcónaí, rudaí glaoch cineálacha éagsúla sonraí. I bhfocail eile, a programmer-- nuair a bhíonn sé nó sí ag scríobh, Faigheann Ríomhchláraitheoir a chinneadh i cad formáid a stóráil a shonraí. Is féidir leat ceachtar sonraí a stóráil mar Uimhreacha amh, cosúil leis an uimhir 2. Nó is féidir leat iad a stóráil mar teaghráin, nó sraitheanna de charachtair go mbeadh tú a chur in iúl go ginearálta le Sleachta i do teanga cláir. 

Is féidir leat bheith rudaí called-- Feicfidh mé oversimplify agus glaoch orthu numbers-- fíor ionas uimhreacha a nach slánuimhreacha ar nós an uimhir 2, ach uimhreacha cosúil 4.56. Mar sin, is féidir réaduimhreacha freisin pointí deachúil, mar sin go bhfuil a bunúsach difriúil píosa sonraí i ríomhaire. Agus ansin is féidir leat a bheith fiú cineálacha sonraí eile fós. Mar sin tá go ach teaser ndáiríre ar an simplí na gcinntí a dhearadh go mb'fhéidir go mbeadh Ríomhchláraitheoir dhéanamh thíos an cochall. 

Mar sin, aon cheist agat ach go fóill? Mar sin a ligean ar iarracht a dhéanamh seo beagán níos fíor. Ní hé seo an crua-earraí an oiread sin in úsáid níos mó. Ach gach duine an chuid is mó sa seomra seo is dócha fhás suas leis agus fós úsáideann thiomáineann crua ar bhealach éigin. 

Cé an chuid is mó de ár ríomhairí glúine a thuilleadh bhfuil gairis oibríonn mar seo, ina ionad sin ríomhairí glúine lá atá inniu ann go ginearálta tá thiomáineann stáit soladach gan aon páirteanna gluaisteacha. Agus bíonn sin a bheith níos costasaí, ar an drochuair, ach le beagán níos tapúla agus a-- maith, go minic, a lán níos tapúla, atá ar cheann de na cúiseanna. Agus freisin nach ndéanann sé ghiniúint teasa an oiread. Is féidir é a níos lú, mar sin tá sé go ginearálta glan dearfach. 

Ach ceadaíonn sé seo dúinn chun léarscáil a beagán níos nithiúil cad táimid ag caint faoi ag an 0 agus leibhéal 1 anois le gléas fisiciúil. Tá sé an rud amháin dom a labhairt thart 0 agus 1 ó thaobh mo ghuthán nó abstractly ó thaobh na lasca a bheith ar thalamh. Ach cad faoi thiomáineann crua? I do ríomhairí glúine, má tá tú níos sine amháin, nó i do ríomhaire deisce, nó cinnte i freastalaithe lá atá inniu ann, áit a bhfuil tú thiomáineann crua a bhfuil terabyte de spás, 4 terabytes de spás, go maith cad a chiallaíonn? 

Tá feachtas crua le 1 terabyte acmhainne spáis níl 1 trilliún bytes taobh istigh de sé ar bhealach, nó equivalently 8000000000000 giotán taobh istigh. Bheadh ​​1 terabyte 8 terabits nó 1000000000000 giotán, a Ciallaíonn má tá tú go crua tiomáint, tá tú ar bhealach nó eile trilliún 0 s agus 1 ar an taobh istigh de sé. Agus má táimid a ghlacadh ach le breathnú ar an pictiúr treallach tiomáint crua ionadaí, bhfuil an scéal seo a crua D'fhéadfadh tiomáint cuma ghnáth mhaith taobh istigh. 

Tá sé, freisin, cineál cosúil imreoir phonograph sean ach go ginearálta le taifid il taobh istigh, mar sin a speak-- il plátaí, mar a bhíonn siad ar a dtugtar, miotal dioscaí ciorclach, agus ansin ceann léitheoireachta beag, i bhfad cosúil le imreoir taifead d'aois. Agus bogann go ceann léitheoireachta ar ais agus amach agus ar bhealach léann na giotán. Agus cad atá ar na platters, fiú cé nach féidir linn daoine iad a fheiceáil, bíodh sé i ndáiríre nó sa phictiúr seo, níl bídeach cáithníní beag maighnéadach. Agus fiú má tá tú fada dearmad conas a oibríonn leictreachas, a gcáithníní maighnéadach go ghearrtar go ginearálta Tá taobh ó thuaidh agus ó dheas end-- chomh thuaidh agus ó dheas. Agus mar sin ar fud an domhain ach chinn tamall ó shin go, más rud é prótacal maighnéadach go bunúsach ailínithe mar seo, ó thuaidh-theas, a ligean ar ghlaoch go 1. Má tá sé ina ionad sin ó dheas ó thuaidh, a ligean ar glaoch díreach go 0. Agus mar sin má tá tú ag ar fáil duit le trilliún bídeach beag maighnéadach particles-- agus súil go dtosnódh, an intleacht crua-earraí i D'fhonn a smeach na timpeall mar a fheiceann tú fit-- más mian leat a ionadaíocht a dhéanamh a bunch iomlán de 0 s, tú Ní mór ach 8 cáithníní maighnéadach fad ailínithe mar seo. Agus más mian leat chun ionadaíocht a dhéanamh ocht 1 s, tú díreach Ní mór 8 cáithníní maighnéadach ailínithe droim le droim le droim mar seo. 

Cad a dhéanfaidh mé chiallaíonn ag an cáithníní maighnéadach? Frankly, gach bliana seo ina dhiaidh sin, an rud a thagann go fóill chun mo intinn tá sé seo Guy, má tá tú d'fhás suas leis an rud. tá sé seo le little-- do sin a unfamiliar-- bréagán beag óige a Tá an fear hairless anseo go bhfuil seo go léir dubh beag bídeach cáithníní maighnéadach a thagann leis. Agus ag úsáid an bata dearg, a bhfuil ach maighnéad, Is féidir leat a shórtáil ar a thabhairt dó mustache nó eyebrows nó fionnadh nó aon rud air. Mar sin, i ndáiríre, más zúmáil muid ag i, mar shampla, ar an Is é an cineál cluiche tú Is féidir le súgradh leis Wooly Willy. 

Agus é seo ach a rá, na Tá cáithníní maighnéadach bhfad níos mó ná go bhfuil i ndáiríre ar tiomáint crua, agus cáithníní maighnéadach bhfad níos lú. Ach a ligean ar a fheiceáil i ndáiríre ansin má bhfuil tú cáithníní maighnéadach beag bídeach i tiomáint crua, conas is féidir leat i ndáiríre úsáid as na sonraí a léiriú. 

[VIDEO Archives] 

-Is tiomáint crua nuair do ríomhaire Siopaí chuid is mó dá shonraí buan. Chun é sin, na sonraí Taistealaíonn ó RAM chomh le comharthaí bogearraí rá leis an crua tiomáint conas a stóráil na sonraí sin. Na ciorcaid tiomáint crua aistriú sin comharthaí i luaineachtaí voltage. Tá na, ar a seal, a rialú an feachtas crua ar bogadh parts-- cuid den gluaiseacht beag páirteanna fágtha sa ríomhaire nua-aimseartha. 

Tá cuid de na comharthaí a rialú mótair, a spins platters miotail-brataithe. Tá do shonraí iarbhír stóráilte ar na platters. bogadh comharthaí eile na cinnirí léamh / scríobh a léamh nó sonraí ar an platters scríobh. Tá an innealra chomh beacht nach bhféadfadh ghruaig dhaonna fiú pas idir na cinnirí agus platters sníomh. Ach, oibríonn sé go léir ar luasanna terrific. [END Archives] Agus is féidir leat a fheiceáil ar an deireadh eireaball an físeán, tá de ghnáth plátaí éagsúla. Agus mar sin go bhfuil ceann ag léamh Níl léamh ach an barr. Tá sé cineál cosúil le trí nó ceithre cinn léitheoireachta nó níos go bogadh mar seo, léamh na sonraí ag an am céanna. 

Mar sin, níl a lán de castacht agus saghas uainiú go bhfuil baint acu le tiomáint crua. Agus is é an rud sníomh i ndáiríre darn tapa, mar sin níl a lán de chastacht. Ach a ligean ar zúmáil isteach beagán níos doimhne agus fheiceáil nuair a bhfuil na cáithníní maighnéadach agus conas tá muid ag dul orthu. 

[VIDEO Archives] 

breathnú -Let ag an méid a chuirimid ach chonaic ag gluaiseacht mall. Nuair a buille gairid ar leictreachas sheoltar chuig an ceann léamh / scríobh, flips sé ar leictreamaighnéadacha beag bídeach do chodán de shoicind. Cruthaíonn an maighnéad a réimse, a athraíonn an polaraíocht beag bídeach, bídeach chuid de na cáithníní miotail a cóta gach platter dhromchla. Sraith patrún de na beag bídeach limistéir ghearrtar suas ar an diosca Is ionann beagán amháin de na sonraí sa Córas uimhir dénártha a úsáideann ríomhairí. 

Anois, má tá an láthair a sheoladh amháin bhealach a dhéanamh tríd an ceann léamh / scríobh, Tá an ceantar polaraithe i dtreo amháin. Má tá an láthair a sheoladh i an treo eile, Tá an polarú droim ar ais. Conas is féidir leat a fháil sonraí as an diosca crua? Just a athrú ar an bpróiseas. Mar sin, tá sé an cáithníní ar an diosca a fháil ar an láthair sa cheann léamh / scríobh ag gluaiseacht. A chur le chéile na milliúin na codanna magnetized, agus tá tú comhad. 

Anois, is féidir na píosaí comhad amháin a scaipthe ar fud a thiomáint ar plátaí, cineál cosúil leis an praiseach de pháipéir ar do dheasc. Mar sin, coimeádann comhad speisialta breise súil a choinneáil ar ina bhfuil gach rud. Ná ní mian leat a bhí agat rud éigin mar sin? 

[END Archives] 

á tagairt Mar sin, chun ann, b'fhéidir, ábhar sin ó inné ar scriosadh. Nuair a scriosann tú comhad, inné dúirt muid go ndéanann ar ríomhaire iarbhír cad, nuair a tharraingt tú rud éigin leis an araid Athchúrsáil nó bin bruscar? dearmad sé ach é. Ach na 0 agus 1 s, na cáithníní maighnéadach go bhfuil cuma mhaith dearg agus gorm rudaí anseo, nó mo lámh anseo, fós ann ar an iarracht crua. 

Agus mar sin ar ann do software-- Norton Fóntais agus Yesteryear agus eile níos nua-aimseartha software-- sin ach Beidh scanadh tiomáint crua ar fad ag lorg ar siúd go léir 0 agus 1, mar gheall ar é a casadh amach go an chuid is mó formats-- comhad doiciméid Word, comhaid Excel, íomhánna, físeán files-- tá gach áirithe patrúin atá coitianta ina measc. Gach comhad físeán d'fhéadfadh bheith de físeán éagsúla, ach an chéad cúpla Tá giotán de ghnáth mar an gcéanna. Nó an giotán anuas roinnt de ghnáth mar an gcéanna. 

Agus mar sin le dóchúlacht ard, Is féidir leat breathnú ar na patrúin. Agus fiú má tá an comhad dearmad déanta, Is féidir leat a rá le dóchúlacht ard, ach tá sé seo cosúil le doiciméad Word, ligeann ghnóthú agus un-dearmad air, más maith leat. Agus mar sin tá go conas is féidir leat a ghnóthú sonraí go bhfuil curtha ceachtar de thaisme scriosadh nó a scriosadh nó d'aon turas scriosadh chun críocha cibé. 

Gcodarsnacht leis sin, ní scriosadh slán cén i gcomhthéacs pictiúr mar seo? Go díreach déanann, iad go léir randamach. Mar sin, cineál bogann sé ar chuid de síos iad, cuid de suas iad, Fágann cuid acu gan athrú, agus Déanann ginearálta torann randamach as é, nó díreach a dhéanann b'fhéidir go léir de iad 0 nó gach ceann acu 1 s. Agus gur féidir ró ginearálta scrobarnach do shonraí away. 

Sin a ligean le filleadh anois ar an tsaincheist smaointeoireachta ríomhaireachtúil, trína táimid tar éis an ionchuir foirmle. Agus halgartaim tugann aschur tú ar deireadh thiar. Táimid ag díriú anois ar ionchuir agus aschur, mar anois, mé éileamh mór dúinn ar bhealach ar a dhéanann ionadaíocht ionchuir agus aschuir. Táimid ag dul díreach dénártha a úsáid. 

Agus is cuma cad againn ag iarraidh chun ionadaíocht lá atá inniu ann, bíodh sé ina uimhir nó litir nó na mílte de i leabhar gutháin nó íomhánna nó scannáin, ag an deireadh an lae, tá sé go léir 0 agus 1 ar. Agus Éilím go bhfuil, cé go an Is domhan Super simplí a bhfuil ach 0 s agus 1, is féidir linn a thógáil dúinn féin suas. Agus tá muid le feiceáil sampla amháin de go bhfuil litreacha go dtí seo. 

Mar sin a ligean ar díriú anois ar an chomhábhar lár, algartaim. Agus a ligean ar ais chuig an sampla de Mike Smith. Mar sin, sa leabhar gutháin, a admittedly, ní féidir linn a úsáid an oiread sin níos mó, níl fadhb a réiteach. Ba mhaith linn a fháil duine éigin cosúil le Mike Smith. 

Agus cad a d'fhéadfadh liom a fháil Mike? Bhuel, raibh mé in ann a oscailt suas díreach tar éis an leabhar, leis an gcéad leathanach, agus a thuiscint, ó, tá mé sa rannóg A. Mike Níl ann. An gá dom an t-alt S do Smith. Mar sin, a choinneáil ach ag casadh leathanach amháin ag an am. Lig dom ligean go bhfuil sé seo go léir Leathanaigh bán agus leathanaigh nach bhfuil buí, toisc nach bhfuil muid ag dul a fháil Mike ar na leathanaigh buí ar aon nós. Ach tá mé ar na leathanaigh bán. Agus anois, tá mé sa rannóg B. Nach bhfuil mé fuair fós air. Mar sin a choinneáil mé ag casadh leathanach amháin ag an am. 

Is é seo algartaim. Tá sé sraith de threoracha do réiteach fadhb éigin. I bhfocail eile, ag féachaint ar leathanach, más rud é nach Mike ar sé, cas leathanach, agus athuair arís agus arís agus arís eile, hidéalach ag féachaint síos mar atá tú a dhéanamh air. Dá bhrí sin tá an algartam, an bpróiseas seo, ceart? 

Tá brón orm. Níl, chuala mé roinnt uimhreacha. OK, ach is-- sé yera yeah, tá sé cinnte tedious. Cosúil, beidh orainn a bheith anseo gach lá má mé choinneáil ag lorg Mike ag an luas. Ach lig dom a éileamh tá sé ceart. Tá sé dúr, ach tá sé ceart. 

Ag deireadh an lae, fada agus d'fhéadfadh sé ghlacadh, beidh mé ag teacht Mike má tá sé in ann agus tá mé ag tabhairt aird. Agus a bhaint amach mé sa deireadh a leathanach. Agus má fhaigheann mé i bhfad ró, más rud é a fháil mé go dtí an t-alt T, ansin is féidir liom a bhaint as beagán agus díreach rá, hm, fad a rinneadh. Ní féidir liom gá fiú le dramhaíl am dul go dtí an Z. Ach tá sé seo an- Cur chuige líneach, má tá tú Beidh, an-saghas chlé go deas chuige, líne dhíreach. Agus a chuid ceart ach mall. 

Mar sin, is cuimhin liom ó scoil grád, a shórtáil de leas iomlán a bhaint as an chéad grader, nuair a d'fhoghlaim mé conas gan a chomhaireamh ag na cinn ach ag twos-- sin 2, 4, 6. Tá sé A, lán níos deacra a dhéanamh, ach go teoiriciúil, tá sé faster-- 8, 10, 12, 14, agus mar sin de. Conas is faoi sin algartam? An bhfuil sé níos éifeachtaí? An bhfuil sé níos tapúla? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé éifeachtach. 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin tá sé def-- sé literally dhá uair chomh tapa, ag glacadh leis mé nach fháil tripped suas le mo mhéara. Tá sé go dhá uair chomh tapa, mar gheall ar Tá mé ag casadh trí dhá Leathanaigh ag an am céanna in áit amháin, ach tá sé d'fhéadfadh a bheith i gceart, mar gheall ar cén fáth? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá tú ag scipeáil éigin. DAVID MALAN: Ceart, cad má tharlaíonn Mike le sandwiched-- b'fhéidir nuair atá mé níos déanaí sa leabhar gutháin, a tharlaíonn Mike a bheith sandwiched idir an dá leathanach, agus mé díreach tar éis skip blindly níos mó ná é. Mar sin, ní mór dúinn a shocrú beag ann. Nuair a bhuail mé an t-alt T, mé Ní féidir ach a rá go muiníneach, Ní raibh muid ag teacht Mike Smith. Tá mé is dócha a dhúbailt ar ais. Ná ó ghníomh, nuair a shroicheann agam ar dhuine ainmnithe S-N, in ionad S-M do Smith, láithreach, raibh mé in ann a dhúbailt ais, mar b'fhéidir sé Ba ar an leathanach roimhe seo. 

Ach ní dóigh liom go bhfuil a dhúbailt ar ais go dtí seo. Go teoiriciúil, má dhéanann mé é ar an gceart am, liom dul díreach ar ais aon leathanach amháin. Mar sin, tá sé ag cur ach céim amháin breise. Mar sin, tá mé imithe dhá uair chomh tapa, ach costas sé dom leathanach amháin breise. Ach mothaíonn sin cosúil le bua glan. 

Ach nach bhfuil sé seo conas daoine is mó sa Bheadh ​​an seomra seo fhadhb seo a réiteach. bheadh ​​Cad duine tipiciúil, b'fhéidir cúpla bliain ó shin a dhéanamh, a aimsiú Mike Smith? Yeah, ní raibh a aimsiú Mike. Cad a dhéanaim? Sin a fháil beagán níos gaire, ach is féidir liom know-- cad atá fíor faoi leabhar gutháin? LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé seicheamhach. DAVID MALAN: Tá sé seicheamhach. Tá sé aibítre. Agus mar sin má tá mé sa rannóg M, Mike léir do cheart, Is féidir liom cuimilt literally an fhadhb i half-- tá sé de ghnáth níos éasca ná cuimilt that-- an fhadhb i leath agus caith amach, ionas go mbeidh anois, Tá mé fadhb go thuilleadh 1,000 pages-- a bhí crua, mar Sílim tore mé i ndáiríre an leabhar teileafóin nach time-- seo 1,000 leathanaigh, ach 500. 

Dá bhrí sin tá an fhadhb literally leath chomh mór. Agus sin go leor láidir, mar gheall ar le mo halgartaim roimhe, leagan 1 agus 2, bhí mé ag déanamh ach an fhadhb leathanach amháin níos lú, dhá leathanach lú ag an am. De bharr an méid anois, rinne mé é 500 Leathanaigh lú ar fad ag an am céanna. 

OK, mar sin anois, i gceist ag Karim théann mé go dtí an leath ceart. Mar sin, tá mé ag dul chun dul thart go dtí an lár, a thabhairt nó a thógáil. Agus má rinne mé seo matamaiticiúil, Raibh mé in ann dul ceart go dtí an lár. Agus anois, a bhaint amach agam, ó, Tá mé sa rannóg T. Mé i ndáiríre raibh dul i bhfad ró. 

Ach is féidir liom, arís, cuimilt an fhadhb i leath, caith amach é. Agus mo bytes chomh mór. Tá sé ach, cad, 256 leathanaigh nó 250 leathanaigh, a thabhairt nó a thógáil anois. Ach tá sé fós ar bhealach níos ná leathanach amháin nó dhá leathanach. 

Agus mar sin anois, téim thart go dtí an lár. Ó, ní raibh mé ag dul go leor i bhfad go leor anois. Mar sin arís mé, arís, arís, arís, go dtí go bhfuil mé súil againn d'fhág le amháin leathanach. 

Mar sin, a iarrann ar an cheist, má tá mé Cuireadh tús le thart ar 1,000 leathanaigh, cé mhéad céimeanna thóg sé dom le leagan 1 de mo algartam? Bhuel, má tá Mike sa S alt, i gcás is measa, go leor gar do an deireadh an aibítir. Mar sin, má tá an leabhar teileafóin 1,000 leathanach, Gheobhaidh mé Mike laistigh 1,000 leathanaigh, thabhairt nó a thógáil. B'fhéidir go bhfuil sé cosúil le 800 nó mar sin, ach tá sé deas gar do 1,000. 

De bharr an méid, sa dara algartam, cé mhéad Casadh leathanach fhéadfadh mé maximally cheangal a aimsiú Mike Smith? Níl 1,000 leathanaigh, ach tá mé dhéanamh orthu beirt ag an am. Ceart, mar sin max cosúil 500ish, mar gheall ar má théann mé tríd an leabhar gutháin ar fad, ag an bpointe sin, is féidir liom a stopadh. Ach is féidir liom shave amach cúpla ag ach stopadh ag an rannóg T. Ach tá sé ag measa cás 500 leathanach. 

Mar sin, cé mhéad uair is féidir liom a roinnt le leabhar teileafóin 1,00o-leathanach i leath arís agus arís agus again-- ó 1000 go 500 go 250-125? Cé chomh fada roimh bhuail mé leathanach amháin? Sea, tá sé thart ar 10. Ag brath ar shlánú agus den sórt sin, tá sé thart ar 10 leathanaigh riachtanas iomlán a bheith iompaithe nó gá leabhair fóin a bheith torn. 

Mar sin tá go leor cumhachtacha. Thosaigh muid le fadhb 1,000-leathanach i ngach ceann trí cinn de na scéalta. Ach sa chéad algartam, sé thóg mé, cás is measa, 1000 leathanach Casadh a aimsiú Mike. Dara algartam, 500 Leathanaigh a aimsiú Mike. Tríú algartam, 10 leathanach a aimsiú Mike. Agus tá sé níos mó cumhachtach nuair a cheapann tú faoi ​​saghas scéal os coinne. Má ghlactar leis go bhfuil an chuideachta fón eile merges bhliain b'fhéidir dhá bhaile le chéile, agus is é an leabhar teileafóin tobann seo tiubh, in ionad seo go, mar sin 2,000 leathanaigh ionad 1,000. Bhuel, mo chéad algartam lorg Mike Smith i leabhar gutháin 2,000-leathanach, cás níos measa, tá sé ag dul a ghlacadh cé mhéad leathanach casadh an bhliain seo chugainn? 

Is leabhar teileafóin 2,000 leathanach, so-- maith, ní amháin níos mó. Má tá an leabhar teileafóin a dhá tiubha i an chéad algartam, an chéad algartam, 2,000, ceart? Sa chás is measa, tá Mike ndáiríre in aice leis an deireadh an leabhair, mar sin tá sé 2,000 casadh leathanach. An dara algartam dul ag mbeirteanna, cosúil le 1,000 leathanaigh. 

Ach conas mar gheall ar mo thríú agus an algartam is déanaí? Má doubles an chuideachta fón an líon na leathanach ó 1,000 go 2,000, cé mhéad uair níos mó de dhíth orm cuimilt leabhar i leath a fháil Mike? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Díreach amháin. 

DAVID MALAN: Díreach amháin níos mó, toisc go bhfuil leathanach amháin cuimilt, Is féidir liom roinnt literally agus conquer, más maith leat, go fhadhb i leath cur greim ollmhór as é. Agus mar sin tá sé seo sampla de éifeachtúlacht agus fhéadfaí a rá algartaim lena bhfuil gach duine againn saghas eolas intuitively. Ach tá sé ach mar ceart mar mo algartaim eile leis tweak do an dara algartam, ach tá sé i bhfad níos éifeachtaí. 

Agus go deimhin, cén ríomhaire eolaí, nó ina dhiaidh sin a Ríomhchláraitheoir, dhéanfadh ghnáth nuair a scríobh Is cód iarracht a dhéanamh amach, ceart go leor, níl mé ag iarraidh mo chuid clár ach a bheith i gceart, Ba mhaith liom freisin é a bheith éifeachtach agus fadhbanna a réiteach go maith. Samhlaigh sa saol mór lá atá inniu ann, cosúil le innéacsanna Google, cuardaigh cosúil le billiúin leathanaigh, a shamhlú má tá siad úsáidtear an chéad algartam a cait a aimsiú i measc billiún pages-- féachaint ar an chéad leathanach i gcuid mbunachar sonraí, an dara, an tríú, ach ag féachaint do cat, ag lorg le haghaidh cat. Sin mall go leor darn tá an chuma. Thiocfadh leo úsáid in ionad rud éigin ar a dtugtar cuardaigh dhénártha, a aon bi coincidence-- chiallaíonn dhá, ní mór dúinn choinneáil roinnt rud éigin i 2, i half-- d'fhéadfadh siad a úsáid cuardaigh dhénártha agus b'fhéidir teacht ar cait fiú níos tapúla, nó is cuma cad é go bhfuil tú ag cuardach do. 

Agus frankly, níl fiú halgartaim fancier a dhéanamh i bhfad níos mó ná rudaí a roinnt ina dhá leath d'fhonn faisnéis a fháil go tapa. Agus beidh muid ag caint le beagán faoi ​​na tar éis lóin lá atá inniu ann. Mar sin, lig dom iarracht a dhéanamh ach seo a léiriú. Ní gá dul isteach aon math nó uimhreacha iarbhír. Is féidir linn labhairt faoi seo sa teibí. 

Ach lig dom a mholadh go díreach, má tá tú bhí ag plé anois leis na hinnealtóirí ag moladh an algartam agus go bhfuil tú ag iarraidh a dhéanamh cinneadh a ríomh, mar b'fhéidir an Deir innealtóir a thabhairt duit, tú fhios cad, is féidir liom a chur i bhfeidhm cuardaigh líneach i cosúil le dhá nóiméad. Tá sé go héasca. Ní cuardaigh Dénártha sin sainiúil, ach tá sé ag dul a ghlacadh orm mar 10 nóiméad, mar sin 5 huaire chomh fada. 

Níl trádáil anseo, fiú amháin ó thaobh na cinneadh a dhéanamh cad a scríobh bogearraí. An bhfuil tú ag scríobh an algartam níos simplí, a ghlacadh ach tú dhá nóiméad? Nó a chaitheann tú níos mó ama, 10 nóiméad, scríobh an algartam fancier? Conas a dhéanann tú cinneadh a dhéanamh chineál sin de cheist? Nó d'fhéadfá a dhéanamh le beagán níos fíor. Inis mé mo shaoiste sé ag dul a ghlacadh dom ceachtar seachtain amháin nó 10 seachtaine a chur i bhfeidhm ar an bogearraí ar an mbealach seo, cé dhéanann tú cinneadh a algartam go glas-éadrom? Karim? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An lucht féachana, buille faoi thuairim mé. 

DAVID MALAN: An lucht féachana. Cad atá i gceist ag an lucht féachana? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá sé ag dul a bheidh le húsáid ag úsáideoirí a [inaudible] ag úsáideoirí [inaudible]. Ach má tá sé rud éigin go bhfuil tú ach ag déanamh duit féin a éascú ina fhadhb, [Inaudible] tapúla. DAVID MALAN: Yeah, tá sé tapaidh agus Is salach ar bhealach maith chun cur síos air. Go deimhin, má tá tú cur síos ar i bhfad de mo chuid ama sa scoil Grád, ina minic amanna, Scríobh mé cód dona go comhfhiosach so-- ar a laghad, go conas mé cuíchóiriú it-- comhfhiosach amhlaidh, mar gheall ar cé go raibh mé ag scríobh cód go raibh measartha mall a fhorghníomhú, Bhí mé in ann a scríobh an gcód féin tapa go leor, ag caitheamh ach nóiméad nó uaireanta nach bhfuil laethanta. Agus d'éirigh sé amach, mé ó am go ham is gá a chodladh. Mar sin, fiú más rud é mo cód cheanglaítear 8 uair an chloig a rith, go maith go bhfuil fíneáil, Beidh mé ag dul díreach tar éis a chodladh agus ritheann sé. 

Mar sin, ag an am, cheap mé go raibh sé seo an-chliste, cé mé cosúil D'oibrigh trí mo PhD go han-mhall. Ach an coinbhéarta de sin sin, bogearraí dá mé ag scríobh do dhaoine eile a mattered níos mó ná mise, go maith, tar éis iad a fanacht 8 uair an chloig a fháil ar ais a gcuid torthaí cuardaigh nach bhfuil go léir go bhfuil láidir. Agus mar sin a chaitheamh níos mó ama suas chun tosaigh a scríobh bogearraí atá níos éifeachtaí, níos ar nós ár dtríú algartam, is dócha chun leasa na n-úsáideoirí le himeacht ama. Mar sin, braitheann sé i ndáiríre níos mó ná am conas na costais a chur suas. Má tá tú ag dul a bheith ag scríobh bogearraí a úsáid aon uair amháin, is dócha go bhféadfadh a dhéanamh chomh maith tapaidh agus salach, mar a deir siad. Just a caith le chéile. Tá sé an cód a embarrasses tú, tá sé chomh dona, ach faigheann sé an post a dhéanamh i gceart, cé nach bhfuil sé éifeachtach. Os a choinne sin, chaitheann tú níos mó ama ar rud éigin, a fháil ceart sé ach. Agus amúchta ansin le himeacht ama, chostas upfront am Is dócha fiúntach, má tá tú a choinneáil fearr a bhaint as an cás coiteann. 

Agus go deimhin, tá go téama cláir, nó ríomhaire eolaíocht níos go ginearálta, ag iarraidh a bhaint as ní chun cás neamhchoitianta ach na case-- coitianta cén oibríocht bhfuil dul chun tarlú arís agus arís eile? Má tá tú ag dul a bheith acu billiúin na n-úsáideoirí a chuardach ar do láithreán gréasáin, ba chóir duit a chaitheamh is dócha an breise seachtaine suas chun tosaigh scríobh bogearraí níos fearr, ionas go mbeidh gach ceann de do úsáideoirí leas. Anois, a ligean ar iarracht a ghabháil sé seo le beag pictiúrtha, ach nach bhfuil an oiread sin huimhriúil. 

Mar sin, tá anseo ach cairt scoil d'aois. Agus lig dom a rá go bhfuil an am seo. Agus ní ábhar é what-- i ndáiríre, ní hea, ní am. A ligean ar chur ar go bhfuil ar an ais eile. A ligean ar rá go bhfuil sé seo an t-am, agus tá sé seo méid bhfadhb. 

Agus eolaí ríomhaireachta D'fhéadfadh glaoch ginearálta seo ach n. Is n cosúil ár dul-chun athróg, i gcás Is n uimhir, n uimhir, agus tá sé an líon na n-cuma cad ionchur agat. Mar sin, sa chás seo, tá n líon na leathanach. Mar sin, d'fhéadfadh sé a bheith 1,000 i an cás a dúirt muid díreach. 

Mar sin, is féidir am a bheith ar aon aonad de bheart. B'fhéidir, tá sé an dara. B'fhéidir, tá sé laethanta. B'fhéidir, tá sé cosúil le casadh leathanach. Nach ábhar. Cibé rud a ba mhaith leat a chomhaireamh i, go Beidh am nó costas equivalently. 

Mar sin, leis sin an-an chéad algartam, má tá mé, mar shampla, Bhí leabhar teileafóin 1,000-leathanach, Tá mé ag dul a tharraingt ponc ann, mar má tá sé 1,000 leathanaigh, thóg sé casadh thart ar 1,000 leathanach, a thabhairt nó a thógáil. Agus ansin má bhí mé leabhar teileafóin 2,000-leathanach, agus tá mé ag dul a tharraingt ar an dara dot anseo, mar gheall ar feadh 2,000 leathanaigh, tá sé cosúil le 2,000 soicind nó casadh leathanach nó cibé. Agus mar sin nuair a dúirt mé níos luaithe, tá sé de chineál ar gaol líneach, go raibh aon ghnó, mar bhí mé ina dhiaidh sin on-- ceart now-- a tharraingt ar líne. Tá sé de chineál ar díreach gaol líne. Is é an fána 1/1, más maith leat. 

Idir an dá linn, an dara algartam Dúirt, má tá tú bhí 1,000 leathanaigh agus go raibh tú ag baint úsáide as an dara algartam, nuair Chomhaireamh mé faoi 2 s, ag casadh dhá leathanach ag an am, ba chóir dom a tharraingt ponc faoi bhun nó os cionn mo dot bunaidh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Thíos. 

DAVID MALAN: Thíos, mar gheall ar mar a chonaic muid, a thógann sé níos lú ama, leath an oiread ama. Mar sin, ba chóir an ponc a leath chomh hard leis an eile. Agus déileáil céanna thar anseo, an ponc Ba chóir go mbeadh dócha thart ann. Agus mar sin mo dara algartam, dul céanna, Tá gaol líneach le ham. Agus is féidir linn a tharraingt ar nós. 

Mar sin anois, an tríú agus an ceann deireanach Is algartam beagán níos deacra a tharraingt. Ach intuitively, má fuair mé 1,000 leathanaigh le mo tríú algartam, ba cheart é a ghlacadh ach amháin orm mar 10 céimeanna. Agus má tá fuair mé 2,000 leathanaigh le mo tríú algartam, ba cheart é a liom nach 10 céimeanna, ach 11, ach amháin níos mó. Mar sin, táimid ag dul ach ar éigean a fheiceáil seo. 

Agus casadh sé amach, más rud é zúmáil mé i ar an, tá mé dul chun áibhéil chun éifeacht, an cruth ar líne sin, sa deireadh thiar, nach bhfuil line-- díreach mar gheall ar, go deimhin, dá mbeadh sé, bheadh ​​sé cuma níos mó cosúil leis an others-- tá sé i ndáiríre líne cuartha sin, má táimid zúmáil isteach, ag dul chun breathnú i bhfad níos mó cosúil le seo. It-- maith, OK, neamhaird an chuid seo. Go raibh mo pheann dul ar uillinn. Tá sé ar líne cuartha go bhfuil i gcónaí ag méadú, i gcónaí, i gcónaí, i gcónaí ag méadú, ach amháin ach ar éigean. 

Agus mar sin le himeacht ama, tá tú caidreamh go bhfuil níos mó cosúil le seo. Breathnaíonn sé beagnach díreach. Ach tá sé riamh ag méadú go mall. Ach do beagnach gach na pointí chomh maith do x-ais, ais chothrománach, tá sé níos ísle ná iad siúd línte eile. 

Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith ina caidreamh n, ina má tá tú leathanaigh n, thógann tú n soicind. D'fhéadfadh sé seo a bheith ina caidreamh n / 2. Tá tú leathanaigh n, a thógann sé tú n / 2 soicind, leath oiread. Agus tá sé seo le logartamach caidreamh, a má tá tú chun cuimhne, logáil bonn 2 de gabhálacha n den chineál seo fás, mar a déarfá. Mar sin, is é seo an saghas naofa iomaíocht don duais i measc na trí cinn de na anseo, toisc go bhfuil sé ach i bhfad níos mó éifeachtach, ach fhéadfaí a rá níos casta a chur i bhfeidhm. Aon cheist? 

Bhuel lig dom é seo a, a ligean mé osclóidh fuinneog téacs ach mar sin is féidir linn iarracht a foirmiúil rud éigin anseo. Mar sin, lig dom dul ar aghaidh anois agus an algartam a chur i bhfeidhm aimsiú Mike Smith sa chód, más maith leat, cód pseudocode. Níl mé ag dul a úsáid Java nó C ++. Tá mé ag dul díreach tar éis a úsáid saghas English-mhaith error, a bhfuil muid Bheadh ​​glaoch ginearálta cód pseudocode. Anseo, tá mé fuinneog bán. Agus tá mé ag rá céim 1 den chuid is Is é an chéad algartam piocadh suas leabhar teileafóin. Céim 2 leabhar a oscailt go dtí an chéad leathanach. Beidh Céim 3 a féachaint ar leathanach do Mike Smith. Más rud é ar leathanach, glaoigh Mike. leathanach cas eile agus téigh go dtí céim 3. Arna, a ligean ar rá. 

Agus mar sin nach bhfuil sé go leor foirfe, a beidh orainn a fheiceáil i láthair. Ach a ligean ar a mheas cad coincheapa Tá mé isteach anseo. Mar sin, céimeanna 1 agus 2 agus 3 Tá briathra go leor i bhfad. Tá siad ráitis, actions-- seo a dhéanamh. Agus mar sin i gcláir teanga, ba mhaith linn go ginearálta glaoch orthu ráitis nó feidhmeanna nó nósanna imeachta, glaoch orthu aon líon na rudaí. Ach amháin bhíonn actions-- siad é seo a dhéanamh. 

Céim 4 difriúil go bunúsach, mar tá sé de chineál ar ceist. Tá sé ag rá go bhfuil muid de chineál de ag forc ar an mbóthar. Má tá Mike ar an leathanach, glaoigh air, mar sin cas ar chlé, más maith leat. Agus mura bhfuil, dul ar ais chuig roinnt eile page-- nó in áit, tá brón orainn, dul ar ais chuig céim éigin eile, a induces éigin looping thógáil chineál. Agus a dhéanaimid é arís agus arís agus arís eile. 

Agus i ndáiríre, tá a fhios agat cad? Yeah. eile más rud é ag deireadh an stad leabhair. Mar sin, ní mór dúinn de chineál ar an tríú riocht, toisc go bhfuil tú Ní féidir a choinneáil ag casadh ar an ad leathanach nauseum, toisc sa deireadh, beidh mé bhuail an deireadh an leabhair. Agus d'fhéadfadh a bug i gclár a Ní a réamh-mheas go cás. Agus ansin thuig mé díreach tar éis, ó, fan nóiméad, is gá dom an tríú cás. Má tá mé amach as na leathanaigh, mé Ba chóir i ndáiríre stop a chur díreach. Seachas sin, tá sé neamhshainithe. Cad atá ag dul a tharlóidh má choinneáil mé ag rá dul ar an leathanach agus dul ar ais, tá sé seo nuair a ríomhairí reo nó tuairteála, nuair a bhuail tú roinnt cás gan choinne mar sin. 

Anois, cad faoi Mike tríú algorithm-- Smith Pioc suas an leabhar teileafóin, leabhar a oscailt a first-- a hea, ní an chéad leathanach an am seo, a middle-- ó, go maith, gur mhaith an dara algartam. A ligean ar skip ach go dtí an tríú. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ó, Tá brón orm. 

DAVID MALAN: Sin breá. A ligean ar skip ach an oscailt third-- go lár agus anois lorg Mike Smith. más ar leathanach, glaoigh Mike. Agus ansin cad a dhéanann ba mhaith linn a rá anseo? eile cad é? Is féidir linn a chur in iúl seo a in aon roinnt bealaí. Níl aon fhreagra ceart. OK, más rud é nach arís, ach is gá dúinn a be-- OK, a dhéanann muid ag iarraidh a roinnt in dhá, ach ba mhaith linn dul ar chlé nó téigh ar dheis? Conas is féidir linn a chur in iúl go bhfuil coincheap? Bhuel, i gcás Mike, yes, go cothrom. Ach OK, mar sin tá sin i ndáiríre pointe maith. Go breá. Beidh muid a choinneáil ag dul leis an loighic. So-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Níos lú ná leath. DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, eile más é, beidh orainn a rá, níos lú ná Smith, an taobh clé de Smith, then-- ligean ar féach, is seo ag dul a casta? eile má thagann leathanach roimh Smith, cuimilt i leath, caith amach a leath? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Shíl mé go raibh [inaudible]. 

DAVID MALAN: Tá mé ag éisteacht an dá freagraí. 

LUCHT ÉISTEACHTA: chlé. DAVID MALAN: OK, caith D'fhág shiúl leath, mar Lakisa dúirt níos luaithe, ar an taobh clé leath, ansin mé cineál ag iarraidh dul ach to-- Téim go dtí an ceart. Nó equivalently, agus rinne mé beagán beagán de praiseach de an tús anseo, Ba mhaith liom go héifeachtach chun téigh go dtí céim 2 arís, nuair is ar oscailt don middle-- nó open-- yeah, ligean le rá ach, leathanaigh a lár. Agus Ceartúcháin sé seo é. Tá sé a thuilleadh leabhar. Tá sé ach leath de leabhar, Leathanaigh chomh oscailte do lár. 

else-- Bhí ​​beagnach ann. Céim 6, eile má thagann leathanach i ndiaidh Smith, cuimilt i leath, caith leath amach ceart, ansin téigh go dtí céim 2. eile scor, an ceathrú cás má ní mór dúinn aon leathanaigh ar chlé chun dul. Mar sin, d'fhéadfadh muid a ghlanadh suas seo. Agus ba chóir dúinn a ghlanadh suas seo. Tá an cód an-pseudocode, má tá tú Beidh, leibhéal an-ard tuairisc. Ach a dhéanann sé a ghabháil i gcoitinne an smaoineamh. 

Agus, arís, sa chás seo, ní mór dúinn tá an coincheap de choinníoll, brainse, forc ar an mbóthar, ag déanamh a decision-- más rud é seo, dul ar an mbealach, eile más rud é, dul ar an mbealach, eile más rud é, téigh go bhealach. Agus tá sé seo le choitianta teicníc cláir chun cinneadh a treo chun dul, mar a déarfá. Agus ní mór dúinn freisin roinnt de chineál struchtúr looping, i gcás táimid ag déanamh rud éigin arís agus arís eile. 

Anois, casadh sé amach, i bhfad mar atá sa sampla seo, Is tábhachtaí acu Super beacht. Ach againn le feiceáil freisin rud éigin choinneáil orainn ag glaoch astarraingt. Cad a chiallaíonn sé a phiocadh suas leabhar gutháin? Táimid ach de chineál ar cur talamh slán sa seomra go bhfuil go bhfuil roinnt brí shéimeantach. Gach duine againn ach de chineál ar a fhios, ó, maith, Pioc suas an leabhar teileafóin. Cad a chiallaíonn go i ndáiríre? Bhuel, a chiallaíonn i ndáiríre a leathnú láimh, lean ar, mhéara leathnú, pinch leabhar idir mhéara, seasamh suas, tarraingt lámh i dtreo tú. Agus d'fhéadfadh muid a bheith i ndáiríre pedantic faoi seo, i ndáiríre a bheith Super beacht i dtaobh cad tá mé ag déanamh. Ach tá gach ceann de na céimeanna i dteannta a cad a chiallaíonn sé a phiocadh suas le leabhar teileafóin. 

Agus mar sin níos luaithe, nuair a dúirt mé, gach ceann de na chéad dá ráiteas Is féidir a cumha mar aghaidh nó feidhm, i ndáiríre léiríonn sé cad a chuirimid choinneáil ag glaoch astarraingt. Tá sé cosúil le leibhéal ard coincheapúil cur síos ar fhadhb atá ann go Baineann ndáiríre go leor le roinnt céimeanna. Agus mar sin seo, freisin, tá arís agus arís eile topaic i gcláir, trína bhféadfadh liom a scríobh le clár ag baint úsáide as error cosúil this-- pick_up_phone_book (). Agus ansin syntactically, tá mé dul chun rud éigin a ghoid ó chuid is mó teangacha cláir. 

Anois, Breathnaíonn céim 1 fiú níos mó cosúil le feidhm, mar ríomhchláraitheoir bheadh ​​ghlaoch air. Breathnaíonn sé cosúil go bhfuil duine éigin cód Tá ainm a thugtar ar agus i bhfianaise dom a úsáid somehow-- i eile focail, cad é an líne atá aibhsithe agam Léiríonn feidhmiúlacht sin b'fhéidir Ní raibh mé a chur i bhfeidhm fiú mé féin. D'iarr duine éigin níos sine, níos críonna ná Figured mé amach cheana féin conas tú in iúl an smaoineamh ag piocadh suas le leabhar teileafóin. Agus tá sé cosúil leis an cúig céimeanna mé díreach tar éis rattled amach, as an barr mo cheann. 

Ach i bhfeidhm aige nó aici cheana féin seo, thug na céimeanna éagsúla ainm, pick_up_phone_book. Agus is é an lúibíní ach cad is ríomhchláraitheoirí dhéanamh ag deireadh na ráitis mar seo. Is féidir liom seasamh anois ar é nó í shoulders agus ní arís, smaoineamh ar cad a chiallaíonn sé a piocadh suas le leabhar teileafóin. Is féidir liom a rá ach, Pioc suas an leabhar teileafóin. Agus sin go díreach cad Rinne gach duine againn duine anseo. 

Nuair is dócha go raibh muid 1 bliain d'aois, 2 bhliain d'aois, Bhí duine éigin a mhúineadh dúinn cad é i gceist a piocadh suas le leabhar teileafóin. Agus riamh ó shin i leith, againn achomaireacht ar shiúl uathu siúd uninteresting an- céimeanna meicniúil. Agus ní mór dúinn ach tuiscint iomasach cad a chiallaíonn sé a piocadh suas le leabhar teileafóin. 

Agus is féidir leat a eachtarshuíomh anois le things-- níos casta thógáil foirgneamh. Cosúil, do roinnt daoine, go bhfuil i ndáiríre brí. Go conraitheoirí, ailtirí, go bhfuil roinnt bhrí. Agus bheadh ​​a fhios acu cad atá le déanamh, má Dúirt mé, téigh a thógáil foirgneamh. 

Ach ní fhéadfadh an chuid is mó de dúinn sa seomra déileáil leis an leibhéal astarraingt. Ní mór duit a insint dúinn buíochas dul a fháil an sluasaid agus téigh a fháil ar an coincréite agus ingne na píosaí adhmaid le chéile agus is cuma cad eile Is baint thógáil fhoirgneamh. Agus sin toisc nach bhfuil muid ag curtha cláraithe go fóill a thuiscint cad a chiallaíonn sé a thógáil foirgneamh. Ní chuirimid bhfuil go astarraingt. Ní chuirimid bhfuil go feidhmiúlacht. 

Agus mar sin cad beidh tú a fheiceáil i teangacha cláir, go ginearálta, Teangacha háirithe níos nua-aimseartha, cosúil le Java, PHP, Ruby, agus Python, tá siad i bhfad níos aibí ná theangacha sine, cosúil le C agus C ++ agus fós daoine eile. Agus mar sin a thagann siad le níos mó feidhmiúlacht tógadh i. Tá níos mó cód Scríobhadh ag daoine san am atá thart gur féidir linn glaoch anois nó thoghairm nó a úsáid, mar tá mé hinting ag leis béim an líne anseo. Agus mar sin cé nach bhfuil muid ag caint faoi ​​theangacha cláir per se, cód díreach pseudocode, gach ceann de na smaointe fós sa mhéid is go bplé. Agus casadh sé amach go bhfuil cruinneas Super tábhachtach, mar go bhfuil astarraingt. Agus a ligean ar iarracht a dhéanamh cumarsáid a dhéanamh go mar seo a leanas. 

D'fhéadfadh liom a millte de thaisme seo trí flashing sleamhnán ar an scáileán ró-luath. Ach lig dom a iarraidh le haghaidh deonach cróga, más rud é nach miste leat teacht suas. Gur mhaith leat a bheith os comhair an ceamara, má tá tú ceart go leor leis sin. An mbeadh duine ar bith a iarraidh teacht suas agus a thabhairt treoracha do chomhghleacaithe anseo? Just a bhfuil le teacht os cionn anseo agus seasamh os cionn anseo agus a rá roinnt focail. 

Victoria Tá miongháire an chuid is mó agus a sheachaint mo shúile ar an chuid is mó. Ar mhaith leat a bheith sásta le teacht ar suas? OK. Agus má gach duine eile ar do suíochán d'fhéadfaí a ghlacadh amach píosa de pháipéar scrap, más maith leat. Is páipéar lined breá. Teacht timpeall ar an mbealach seo. Nó cuid de pháipéar a tugadh duit inné, ach aon chlár bán de pháipéar, más féidir leat. Agus más rud é nach bhfuil tú ag aon, ach a iarraidh ar do chomharsa más féidir leat. 

Mar sin, le haghaidh na huaire, do sampla seo, Victoria Tá ag dul a imirt ar an ról atá ag Ríomhchláraitheoir, innealtóir, a Ní mór le clár tú go léir, mar na ríomhairí, rud éigin a dhéanamh. Agus beidh orainn a fheiceáil cad toimhdí shocraíonn tú a dhéanamh. Beidh muid a fheiceáil conas cruinn roghnaíonn sí a bheith. Agus má théann an taispeántas hoideolaíoch maith, go leor de na botúin Beidh a dhéanamh, go beidh orainn a úsáid ansin go mar dheis le plé. Ach ba cheart an dúshlán ar do shon bheith a sheachaint na botúin, a bheith ina Ríomhchláraitheoir maith. Agus mar sin an dúshlán ar láimh, má gur mhaith leat a thaitin ag siúl thar anseo, Is os comhair na Victoria ar an scáileán here-- agus tá súil againn, aon cheann de tú cuimhnigh seo nuair mé chumhdaithe ar an scáileán. Agus ná cas timpeall ar chor ar bith, mar gheall ar tá scáileán eile sa seomra seo gur féidir liom a mhúchadh. Ní sin a dhéanamh cas timpeall. 

I os comhair Victoria is é sin scread céanna. Agus is é a post anois a insint duit go léir ar do phíosa páipéir cad a tharraingt. Agus beidh muid a fheiceáil, bunaithe ar treoracha ó bhéal ina n-aonar, cód ríomhaire, más maith leat, cé chomh cruinn do líníochtaí are-- bhfuil do implementations. Déan ciall? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah. DAVID MALAN: OK, a fhorghníomhú. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing cearnóg. 

[Gáire] 

DAVID MALAN: Agus ní Féadfar ceisteanna a chur. An féidir a dhéanamh ach cad a dúirt tú. Ó, agus má tá tú an lae inniu sleamhnáin oscailt i gcluaisín, ná breathnú ar do tab. OK? 

LUCHT ÉISTEACHTA: OK, tarraing ciorcal. Is slope-- féidir liom a rá fána? DAVID MALAN: Suas le duit. LUCHT ÉISTEACHTA: A fána. Agus triantán. 

DAVID MALAN: Ceart go. Agus fanacht anseo ar feadh nóiméad ach. Agus tá mé ag dul chun teacht timpeall i díreach nóiméad. Agus ní gá a chur ar do ainm ar sé. Lig dom teacht thart agus bhailiú do líníochtaí, más rud é nach miste leat tearing iad amach. 

Seo an méid a fuair muid ar ais. Feicfidh mé tionscadal é ar an scáileán. Feicim cearnóg, ciorcal, fána, agus triantán. Mar sin, bhí go freagra amháin ann. Agus let's-- Whoops. Go raibh maith agat. Seo assortment eile, agus ceann taobh thiar dó. 

Mar sin, is cosúil siad go léir a ghabháil leis an spiorad. Go raibh maith agat. Níl eile, agus anseo tá ceann eile. Is é an léirmhíniú fána a beagán difriúil, beag curvy. Agus an gaire, bíodh sé mar gheall ar an sainiúlacht iontach lena atá tú cur síos, nó b'fhéidir leat cineál chonaic sé roimh, tá sé seo go deimhin, cad a bhí Victoria cur síos i ndáiríre. 

Ach anois, siúd agaibh ní raibh a fháil ar dheis sé go leor, a ligean ar fáil ar roinnt agóidí anseo. Mar sin, dúirt Victoria dtús tharraingt cearnach. Agus anois, is féidir linn glacadh leis ar mhaithe le lá atá inniu ann go fhios ag gach duine conas a tharraingt cearnach. Ach ní ar sin go hiomlán soiléir, ceart? Conas eile a bhfuil tú tharraingt cearnóg, nó i gcás d'fhéadfadh a bheith ar roinnt de na débhríochtaí anseo le haghaidh an ríomhaire? LUCHT ÉISTEACHTA: Suíomh agus méid. DAVID MALAN: Suíomh, ceart? Gach ceann de tú go raibh páipéar ar roinnt cruth, ginearálta dronuilleoga, ach beagán mhéideanna éagsúla. Ach d'fhéadfadh a tharraing tú cinnte, má raibh tú, cearnóg ollmhór, b'fhéidir cearnóg bheag. B'fhéidir, bhí sé rothlú. Ní dóigh liom go chonaic muid go. Ach d'fhéadfadh sé a bheith níos Diamond cosúil ach fós, mar sin féin, mathematically cearnóg. Mar sin, bhí sin fhéadfaí a rá débhríoch. 

Ansin dúirt sí, tarraing ciorcal. Tá cuid de tú raibh a tharraingt in aice leis sé, nach bhfuil míréasúnta, mar an claonadh daoine a cheapann nó a léamh ceart ar chlé sa chuid is mó teangacha, mar sin ní buille faoi thuairim dona. Ach d'fhéadfadh go ciorcal acu curtha taobh istigh den chearnóg, D'fhéadfadh a bheith ar fud an cearnóg, d'fhéadfadh a bheith in áit eile ar an mbileog, agus mar sin fhéadfaí a rá débhríoch. 

D'fhéadfadh fána bheith b'fhéidir ag cur na saoirsí is bhéal leis an méid a chiallaíonn. Agus roinnt de tú léiriú sé mar líne squiggly nó líne dhíreach nó a leithéid. Agus ansin triantán, freisin, d'fhéadfadh go mbeadh curtha dírithe in aon roinnt bealaí. Mar sin, i mbeagán focal, fiú le rud éigin go tú Sracfhéachaint agus tá tú mhaith, WOW, mar sin simplí, d'fhéadfadh leanbh tharraingt, go maith nach i ndáiríre, ach amháin má tá tú Super, Super áititheach agus a rá leis an ríomhaire go díreach cad atá le déanamh. Mar sin, más féidir linn, má tá tú bileog eile pháipéir, ligean ar iarracht seo arís. Agus tá mé ag dul a thabhairt Victoria amháin Sampla eile ar an scáileán anseo. Agus arís, ná cas timpeall agus nach breathnú ar do sleamhnáin. Agus beidh mé a thabhairt di faoi láthair chun smaoineamh ar conas chun cur síos. Ná lig dóibh a fheiceáil an eagla i do chuid súl. 

[Gáire] 

Agus arís, an ghiaráil am cuid de na takeaways agus iarracht a fháil beagnach gach duine ar a laghad, an freagra ceart. 

LUCHT ÉISTEACHTA: OK, a chur le píosa páipéir, breathnú i lár an phíosa páipéir. I lár an píosa de pháipéar, tarraing ciúb. 

[Gáire] DAVID MALAN: Cad a d'fhoghlaim muid? Bhí muid chomh gar. OK, arís más féidir leat, do gach duine. 

LUCHT ÉISTEACHTA: I lár an píosa páipéir, a tharraingt ar rud, a bhreathnaíonn ar nós ciúb. 

DAVID MALAN: OK, sin go léir a gheobhaidh tú a bheith ag obair leis. Ceadaigh dom a bheith anailíseacha agus nach bhfuil an oiread sin ríthábhachtach, ach a dhéanamh an t-éileamh go Victoria cinnte cosúil le bheith ag smaoineamh an- astarraingtí ardleibhéil, a Níl míréasúnta. Mar gheall ar a mhalairt, ba mhaith linn go léir bheith deas dysfunctional, dá mbeadh orainn bheith riamh beacht sin le gach rud a dhéanaimid ar fud an domhain. 

Ach rá téigh go dtí an I middle-- shíl go raibh muid den sórt sin rian maith ann, cosúil le dul go dtí an lár an- an leathanaigh, agus ansin a tharraingt ciúb. Mar sin, tá sí ag smaoineamh i astógálacha, toisc sí breathnú fós cad atá ar an scáileán mar go deimhin, ciúb. Ach níl an oiread sin deiseanna do léiriú ann. Agus go deimhin, níl an oiread sin bealaí eile a d'fhéadfadh tú a chur in iúl go, a beidh mé a mholadh i láthair. Mar sin anseo ní mór dúinn incarnation amháin an ceann whoops-- picture-- incarnation an pictiúr, agus mar sin a beag trí dimensionality dó, atá deas. 

Seo ceann eile, áit a bhfuil tú an céanna, cé go bhfuil sé de chineál ar ciúb oscailte. Roinnt folks thóg sé beagán níos mó árasán, dhá tríthoiseach. Agus sin fíneáil. Mar sin, tá, go deimhin sa i lár an pháipéir. Seo ar cheann mo thuairimse beidh tú cosúil le, mar má théann muid anseo, is é seo an méid a bhí sí ag cur síos ar. Mar sin anois, lig dom moladh i dtaobh conas eile D'fhéadfadh muid a cur síos ar an staid seo. 

Filleadh ar an lá, ar cheann de na chuid is mó bealaí níos coitianta a fhoghlaim cláir Bhí cód a scríobh, scríobhann línte treoracha, go bhfuil rialú beagán turtar ar an scáileán. Lógó agus leaganacha eile den go raibh ainm na teanga. Agus bhí cónaí ar an turtar i ndomhan. 

Mar sin, is dócha an dronuilleogach Tá spás a saol. Agus ba mhaith leat tosú ag assuming-- I Níl a fhios i ndáiríre conas turtar a tharraingt, mar sin a ligean ar é a dhéanamh mar seo. Agus ansin tá sé fuair a bhlaosc agus ansin b'fhéidir roinnt cosa. Mar sin, bheadh ​​agat seo beag carachtar ar an scáileán. 

Agus an cuspóir seo teanga ríomhchlárúcháin Ba chun iallach a chur ar an turtar dul suas, síos, ar chlé, ar dheis agus a chur ar a peann síos nó pioc a peann suas, mar sin d'fhéadfadh sé a tharraingt i ndáiríre ar an scáileán sa saol dronuilleogach an-árasán. Mar sin, nuair a shíl mé d'fhéadfá a bheith ag dul, agus nuair ba chóir duit smaoineamh tumadóireacht síos go dtí meabhrach nuair a chuireann síos treoracha níos ginearálta, Ba mhaith liom a éileamh, tá a chur ar do peann síos sa middle-- agus beidh orainn a fháil réidh leis an turtle, toisc nach féidir liom i ndáiríre choinneáil ag tarraingt air go han-mhaith. 

Agus anois, cé chomh eile d'fhéadfadh Rá liom ciúb? Bhuel, d'fhéadfadh muid a rá rud éigin cosúil tharraingt ar oirthuaisceart líne thrasnánach, mar shampla, nó ag uillinn 45-céim aníos. Agus d'fhéadfadh a bheith gotten dom anseo. Agus tá mé go leor i bhfad ó ciúb. Ach anois, raibh mé in ann rud éigin a rá cosúil cas 90 céim ar chlé agus líne de a tharraingt iarthuaisceart comhfhad. Agus raibh mé in ann leanúint ar aghaidh le treoracha den chineál céanna. Agus níl sé ag dul a bheith éasca. Agus frankly, ba mhaith linn is dócha bhí anseo ar feadh cúig nóiméad. Ach b'fhéidir ba mhaith linn gotten go rud a, ag deireadh an lae, chríochnaíonn suas a bheith ina ciúb, ach táimid dived taobh istigh den teibíocht é a dhéanamh ar a leithéid de íseal leibhéal nach féidir leat i ndáiríre féach cad atá tú a dhéanamh go dtí an fad Tá rud i ndáiríre ar an leathanach. Agus mar sin tá sé seo phrionsabal ginearálta, arís, den programming-- smaoineamh seo astarraingt. Tá sé chomh iontach cumhachtach, toisc arís, dúirt sí ach, ciúb, bhfuil gach ceann de dúinn go mbeadh go leor i bhfad grok go han-tapa. Ba mhaith linn a thuiscint go díreach, OK, ciúb. Ní fhéadfadh a fhios againn an treoshuíomh, ionas gur féidir linn a bheith beagán níos cruinne, ach is féidir linn pictiúr ginearálta nó a fhios cad is ciúb. Agus sin úsáideach, mar má tá gach uair tú shuigh síos mar ríomhchláraitheoir ag do mhéarchlár cód a scríobh, má bhí tú ag smaoineamh cibé leibhéal íseal, aon cheann de dúinn Bheadh ​​riamh a fháil aon ní a rinneadh. Agus is cinnte, bheadh ​​aon cheann de dúinn taitneamh a bhaint as an bpróiseas cód scríbhneoireachta. Bheadh ​​sé cosúil le scríbhneoireacht sa 0 agus 1 s, nach raibh frankly léir go fada ó shin Cuireadh daoine a scríobh cód i 0 agus 1 ar. Agus tháinig muid go han-tapa ar bun le na languages-- ardleibhéil C ++ agus Java agus daoine eile. 

Mar sin a ligean ar iarracht seo níos uair amháin ach a smeach na táblaí, ionas go mbeidh gach duine againn mbeadh an deis chun smaoineamh ar áit ar an mbealach céanna. Níorbh fhéidir linn a fháil oibrí deonach amháin níos mó seo am chun teacht suas leis an mbord agus a tharraingt, Ní aithris? Yeah, OK. Ben, teacht ar suas. Agus, Ben, sa chás seo, nuair a tá tú aghaidh a thabhairt ar an mbord, ná breathnú ar chlé, nach cuma ceart. Ach bhfuil tú cad do comhghleacaithe insint anseo duit. Agus do gach duine eile sa seomra, tá tú anois an Ríomhchláraitheoir. Tá sé an ríomhaire. Agus an pictiúr atá agam roghnaithe anseo roimh ré é an ceann seo anseo. Tá siad ag just-- siad ag smaoineamh a joke greannmhar go léir. 

Bheadh ​​Mar sin, ní duine buíochas a deonach ar an chéad teagasc nó ráiteas gur chóir go mbeadh peann orduithe Ben Fir? Agus beidh linn é seo le chéile, b'fhéidir treoir an ó gach duine. Tá brón orm? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing ciorcal. DAVID MALAN: Tarraing ciorcal is é an chéad rud a chuala mé. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Up barr. 

DAVID MALAN: Up barr. OK, is féidir linn a lig tú a scriosadh, Cealaigh. Agus anois, duine éigin eile. Dan, mbeadh tú a bheith compordach ag tairiscint an teagasc seo chugainn? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cinnte, tarraing an t-ionad ar bun an chiorcail, le small-- beagán spás beag ó sin, tarraing líne dhíreach síos go dtí trí cheathrú de na bhealach síos an mbord uillinn beag ar do chlé. 

DAVID MALAN: Maith. 

LUCHT ÉISTEACHTA: uillinn beag. 

DAVID MALAN: Undo, Rialú-Z. OK. Andrew, ba mhaith leat a chur ar fáil suas an teagasc seo chugainn? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cinnte. Ó bun an líne sin, a angle-- beag breise whoops-- b'fhéidir thart ar an tríú an fad [inaudible], uillinn beag anuas agus is maith le trian de fad [inaudible]. Mar sin, yeah, ón bpointe sin, tarraing líne an tríú ar fad an roimhe sin líne níos mó ar an taobh clé. 

DAVID MALAN: Go ceart go leor? Líne dhíreach, sin ceart go leor? OK, Olivier, ba mhaith leat a chur ar fáil suas an chéad cheann eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] ón bun an chiorcail, [inaudible]. Tarraing ar thaobh na láimhe deise de [inaudible] ceintiméadar. 

[Gáire] 

DAVID MALAN: Sílim go bhfuil tú ag dul go dtí a thiontú go n-orlach anseo. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Stop. 

[Gáire] 

DAVID MALAN: OK. [? Ara,?] Is mian leat a chur ar fáil suas an chéad cheann eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing [inaudible] an uachtair [inaudible] mar an gcéanna. [Inaudible] ciorcal, tharraingt ar an [Inaudible] agus a tharraingt [inaudible]. 

DAVID MALAN: OK, nach bhfuil níos mó cealaithe. A ligean ar a dhéanamh treoracha amháin nó dhá níos mó. Chris, ba mhaith leat a chur ar fáil amháin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ag bun an chiorcail, [inaudible] tharraingt slapaireacht líne comhionann anuas ar an taobh clé [inaudible]. 

DAVID MALAN: OK. Andrew? did-- againn Karim? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ag tosú as an líne ceart, an deireadh na líne chlé, an bun, bhfuil tú ag dul chun dul ceart faoi an fad céanna leis an líne tá tú ar, ag tarraingt le an ceart [inaudible]. [Inaudible] céim, mar sin [inaudible] céimeanna ar an taobh deas. 

DAVID MALAN: Ceart go. A ligean ar sos. Ná cas timpeall go fóill. A ligean ar sos, agus a ligean ar iarracht iarracht amháin eile sula nochtann againn Ben cad atá sé ag tarraingt. An féidir leat a Suaitheadh ​​Ben a an right-- nó iarbhír, aon, a ligean ar thabhairt ach tú bord eile, níos fearr fós. Mar sin, bheadh ​​duine éigin cosúil anois a bheith níos mó ar an gcur chuige go Victoria ghlac níos luaithe ar, i gcás labhraímid i astarraingt leibhéal níos airde agus i díreach pianbhreith nó dhó síos go dtí Ben cad a tharraingt gan dul isteach ar an fiailí, mar a déarfá, ag an leibhéal níos ísle? Victoria. [Gáire] LUCHT ÉISTEACHTA: Tarraing figiúr an fear siúil. Agus a cosa agus airm ní mór a bheith ar an taobh deas. 

DAVID MALAN: OK, sin go léir a gheobhaidh tú. Ceart go leor. Cén fáth nach bhfuil muid ag thaispeáint Ben cad a rinne sé. Mar sin, babhta de applause. Go raibh an deacra b'fhéidir. 

Mar sin, cé go muid ag caint i dtéarmaí cothrom amaideach faoi ​​ach líníocht pictiúir, tá súil againn tú Is féidir sult an méid expressiveness d'fhéadfadh a bheith riachtanach d'fhonn a insint ar ríomhaire cad atá le déanamh. Agus go deimhin, ar an bhfíric go Ben bhí sé in ann a tharraingt ar an chomh tapa Is saghas teist úsáid teanga, b'fhéidir ar leibhéal níos airde leagan Béarla, a ligeann dó a úsáid ach focail, nó focail a chloisteáil ó Victoria, a chuireann ar chumas dó seo abstractions-- tharraingt ach figiúr ag siúl go dtí an right-- is saghas bhfuil roinnt bhrí shéimeantach chun é nach bhfuil beagnach mar soiléir nuair a bhíonn tú díreach ag rá, a chur ar do peann síos, tarraing do cheart, a tharraingt ar an taobh clé. 

Agus mar sin seo, freisin, tá an- coitianta i gcláir. Bheadh ​​sé seo a rá gur mar a bheadh teanga leibhéal an-íseal, cláir in 0 agus 1 ar más maith leat. Agus go mbeadh sé seo ar leibhéal níos airde cláir teanga i Java, nó rud éigin mar sin. Tá beagán de oversimplification, tá ach go an saghas cosúil mhothúchánach mothú go mbraitheann tú nuair a ag baint úsáide as ceann amháin de chineál rud nó eile. Tá beagán de frustrachas anseo de bharr an ghá chun cruinneas den sórt sin, ach tá an deis a bheith ina looser beag le an léirmhíniú anseo. Ach ar ndóigh, bugs teacht chun cinn dá bharr. 

Más mian leat ar home-- muid ag ní bheidh a dhéanamh an ceann seo i class-- ach más mhaith leat a seo a thabhairt abhaile amháin, Shíl mé go mbeadh muid a Léim isteach seo. Mar sin, más mian leat a imirt cluiche le do eile suntasach nó páistí nó a leithéidí, tú D'fhéadfadh taitneamh a bhaint as sin chomh maith. 

Sin a ligean le dul ar aghaidh agus féachaint ar ceann deireanach Rud anseo do smaointeoireacht ríomhaireachta. Agus tugann sé sin dúinn le John Oliver, ní le haghaidh an gearrthóg go dtiocfadh leat a bheith le feiceáil aréir, ach ceist beagán le déanaí. Tá cúpla mí ar ais, Volkswagen Ghlac cuid mhaith de flak cén fáth, má tá a fhios agat? Cad a raibh siad a fháil i dtrioblóid le haghaidh? 

Yeah, mar sin emissions-- siad bhí ag iarraidh a astaíochtaí buille tástálacha bunúsach bhfuil a n- gluaisteáin truaillíonn an timpeallacht níos lú nuair a bhí a gcuid carranna á thástáil agus truaillíonn an timpeallacht níos nuair nach raibh na gluaisteáin á thástáil. Agus cad atá níos suimiúil ar fud an domhain, mar a fhéadfadh a bheith agat thátal ó bpléití na like-- a bhfuil it-- CarPlay, bogearraí Apple i gcomhair gluaisteán agus ar an bhfíric go bhfuil go leor againn ag éirí scáileáin tadhaill in ár ngluaisteán, níl méid scanrúil bogearraí i ndaoine Gluaisteáin lá atá inniu ann, a frankly osclaíonn féidir iomlán de worms nuair thagann sé le slándáil agus riosca fisiciúla. Ach do lá atá inniu ann, a ligean díriú ar díreach cad atá bhfuil baint acu le bogearraí scríbhinn d'fhéadfadh a bheith gamed an gcóras. 

Ionad an mhínithe ar an fadhb, dóibh siúd cur amach, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar John Oliver. Agus dóibh siúd eolach an fhadhb, a ligean ar breathnú ar sé i lionsa spraoi via John Oliver chomh maith. Mar sin, lig dom bhuail imirt ar seo, mé smaoineamh, trí nóiméad a thabhairt isteach. I dtigh diabhail. [VIDEO Archives] -Cars-- DAVID MALAN: Ar ndóigh, ar YouTube, it's-- - --An Carachtair smartest i na scannáin Fast agus buile. An tseachtain seo, automaker na Gearmáine Volkswagen fuair é féin i lár an scannal de cion d'fhéadfadh coiriúil. 

-Volkswagen Tá bracing do billiúin i bhfíneálacha, cúisimh choiriúla féidir dá feidhmeannaigh, mar leithscéal an chuideachta chun rigging 11 milliún gluaisteáin chun cabhrú leis buille tástálacha astaíochtaí. 

Cuireadh samhlacha díosail -Certain deartha le bogearraí sofaisticiúla a eolas úsáidtear, lena n-áirítear an staid den roth stiúrtha agus feithiclí luas, a chinneadh go raibh an carr ag dul faoi tástála ar astaíochtaí. Faoin imthoisc, an t-inneall Bheadh ​​laghdú astuithe tocsaineach. Ach bhí rigged an carr a sheachbhóthar go nuair a bhí sé á thiomáint. Mhéadaigh Astuithe 10 go 40 amanna os cionn leibhéil inghlactha EPA. 

-Wow, 10 go 40 uair níos mó ná an EPA cheadaíonn. Is é sin an rud is measa Volkswagen déanta riamh, Tá rud éigin go dtiocfadh leat a rá má riamh gur mhaith leat éisteacht an Dara Cogadh Domhanda. Ach b'fhéidir an comhartha surest ar conas mórán trioblóide Is Volkswagen in, is é sin daoine ag an chuid is mbarr neartófaí anuas. An POF éirigh ar an gCéadaoin tar éis scrambling a dhéanamh rialú damáiste, ag rá go raibh sé endlessly brón orm, a sounded iontach go dtí go d'éirigh sé amach nach raibh sé ach 10% leithscéal ach bhí rigged a bhéal a bhoilsciú go saorga a sorriness. Agus am céanna, US Volkswagen Bhí príomhfheidhmeannach leithscéal dá chuid féin. 

-Let Ar a bheith soiléir faoi seo, bhí ár gcuideachta mímhacánta. Agus i mo focail na Gearmáine, ní mór dúinn Tá screwed suas go hiomlán. 

-Yeah, Ach go hiomlán screwed suas nach bhfuil oibreacha Gearmáine. Agus an Gearmáinise Tá go leor frásaí álainn chun cur síos staideanna díreach mar seo, ar nós [GERMAN], rud a chiallaíonn go garbh, an brón a thagann ó bréaga a bhaineann le gnó, nó [GERMAN], a aistríonn mar shaming cinn athair baint scamaill gásailín. Tá sé ina teanga álainn. sheolann sé díreach in aice leis an teanga. Agus dála an scéil, cé go bhfuil fear D'fhéadfadh leithscéal a bheith sounded ó chroí a ghabháil, is fiú a thabhairt faoi deara go raibh sé ag labhairt ag páirtí seoladh oifigiúil don 2016 Volkswagen Passat, rud a chiallaíonn go bhfuil go gairid tar éis a rá leithscéal, a dúirt sé seo. 

-Thank Agat as teacht. Bain sult as an tráthnóna. Is Up chugainn Lenny Kravitz. 

[Seinm CEOL] 

-OK, OK, ag críochnú do leithscéal le chugainn suas Ní dhéanann Lenny Kravitz scream Aithrí sober. screams sé, d'iarramar Bon Jovi, agus dúirt sé nach. Tá branda Volkswagen damáiste déanta go dona. Agus frankly, a n-ad nua Níl feachtas ag cabhrú go díreach. 

- [GERMAN], ba mhaith linn ag Volkswagen mhaith leithscéal a ghabháil deceiving tú le ár feithiclí. 

[END Archives] DAVID MALAN: Mar sin, bhí sé seo le bhealach timpeallán of-- sorry-- bhí sé seo ar bhealach timpeallán de isteach fadhb bhunúsach i bogearraí, rud é go bhfuil tú Ní mór a bhrath coinníollacha áirithe. Agus mar sin an cheist ar láimh anseo Is, conas a dhéanann carr fhéadfadh, mar atá i bhfeidhm i bogearraí ag na ríomhchláraitheoirí, bhrath go bhfuil sé á thástáil i ndáiríre? Mar sin, a bheith Super soiléir, cad a bhí ar siúl acu Bhí, i dtimpeallachtaí ina na ríomhchláraitheoirí figured Bhí an carr á tástáil, rinne siad ar bhealach an carr scaoileann astuithe níos lú níos lú, astuithe, múch sin níos lú tocsaineach agus den sórt sin. Ach nuair a tá sé de ghnáth tiomáint ar an mbóthar, go mbeadh sé scaoileann ach oiread truailliú mar a bhí sé. 

Mar sin, conas is féidir linn a scríobh an pseudocode don algartam? Conas is féidir linn a scríobh an pseudocode do na bogearraí a reáchtáil sa charr? Ciallaíonn mé, i nutshell, boils sé síos go dtí rud éigin mar seo. más á thástáil, scaoileann níos lú. eile astaíonn níos mó. Ach tá go beagán ró-ardleibhéal, ceart? 

A ligean ar iarracht chun tumadóireacht a dheanamh i dtaobh cad seo astarraingt á réir tástála acmhainne. I bhfocail eile, fiú má tá eolas ar bith agat faoi ​​gluaisteáin, cén saghas ceisteanna dtiocfadh leat a iarraidh chun a chinneadh an bhfuil tú ag á thástáil, má tá tú an carr? Cad iad tréithe d'fhéadfadh a bheith a chur i láthair má tá carr á thástáil? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tástáil trealamh. 

DAVID MALAN: Trealamh Tástáil. Mar sin, más rud é an trealamh tástála in aice láimhe, scaoileann ansin níos lú. Mar sin raibh mé in ann a shamhlú chun feidhme go bhfuil na ceamaraí chineál éigin nó a bhrath cad atá mórthimpeall ort. Agus lig dom a mholadh, go ach mothaíonn casta ró a bheith acu i ndáiríre sa bhreis crua-earraí go díreach chun na críche sin. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Má tá tú i páirc, má tá do cochall oscailte. 

DAVID MALAN: I pháirc nó cochall oscailte, mar sin tá sin maith. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Agus carr ag rith. 

DAVID MALAN: Mar sin, go bhfuil beagán níos concrete-- agus carr ag rith. Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith ar an gcomhar le coinníollacha éagsúla beag, más maith leat. Mar sin, má tá an carr i bpáirc, agus fiú cé go bhfuil sé seo an rud an-meicniúil de ghnáth, raibh mé in ann shamhlú scríobh bogearraí, go háirithe mar níl Is minic a bhíonn solas ann na laethanta seo, Raibh mé in ann a shamhlú bheith ann bogearraí is féidir a fhiosrú leis an shifter nó cad nach, tá tú i pháirc, tá tú i tiomáint, tá tú i droim ar ais. Agus is féidir liom a fháil ar ais ar freagair go ceachtar yes nó gan aon leis na cineálacha ceisteanna. 

Agus mar sin raibh mé in ann freisin a fhreagairt is dócha ceist cosúil go bhfuil, leis an cochall oscailte. B'fhéidir, níl de shaghas éigin braiteoir go bhfuil ceachtar a thugann dom ar ais ar 1 nó 0, fíor nó bréagach, is é an cochall ar oscailt. Agus ansin carr ag rith, raibh mé in ann a bhrath is ar bhealach trí áiteanna ar a meicníocht? Cosúil, tá an carr ag rith, mé D'fhéadfadh a bhrath go bhfuil sé ar, Raibh mé in ann a bhrath ar bhealach go bhfuil an carr ag gluaiseacht? 

LUCHT ÉISTEACHTA: RPMs. 

DAVID MALAN: Yeah, mar sin níl i gcónaí go snáthaid sin insíonn tú cé mhéad rothlaithe in aghaidh nóiméad na rothaí ag fulaingt. Agus mar sin raibh mé in ann féachaint ar sin. Agus más rud é nach bhfuil sé 0, is dócha ciallaíonn go bhfuil an carr ag gluaiseacht. Ach ní mór dúinn a bheith ina beag go cúramach ann, because-- ligean shimpliú this-- má dúirt muid díreach, más rud é ag rith carr, nach bhfuil muid ag iarraidh a scaoileann ach níos lú, ba mhaith linn má tá an carr ag rith agus tá sé á thástáil. 

Mar sin, tá roinnt eile comhábhair go folks Tá hypothesized tá na bogearraí a dhéanamh, mar gheall ar láthair an cód foinse iarbhír, Is féidir leat ach saghas tátal a bhaint astu ó éifeachtaí fisiceacha an ghluaisteáin i dtaobh cad D'fhéadfadh a bheith ag dul ar thíos an cochall i bogearraí. Mar sin, más rud é carr ag rith agus b'fhéidir, rá, rothaí cúil nach bhfuil ag gluaiseacht, D'fhéadfadh sé seo a bheith táscach de na tástála shaghas éigin? Cad tá mé ag hinting ar anseo? Yeah, b'fhéidir, tá sé ar cheann de na rudaí sorcóir, i gcás cosúil leis na rothaí ag casadh sa tosaigh nó sa chúl, ag brath ar cibé acu is roth tosaigh nó tiomáint roth cúil, mar sin leath na rothaí Tá ag bogadh, ach an dá cheann eile nach bhfuil, a Is staid aisteach ar fud an domhain fíor. Má tá tú ag tiomáint ar an bóthar, níor chóir a tharlaíonn. Ach má tá tú i stóras ar an gcóras sorcóir shaghas éigin, a d'fhéadfadh tarlú go deimhin. 

I mo thuairimse, folks beartaithe freisin go b'fhéidir, má tá an carr ag rith agus stiúrtha Roth ní ag gluaiseacht, go d'fhéadfadh a bheith ró-comhartha, toisc go bhfuil réasúnacha cosúil le straightaway ar bhóthar. Ach fiú ansin, is é an duine is dócha ag gluaiseacht sé beagán nó is cinnte thar cúpla soicind. Nó le linn nóiméad, tá odds sé nach ag dul a bheith fixated i díreach mar an seasamh céanna. 

Mar sin, i bhfocail eile, ní mór dúinn is féidir a ghlacadh ar dhealú, Tá tú ag á thástáil, agus bhriseadh síos go feidhmiúlacht isteach na comhábhair a chomhdhéanann í. Agus sin go fírinneach cad Volkswagen innealtóirí raibh ar bhealach. Scríobh siad bogearraí comhfhiosach a bhrath má tá an carr á thástáil, Dá bhrí sin scaoileann lú, eile scaoileann an ngnáthbhealach. 

Agus an fhadhb anseo, freisin, is é sin nach bhfuil bogearraí rud is féidir leat a fheiceáil i ndáiríre ach amháin má tá tú ar an cód foinse mar a thugtar air. Mar sin, níl dhá chineál éagsúla de code-- ar a laghad dhá chineál éagsúla de chód ar fud an domhain. Níl rud ar a dtugtar foinse cód, nach bhfuil murab ionann agus an méid tá muid ag scríobh, cód foinse. 

Tá sé seo cód foinse scríofa i teanga ar a dtugtar pseudocode, a bhfuil ach rud éigin Béarla-mhaith. Níl aon sainmhíniú foirmiúil é. Ach C, agus Java, C ++, iad siúd Tá gach teanga foirmiúla sin, nuair a scríobhann tú i dóibh, an méid atá agat Is comhad téacs ina bhfuil cód foinse. 

Ach tá rud éigin in ann freisin ar fud an domhain ar a dtugtar cód meaisín. Agus cód meaisín, ar an drochuair, é ach 0 agus 1 ar. Dá bhrí sin tá cód meaisín cad tuiscint a fháil ar innill, ar ndóigh. Tá cód foinse cad a thuigeann daoine. 

Agus go ginearálta, ní ach gcónaí, tá clár go n-úsáideann Ríomhchláraitheoir a thógann foinse cód agus casadh sé i cód meaisín. Agus is é sin an clár go ginearálta ar a dtugtar tiomsaitheoir. Mar sin, tá do ionchur cód foinse, tá do aschur cód meaisín, agus is é an tiomsaitheoir píosa bogearraí a dhéanann an bpróiseas sin. Mar sin, léarscáileanna seo i ndáiríre nicely le ár ionchur, halgartaim, aschuir. 

Ach tá sé seo le incarnation an-sonrach sin, atá le rá go bhfuil, fiú má tá tú féin ar cheann de na Volkswagen gluaisteáin atá ciontach seo, nach bhfuil sé cosúil is féidir leat a oscailt ach an cochall nó a oscailt an úsáideora lámhleabhar nó breathnú ag an cód foinse, mar gheall ag an am sroicheann sé do charr i do cabhsa, é a bhí cheana féin thiontú i 0 agus 1 ar. Agus tá sé an-deacair, nó dodhéanta, ach an-deacair a glean bhfad de rud ar bith ó díreach ag féachaint ar an bunúsacha 0 agus 1 s. Mar sin, is féidir leat an figiúr sé amach, ar deireadh thiar, más dtuigeann tú conas meaisín operates-- Intel inside-- má thuigeann tú an ailtireacht Intel, ach tá sé Tógann am an-. Agus fiú ansin, d'fhéadfadh tú a bheith in ann gach rud a fheiceáil gur féidir leis an cód a dhéanamh i ndáiríre. 

Ceisteanna ar bith faoi seo, nó sin de chineál ar phróiseas ginearálta? Agus ar ndóigh, is féidir linn a cheangal ar an díospóireacht an lae inné plé Apple. Seo, freisin, cén fáth nach féidir leis an FBI díreach dul agus breathnú ar fón an drochamhras ar agus teacht ar an línte de chód, le haghaidh Mar shampla, a chuireann ar chumas an passcode nó a chumasaíonn don mhoill 80-millisecond. Mar gheall ag an am a bhfuil sé ar an gcomh iPhone, é a bhí cheana féin thiontú go 0 agus 1 ar. 

Bhuel, a ligean ar sos anseo le haghaidh ár féachaint ar smaoineamh ríomhaireachtúil. Cén fáth nach bhfuil muid ag ghlacadh sos 15 nóiméad. Agus nuair a fhilleann muid, beidh muid ag chur le breathnú ar chláir é féin agus tús a mhapáil ar roinnt de na coincheapa ardleibhéil iarbhír, más playful, teanga ríomhchlárúcháin. 