ZAMYLA சான்: இது ஒரு, எனக்கு,, Zamyla.
மரியோ இன்று, நாம் இருக்க போகிறோம்
மரியோ அரை பிரமிடு வரைதல்
மேலே ஏற.
>> எனவே பற்றி பேச அனுமதிக்க எங்கள்
இந்த பிரச்சனை-செய்ய தான்.
நாம் வேண்டும் போகிறோம்
கேட்கும் மற்றும் பரிசோதிக்கவும்
எப்படி ஒரு செல்லுபடியாகும் உள்ளீடு பயனர்
உயர் அவர்கள் மரியோ பிரமிடு வேண்டும்.
பின்னர், நாம் அதை பெற போகிறோம்.
எனவே கேட்கும் தொடங்கியது முடியட்டும்
தங்கள் உள்ளீடு பயனர் உறுதிப்படுத்திய.
>> நாம் பயன்படுத்த முடியும்
CS50 நூலகம் செயல்பாடு
உறுதி செய்யும் என எண்ணாக கிடைக்கும்
பயனர் ஒரு முழு உள்ளீடுகள்.
எந்த நேர்மறை முழு, எதிர்மறை
முழு எண்கள், எண் 0 அனைத்து நியாயமான விளையாட்டு உள்ளன.
இல்லையெனில், பயனர் அறிவுறுத்தப்படும்
அவர்கள் உள்ளீடு சரியான முழு வரை முயற்சிக்க.
இப்போது முழு எண்ணாக செய்கிறது என்றாலும்
நமக்கு நிறைய வேலை
உறுதி என்று
பயனர் நமக்கு ஒரு முழு எண் கொடுக்கிறது,
நாம் இன்னும் சில விண்ணப்பிக்க வேண்டும்
அந்த கூடுதல் கட்டுப்பாடுகளை.
அனைத்து பிறகு, நாம் மரியோ ஏறும் முடியாது
எதிர்மறை 12 உயரம் ஒரு அரை பிரமிடு.
>> அந்த கூடுதலாக,
பிரச்சனை விவரக்குறிப்பு
என்கிறார் என்று நாங்கள் மட்டும் தான் செய்ய முடியும்
மரியோ ஏற அனுமதிக்க
0 மற்றும் 23 வரையான உயரத்துக்கு ஒரு பிரமிடு.
சரி, தவறு என்று நாங்கள் வேண்டும் என்று அர்த்தம்
தொடர்ந்து பயனர் நிரல்
எங்களுக்கு சரியான கொடுக்க
எண்ணில் தொடர்ந்து
அவர்கள் எங்களுக்கு சரியான உயரம் கொடுக்கப்பட்ட ஒருமுறை.
எப்படி என்று நாம் செய்வது?
>> சரி, தொடர் செயலுக்கு எங்களுக்கு கொடுக்க
சுழற்சிகளும் ஏதாவது செய்து யோசனை
மீண்டும் மீண்டும்.
ஒரு போது சி ஒரு லூப்
லூப் என்று தொடர்ந்து சாப்பிடுவேன்
நீண்ட வளைய உடல் இயக்க
கொடுக்கப்பட்ட நிலையில் உண்மை மதிப்பீடு.
விரைவில் என்று நிபந்தனையாக
பொய்யா என்று மதிப்பீடு,
திட்டம் தொடர வேண்டும்
என்ன என்று பின்னர் வரும்.
சுழல்கள் ஒன்று வழி இருக்கும் போது எனவே
தொடர்ந்து நாங்கள் என்று உறுதி
சரியான உள்ளீடு பயனர் கேட்கும்.
அவர்கள் எங்களுக்கு சரியான உள்ளீடு கொடுக்க முறை,
அடுத்து வருவதற்கு நாம் என்ன தொடர வேண்டும்.
நாம் கேட்க போகிறோம் என்று
குறைந்தபட்சம் ஒரு முறை உள்ளீடு பயனர்.
எனவே இப்போது நாம் ஒரு சகோதரி வந்து
லூப், இது வளைய போது போது.
>> சுழல்கள் இயக்க வேண்டும் போது செய்ய
குறைந்தபட்சம் ஒரு முறை வளைய உடல்.
எனவே நிலைமையை சோதனை இல்லாமல்,
அது வளைய உடல் இயக்க வேண்டும்.
பின்னர் பார்க்க நிலையை பாருங்கள்
என்பதை அது தன்னை மீண்டும் வேண்டும்.
இந்த போது எளிது வரும்
நாங்கள் பயனர் உள்ளீடு உறுதிப்படுத்திய வருகிறோம்.
நாம் போகிறோம் என்று
குறைந்தபட்சம் ஒரு முறை அவர்களை கேட்க வேண்டும்.
எனவே ஒரு சில நேரத்தில் வளைய வலிமை
இந்த மாதிரி ஏதாவது இருக்கும்.
நாம் ஒரு முழு N வேண்டும்.
மற்றும் போது உள்ளே
லூப் போது, நாங்கள் உடனடியாக
ஒரு முழு எண் பயனர் கேட்கும்.
N தவறானது என்றால், நாம் அவர்கள் கேட்கும் வேண்டும்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும் அவர்கள் வரை
எங்களுக்கு அந்த செல்லுபடியாகும் முழு கொடுக்கலாம்.
இறுதியாக, n, ஒரு சரியான உள்ளீடு முறை, நாம் தருகிறேன்
எங்கள் திட்டத்தின் எஞ்சிய செல்லுங்கள்.
>> எனவே ஸ்பெக் மற்றும் காசோலை திரும்பி செல்லலாம்
என்ன ஒரு சரியான உள்ளீடு நிலைமைகளை
அது இப்படி போகும் போல.
செல்லுபடியாகும் உயரத்துக்கு போகிறோம்
0 மற்றும் 23 க்கு இடையில் இருக்க வேண்டும்.
எனவே தவறான உயரத்துக்கு போகிறோம்
0 விட குறைவாக அல்லது 23 காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கும்.
எனவே வடிவமைக்க நினைவில்
உங்கள் நிலை கவனமாக,
நிலை என்று தெரிந்தும்
செய்யும் போது லூப்
N தவறானது போது இருக்க வேண்டும்.
இப்போது இந்த ஒரு இருக்க போவதில்லை
எளிய ஒரே பூலியன் வெளிப்பாடு.
நாம் இணைக்க வேண்டும் போகிறோம்
இரண்டு வெவ்வேறு வெளிப்பாடுகள்
எங்கள் முழு நிலையை செய்ய.
>> எனவே தான் நான் ஒரு உண்மை அட்டவணையின் பார்போம்
ஏற்கனவே நீங்கள் நாங்கள் இருக்கிறோம் என்று குறிப்பை கொடுத்து
இரண்டு Booleans கையாள்வதில் போகிறது.
எனவே இங்கே ஒரு உண்மை அட்டவணையின் எங்கே நான்
இரண்டு Booleans-- பூலியன் 1 மற்றும் 2 வேண்டும்.
எனவே நாம் மதிப்பீடு செய்ய விருப்பம் இல்லை
bool1 மற்றும் bool2 அல்லது bool1 அல்லது bool2.
மற்றும் மட்டும் கிரேடு உண்மையாக இருக்க வேண்டும்
Booleans அனைத்து அதேசமயம், உண்மையான மதிப்பீடு
அல்லது ஒரு நீண்ட உண்மை இருக்கும்
இரண்டு Booleans உண்மை மதிப்பீடு.
சரி, அதனால் ஒரு கணம் எடுத்து, இந்த இடைநிறுத்தம்
வீடியோ மற்றும் இந்த உண்மையை அட்டவணை ஜீரணிக்க.
நான் இங்கே காத்திருப்பேன்.
நீங்கள் திரும்பி வரும் போது, பார்க்க
நீங்கள் ஒன்றாக துண்டு முடியும் என்றால்
ஒரு பூலியன் வெளிப்பாடு உங்கள்
N நிலை தவறான உள்ளீட்டு இருப்பது.
>> எனவே இப்போது நாம் என்று
பயனர் உள்ளீடு தவறானது, நாம்
மேலே சென்று நாம் எப்படி பற்றி பேச
அரை பிரமிடு வரைய வேண்டும்.
இங்கே இந்த எளிய உரை ஆசிரியர்,
நான் ஒரு இடது சீரமைக்கப்பட்டது பிரமிடு வரையப்பட்ட.
ஆனால் நாம் நம் வேண்டும் என்று எனக்கு தெரியும்
பிரமிடு வலது சீரமைக்கப்பட்டது வேண்டும்.
அதனால் நான் எப்படி இதை செய்ய முடியும்?
சரி, நான் தள்ள முயற்சி செய்யலாம்
பக்க எல்லாம்
ஒரு சிறிய செலுத்துவதன் மூலம்
இடையே உள்ள பாத்திரம்.
பின்னர், அடுத்த
வரி, நான் போட போகிறேன்
இன்னும் சில எழுத்துக்களை, அதை சேர்த்து தள்ள
மற்றும் further-- அதனால் மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக
நான் வலது சீரமைக்கப்பட்டது பிரமிடு வேண்டும் வரை.
எனவே நாம் ஒரு வலது சீரமை பிரமிடு வேண்டும், ஆனால்
அதை புள்ளிகள் மிகவும் அழகாக இல்லை.
ஆனால் நாம் இன்னும் வேண்டும்
என்று நல்ல இடைவெளி பராமரிக்க.
எனவே நான் உண்மையில் போகிறேன்
சில இடைவெளிகள் நுழைக்க.
>> மாறாக மூன்று புள்ளிகள், நான் போகிறேன்,
ஒன்று, இரண்டு, மூன்று இடங்களில் வைத்து.
இரண்டாவது வரியில்.
நான் ஒன்று, இரண்டு இடைவெளிகள் வைக்கிறேன்.
மற்றும் கடைசிக்கு முந்தைய மீது
வரி, ஒரு இடத்தில்.
இங்கு நான் ஒரு சரியான சீரமைக்கப்பட்டது பிரமிடு வேண்டும்.
உரை எடுத்துக்காட்டாக செய்து இருந்து
ஆசிரியர், நாங்கள் முறை ஒரு யோசனை
நாங்கள் அரை பிரமிடு வரைய பயன்படுத்த வேண்டும் என்று.
ஒவ்வொரு வரியிலும், நாங்கள் என்ன செய்தார்
நாம் சில இடைவெளிகள் வகை உள்ளது,
பின்னர் தட்டச்சு சில
hashes, பின்னர் தட்டச்சு
Enter விசையை, இது
ஒரு புதிய வரி உருவாக்கி உள்ளது.
எனவே இப்போது நாம் அந்த வேண்டும் என்று, நாம் போகலாம்
ஒரு படி மேலே மற்றும் ஒரு முறை பார்க்கலாம்.
>> எனவே நான், சொல்ல போகிறேன்
இந்த உதாரணம் வட்டி,
நாங்கள் 8 உயரத்தில் கையாள்வதில்.
முதல் வரிசையில் இரண்டு வேண்டும் போகிறது
ஏழு இடங்கள் பின்வருமாறு என்று ஹாஷ்கள்.
இரண்டாவது மூன்று ஹாஷ்கள், ஆறு இடங்கள்.
மூன்றாம் row-- நான்கு ஹாஷ்கள், ஐந்து
spaces-- அதனால் மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக
நாங்கள் N வது ஒன்றின் வரிசையில் கிடைக்கும் வரை.
எனவே, நான் N வது ஒன்றின் வரிசையில் கேட்டால்
எத்தனை hashes நாங்கள் வேண்டும் போகிறீர்கள்
மற்றும் எத்தனை இடங்கள்?
எனவே இது ஒரு கண்டுபிடிக்க வரை நீங்கள் தான்
சூத்திரம் எத்தனை hashes பிரதிநிதித்துவம்
மற்றும் எத்தனை இடங்கள் தேவை
N வது ஒன்றின் வரிசையில் நீங்கள் ஓரளவு உயரமான போது.
>> இப்போது நீங்கள் இந்த கண்டறிவதன் போது,
நீங்கள் அதுவொரு நீங்கள் எப்படி கவனமாக இருக்க வேண்டும்.
என்ன நான் இந்த அர்த்தம் என்று
அன்றாட வாழ்க்கையில் எங்களுக்கு எல்லா
வழக்கமாக, எண்ணும் 1 தொடங்கும்.
CS50 உள்ள மற்றும் கணினி அறிவியல் ஆனால்
பொதுவாக, நாம் 0 சட்டிகளை.
எனவே முதல் வரிசையில் இருக்கும்
1 எதிராக 0 N.
நீங்கள் இருக்கும் போது, இந்த கவனமாக இருங்கள்
உங்கள் முறை கண்டுபிடிக்க முயற்சி.
எனவே இப்போது எப்படி திரும்பி செல்லலாம்
நாம் பிரமிடு பெற போகிறோம்.
ஒவ்வொரு வரியிலும், நாங்கள் விரும்பவில்லை போகிறோம்
, இடைவெளிகள் அச்சிட ஹாஷ்கள் அச்சிட,
பின்னர் ஒரு புதிய வரியை அச்சிடுவதற்கு.
இங்கே குறிப்பை உள்ளது
ஒவ்வொரு வரிசையில் "க்கு" சொல்.
சி, நாம் ஒரு கட்டமைப்பாக இருக்கிறது
சுழற்சி ஒரு என்று,
ஒரு உடைய
தொடக்க, ஒரு நிலையில், ஒரு மேம்படுத்தல்,
மற்றும் லூப் உடல்.
>> நான், சொல்ல விரும்பினேன் ஹலோ சொல்ல
உலக, 50 முறை, என் வட்டத்திற்கு
இந்த மாதிரி ஏதாவது இருக்கும் என்று.
நான் 0 என் முழு துவக்க.
நிலையில் நான் 50 குறைவாக உள்ளது என்று.
பின்னர் என் மேம்படுத்தல் தான்
ஒவ்வொரு முறையும் நான் உயர்த்துவதன்.
நாங்கள் சுழல்கள் பயன்படுத்த முடியும்
விஷயங்களை மீது மீண்டும் கூறு.
நாங்கள் இல்லை என்று எப்படி இங்கே கவனிக்க
கடின, பல குறியீட்டு
மாறாக மாறி வைக்கப்படும்
அதற்கு பதிலாக நிலையில் ஒரு உயரம்.
அதனால் நான் என்ன இங்கே என்ன, நான் தேடி நான் உள்ளது
பிரமிடு ஒவ்வொரு வரிசையில் மீது.
நான் ஒவ்வொரு ஏதாவது செய்ய முடியும்
என் வளைய உடல் உள்ளே வரிசை.
>> நாங்கள் உள்ளே என்ன செய்கிறாய்
வளைய உடல்?
சரி, நாம் ஏற்கனவே கூறியது போல், நாங்கள் அச்சிடும் நீங்கள்
இடைவெளிகள் மற்றும் நாங்கள் அச்சிடும் நீங்கள் ஹாஷ்கள்
மற்றும் நாம் ஒரு புதிய வரி அச்சிடும்.
லூப் என் வெளி
இந்த மாதிரி இருக்கும்.
நான் ஒவ்வொரு வரிசையில் கூறு
பிரமிடு, பயன்படுத்தி,
இந்த வழக்கில், மாறி உயரம்
என்று பிரமிடு உயரம் சேமித்து.
என்று வளைய உடல் உள்ளே, நான் இருக்கிறேன்
மீண்டும் மீண்டும் இடைவெளிகள் அச்சிட போகிறது, அச்சு
மீண்டும் மீண்டும் ஹாஷ்கள்,
பின்னர் ஒரு புதிய வரியை அச்சிடுவதற்கு.
>> எனவே இப்போது, அனைத்துக் கருத்துகளும் பயன்படுத்தி என்று
நான், இந்த தேர்வு மூலம் பற்றி பேசினார்
நீங்கள் கேட்கும் முடியும் இருக்க வேண்டும்
பயனர் உள்ளீடு,, என்று உள்ளீடு பரிசோதிக்கவும்
பின்னர் அரை பிரமிடு வரைய.
>> என் பெயர் Zamyla உள்ளது, மற்றும் இந்த CS50 உள்ளது.