காண்க: 1 தண்ணீர் பற்றி பேசலாம்.
இந்த பிரச்சனையில், நாம் சொல்ல பயனர் கேட்க
எப்படி நமக்கு நீண்ட நிமிடங்கள் தங்கள் மழை இருந்தது
பின்னர் நாம் சமமான கணக்கிட
தண்ணீர் பாட்டில்கள் எண்ணிக்கை
தங்கள் மழை பயன்படுத்தப்படும் என்று.
>> எனவே என்ன நம் செய்ய தான்
இந்த பிரச்சனை?
முதல், நாம் வேண்டும் போகிறோம்
கேட்கும் பின்னர் மதிப்பிட
பயனர் நமக்கு கொடுக்கிறது என்று உள்ளீடு.
நாம் என்று நாம் உறுதி ஒருமுறை
சரியான பயனர் உள்ளீடு வேண்டும்,
நாங்கள் கணக்கிட போகிறோம்
தண்ணீர் பாட்டில்கள் சமமான எண்ணிக்கை
பயனர் போது என்று
தங்கள் மழை, மற்றும் நாம் இருக்கிறோம்
மூலம் சொல்ல போகிறீர்கள்
அந்த எண் வெளியே அச்சிடும்.
>> எனவே நாம் நமது முதல் சமாளிக்க வேண்டும்
பணி, கேட்கும் மற்றும் உறுதிப்படுத்திய
பயனர் உள்ளீடு.
இந்த நாங்கள் எழுதிய
நீங்கள் என்று செயல்பாடு
CS50 நூலகம் அமைந்துள்ள get_int.
get_int பயனர் உள்ளீடுகளை உறுதி
ஒரு முழு எண், எந்த நேர்மறை எண்கள் எனவே,
எதிர்மறை எண்கள், அல்லது
பூஜ்யம் அனைத்து ஏற்கப்படுகின்றன.
ஆனால் பயனர் வேறு எதையும் உள்ளீடுகளை,
எனவே கடிதங்கள் அல்லது எண்கள் அல்லது எந்த இணைந்து
அல்லது தசம எண்கள், பின்னர்
பயனர் மீண்டும் முயற்சிக்க அறிவுறுத்தப்படும்
மற்றும் செயல்பாடு எதையும் ஏற்க முடியாது
பயனர் அவர்கள் ஒரு முழு கொடுக்கும் வரை.
>> நாம் எப்படி get_int பயன்படுத்துகிறார்கள்?
நீங்கள் உங்கள் பணியிடம் திறக்க என்றால் மற்றும்
integer.c நாம் என்ற கோப்பு உருவாக்க
பின்வரும் தட்டச்சு.
ஹேஸ்டேக் cs50.h., அடங்கும்
இந்த get_int இது தேவையான ஒன்று
ஒரு CS50 நூலகம் செயல்பாட்டை, ஆகும்
எனவே நாம் அடங்கும் HASHTAG வேண்டும்
பொருட்டு அதன் அறிவிப்பு
செயல்பாட்டை பயன்படுத்த.
பின்னர் என் முக்கிய
நான் போகிறேன் செயல்பட
வெறுமனே விழா get_int அழைக்க.
>> எனவே இந்த இயக்க அனுமதிக்க மற்றும் அதை எவ்வாறு பார்க்க.
நான் ஏற்கனவே தொகுக்கப்பட்ட, எனவே எங்களிடம்தெரிவித்துள்ளீர்கள்
மேலே போய் இந்த நிரலை இயக்க,
./முழு.
இங்கே நான் ஒரு வரியில் மற்றும்
இங்கே நான் உள்ளீடு அங்கு மதிப்பு தான்.
, நான் சில முழு போட்டு சொல்ல
50, திட்டம் excepts மற்றும் கணக்குத் தீர்ந்துவிடுகிறது
மற்றும் அந்த என்று.
>> ஆனால் நான் மீண்டும் அதை ரன் மற்றும் சொல்ல
வேறு நான் உள்ளீடு ஏதாவது.
ஒருவேளை, ஹலோ உலகம்.
என்று ஒரு முழு எண் இல்லை
திட்டம் மீண்டும் என்னை கேட்கும்.
உடன் மீண்டும் முயற்சி செய்யலாம்
ஒருவேளை ஒரு தசம இந்த நேரத்தில்.
0.5, மீண்டும், ஒரு முழு எண் மிகவும்
திட்டம் ஏற்றுக் கொள்ள மாட்டோம்
அது மீண்டும் என்னை சொல்ல வேண்டும்.
எனவே, அதை மற்றொரு எண் கொடுக்க வேண்டும்.
நிரல் ஏற்றுக்கொள்கிறார்,
விலகினாலோ, நாங்கள் செய்து வருகிறோம்.
>> எனவே இப்போது நாம் ஒரு செயல்பாடு இருக்கும்
என்று எங்களுக்கு உறுதி அனுமதிக்கிறது
பயனர் ஒரு உள்ளீடுகளை
முழு, ஆனால் நாம் எப்படி
உண்மையில் கண்காணிக்க
முழு பயனர் உள்ளிட்ட?
சரி, நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் அனைத்து கடை உள்ளது
ஒரு மாறி இந்த மதிப்பு, N சொல்ல.
அதனால் நான் ஒரு முழு N அறிவிக்க வேண்டும்,
நான், get_int என்று மதிப்பு அமைக்கும்
பின்னர் n பின்னர் சேமிக்கும் என்ன
உள்ளிட்ட பயனர் மதிக்கின்றோம்.
>> சரி, இப்போது நாம் உறுதி
பயனர் நமக்கு ஒரு முழு எண் கொடுக்க வேண்டும்
நாம் கண்காணிக்க எப்படி தெரியும்
முழு, ஆனால் நினைவில்,
முழு எண்கள் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை இரண்டு உள்ளன.
எனவே அது உண்மையில் பயன் இல்லை
இந்த பிரச்சனை பின்னணியில்
பயனர் ஒரு மழை எடுக்கும் என்று
எதிர்மறை 12 நிமிடங்கள் என்று.
எனவே நாம் பயனர் என்று உறுதி செய்ய வேண்டும்
உண்மையில் எங்களுக்கு ஒரு நேர்மறையான முழு கொடுக்கிறது.
இப்போது நாம் ஒரு இல்லை
அந்த ஒற்றை செயல்பாடு,
எனவே நாம் செய்ய போகிறோம்
நம்மை உருவாக்க.
>> எனவே நாம் தொடர்ந்து வேண்டும்
பயனர் கேட்கும்
அவர்கள் எங்களுக்கு ஒரு நேர்மறையான முழு வரை.
நான் தொடர்ந்து பின்னர் செய்து ஏதாவது என்றால்
என்று ஒரு வட்டத்திற்கு, மீண்டும் ஒத்த தான்.
நாம் பயன்படுத்தும் கட்டமைப்புகளை ஒன்று எனவே
சி மீண்டும் மற்றும் சுழல்கள் செயல்படுத்த
ஒரு வட்டத்திற்கு உள்ளது.
எனவே ஒரு வட்டத்திற்கு, என
இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள, இயக்க வேண்டும்
என சுழற்சியில் உடலில் என்ன இருக்கிறது
கொடுக்கப்பட்ட நிலையில் மதிப்பிடுகிறார் நீண்ட
உண்மை.
விரைவில் என்று நிபந்தனையாக
பின்னர், பொய்யா என்று மதிப்பீடு
திட்டம் தொடர வேண்டும் என்ன
வளைய உடல் பிறகு வரும்.
>> சுழல்கள் போகிறோம் எனவே
CS50 உள்ள மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
ஆனால் இந்த குறிப்பாக
வழக்கு, நாம் இருக்கிறோம் என்று
குறைந்தது பயனர் நிரல் நடக்கிறது
அதற்குப் பின்னர் மட்டுமே சுழற்சி தேவைப்பட்டால்.
இங்கு நாம் ஒரு வர
சிறப்பு கட்டமைப்பாக அது தான்
போது மிகவும் ஒத்த
லூப் ஒரு செய்யும் போது வளையம் என்று.
>> எனவே ஒரு செய்யும் போது வளைய இயக்கும்
வளைய உடல் குறைந்தது ஒரு முறை
பின்னர் அதை பார்க்க சரிபார்க்கிறது
, அதை இயக்க வேண்டும் என்பதை
ஒரு வட்டத்திற்கு எதிராக,
இது நிலையில் சரிபார்க்கும்
பின்னர் உடல் இயக்க.
எனவே ஒரு சில வட்டத்திற்கு நாம் என்ன வலிமை
செய்ய ஒரு முழு எண் பயனர் வரியில் உள்ளது,
பின்னர் அது தவறான இல்லையா பார்க்கலாம்.
அது தவறான என்றால், நாம் தருகிறேன்
பயனர் கேட்டு செயல்முறை மீண்டும்
எங்களுக்கு மற்றொரு முழு கொடுக்க, பின்னர்
என்று முழு செல்லுபடியாகும் போது மட்டும்,
நாங்கள் தொடர்ந்து வேண்டும்
என்ன பின்னர் வருகிறது.
>> இப்போது நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும் என்று
முழு N பிரகடனத்திற்கு
சற்று வித்தியாசமாக இருக்கிறது நாம் என்ன
முந்தைய எடுத்துக்காட்டில் முன்பு செய்தது
மற்றும் இந்த ஏனெனில் நோக்கம் ஆகும்.
நாங்கள் உள்ளே முழு n அறிவித்தார் இருந்திருந்தால்
செய்யும் போது வளைய உடல்,
பின்னர் நாம் அணுக முடியாது
அந்த சுருள் வெளியே n, அந்த மதிப்பு
வளைய உடல் குறிக்கும் ப்ரேஸ்.
ஆனால் நாம் உண்மையில் அணுக வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்
பின்னர் எங்கள் திட்டம் குறித்து n மதிப்பு.
>> சரி, அதனால் இப்போது நான் பற்றி பேசுகிறேன்
என்ன இந்த நிலையில் இருக்க வேண்டும்.
நாம் மட்டும் reprompt வேண்டும்
பயனர் நீண்ட N தவறானது என.
எனவே உங்களை நினைத்து என்ன ஒரு தவறான
முழு எண் மதிப்பை போன்று இருக்கும்
பின்னர் ஒரு பூலியன் உருவாக்க
வெளிப்பாடு என்று வெளிப்படுத்த.
>> நாம் கிட்டத்தட்ட எங்கள் subtask முடிந்துவிட்டது
கேட்கும் மற்றும் பயனர் உள்ளீடு உறுதிப்படுத்திய.
எனவே இந்த ஒரு சிறிய செய்யலாம்
பிட் மேலும் பயனர் நட்பு
மற்றும் பயனர் ஒரு சிறிய கொடுக்க
மேலும் சில தகவல்கள்
என்ன நாங்கள் கேட்கும் நீங்கள்.
எனவே ஒன்றுக்கு, பயனர் கேட்கும் நாம்
ஸ்பெக், சரம் நிமிடங்கள்.
எனவே உங்கள் printf அறிக்கைகள் பயன்படுத்தி, செய்ய
நீங்கள் இந்த சரியாக பொருந்தவில்லை என்று உறுதி.
>> எல்லாம் சரி.
எனவே இப்போது நாம் சரியான ஒரு பயனர் வேண்டும்
உள்ளீடு, ஒரு நேர்மறையான முழு
எத்தனை நிமிடங்கள் மதிப்பு
அவர்கள் மழை கழித்தார்.
எனவே அடுத்து என்ன கணக்கிட வேண்டும்
பாட்டில்கள் சமமான எண்.
நாம் இங்கு செய்ய போகிறோம் என்ன வேண்டும்
முதலில் நீங்கள் மிகவும் வெளிப்படையாக இருக்கும்,
மற்றும் அது சரி தான்.
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் நாம் ஆகும்
பயிற்சி தொடங்க வேண்டும்
வடிவங்கள் கண்டறியும் யோசனை மற்றும்
பிரச்சனை சூத்திரங்கள் வளரும்.
>> எனவே நாம் குறிப்பிட்ட படி கூறினார்
மழை என்று ஒரு நிமிடம்
பற்றி சமமாக உள்ளது
தண்ணீர் 12 பாட்டில்கள்.
எனவே பின்னர் இரண்டு நிமிடங்கள் என்று
24 சமமாக இருக்க,
ஐந்து நிமிடங்கள் என்று
60 சமமாக இருக்க.
எனவே இப்போது நீங்கள் நினைத்தால்
நீங்கள் கிடைத்துவிட்டது, பின்னர் நாம்
நீங்கள் வர முடியும் என்றால் பார்க்க
ஒரு முறை அல்லது சூத்திரம் மூலம்
, நாம் சொல்ல வேண்டும் என்றால் வெளிப்படுத்த N
நிமிடங்கள், எத்தனை தண்ணீர் பாட்டில்கள்
என்று n விவரிக்கப்படுகின்றன வேண்டும்?
>> மீண்டும், கூட இந்த
முதலில் எளிய இருக்கலாம்,
பின்னர் நாங்கள் கிடைக்கும் போது மீது
மிகவும் சிக்கலான பிரச்சினைகள்
நாங்கள் பெற வேண்டும் போகிறோம்
அடையாளம் நடைமுறையில்
வடிவங்கள் மற்றும் வளரும் சூத்திரங்கள்
இந்த விஷயங்களை கண்டுபிடிக்க.
>> சி நீங்கள் அணுக வேண்டும்
நிலையான கணித செயல்பாடுகளை,
கூட்டல், கழித்தல்,
பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தல்.
எனவே நான் அதை விட்டு விடுகிறேன்
நீங்கள் இப்போது கண்டுபிடிக்க
வெளிப்படுத்த எப்படி
பாட்டில்கள் சமமான எண்ணிக்கை
பயனர் எரிந்ததாக
தங்கள் மழை போது.
>> சரி, நாம் முடித்துவிட்டீர்கள்.
நாம் அவர்களின் உள்ளீடு பயனர் தூண்டியது,
நாம் அது சரியான உள்ளீடு தான் என்று உறுதி,
பின்னர் நாம் வெளியே எப்படி உருவம்
சமமான கணக்கிட
அவர்கள் உட்கொண்ட என்று பாட்டில்கள் எண்ணிக்கை.
அவ்வாறு செய்ய கடைசி விஷயம் வெளியீடு உள்ளது
பாட்டில்கள் சமமான எண்ணிக்கை
மற்றும் வட்டம் ஊக்குவிக்க
அவர்கள் சில நீர் பாதுகாப்பதற்காக.
>> மதிப்பு வேண்டும் outputting
ஒரு printf அறிக்கையில் இருக்கும்.
நான், நீ என்று நான் சொல்ல வேண்டும் என்றால்
உதாரணமாக, மூன்று செல்லப்பிராணிகளை வேண்டும்,
நான் ஒரு printf அறிக்கையில் பயன்படுத்த வேண்டும்
என்று இப்படி தெரிகிறது.
நான் மூன்று செல்லப்பிராணிகளை வேண்டும், மற்றும் ஒரு புதிய
நல்ல வடிவமைப்புக்காக வரி.
>> இப்போது நாம் விரும்பவில்லை
வெறுமனே கடினமாக குறியீடு விஷயங்கள்.
எண்ணிக்கை சொல்ல என்
செல்லப்பிராணிகளை மாற்றத்துடன்.
அப்பொழுது நான் பயன்படுத்தி கொள்ள போகிறேன்
என் printf அறிக்கையில் பெட்டிகள்.
எனவே இங்கு எனது எண் ஒரு முழு காரணம்.
எனவே நான் ஒரு ஒதுக்கிட செய்ய போகிறேன்
% நான் பயன்படுத்தி ஒரு முழு எண்.
நான் சரம் எழுத போகிறேன்,
பின்னர் சரம் பிறகு
நான் ஒரு கமா பின்னர் எழுத
நான் அச்சிட வேண்டும் என்று மாறி.
எனவே அந்த மதிப்பை அச்சிடப்பட்டு இருக்க வேண்டும்
என்று ஒதுக்கிட,% நான் பதிலாக.
>> நீங்கள், பெட்டிகள் பயன்படுத்த முடியும்
நன்றாக, ஒரு,% f கொண்டு மிதவைகள்.
நீங்கள் பல இருக்க முடியும்
ஒரு சரம் இல் பெட்டிகள்.
உதாரணமாக, நான் சில பல வேண்டும் என்றால்
நாய்கள் மற்றும் பூனைகள் சில பல,
நான் இங்கே பின்னர் இரண்டு பெட்டிகள் வைத்து
அந்தந்த பொருட்டு என் இரண்டு மாறிகள்.
>> எனவே இப்போது நாம் எப்படி அச்சிட தெரியும் என்று
மாறிகள் சேமிக்கப்படும் மதிப்புகள்,
மிகவும் கடைசி விஷயம்
செய்ய வேண்டும் என்று நாங்கள் உறுதி செய்ய உள்ளது
சரியான வடிவத்தில் மதிப்பு அச்சிட
விவரக்குறிப்பு சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
என்று நாங்கள் கேட்கும் நீங்கள்
பயனர் மற்றும் அவர்களின் உள்ளீடு சரிபார்க்கப்பட்டது.
நாம் பின்னர் சமமான கணக்கிடப்படும்
தண்ணீர் பாட்டில்கள் எண்ணிக்கை
அவர்கள் தங்கள் மழை போது எடுத்துக்கொள்ளும் என்று,
மற்றும் நாம் அவற்றை அந்த மதிப்பை outputted விட்டேன்.
எனவே, நாம் தண்ணீர் முடித்துவிட்டேன்.
>> என் பெயர் [? Zamila?]
மற்றும் இந்த CS50 உள்ளது.