>> Zamyla Chan: Vamos a intensificar nuestros
juego con el cifrado Vigenère.
El cifrado Vigenère es
muy similar al César,
excepto en Caesar pasamos en
un solo número entero como la llave.
En Vigenére vamos
para pasar de una palabra clave.
Así que, si quería cambiar el
texto cifrado es CS 50 por ohai,
entonces eso significa que cada letra en
ohai va a servir como la clave,
y yo voy a lo largo del ciclo
esa palabra clave para mi turno
hacer que el texto cifrado
mucho más difícil de descifrar.
>> ¿Qué significa para
cambiar por la palabra clave?
Bueno, la palabra clave es una cadena
en el que cada letra corresponde
a algún cambio de número entero.
Por lo tanto, la o corresponde a una clave de 14,
h a una tecla de 7, a tiene una clave de 0,
de manera que no cambiaría nada,
y luego i tiene una clave de 8.
>> Decir que me encontré Vigenére A con el
texto plano esto es así CS50,
eso sería simplemente dar
me una cadena sin cambios.
Observe que esto es equivalente a
César corriendo con una llave de cero.
De hecho, se ejecuta Vigenére
con cualquier carácter individual
sería equivalente a correr
César con el mismo número entero.
>> Muy bien, por lo que, desde
que son tan similares que había
realmente recomiendo que si
quieren que usted puede copiar su Caesar
código en el código Vigenére.
Las cosas cambiarán,
pero al menos usted tiene
algunos columna vertebral que se puede trabajar con ellos.
Debido a que el Todos son los mismos que queremos
para obtener la clave, obtener el texto plano,
encipher que el texto sin formato,
y luego imprimir eso.
>> Al igual que César, la clave va a
se ha pasado como la segunda línea de comandos
argumentación contenida en el índice de argv
1, pero esta vez es diferente
porque debe ser alfabético.
Por lo tanto, tenemos que iterar sobre cada
carácter único en esa tecla
que el usuario pasó en, y asegurar
que cada carácter es alfabético
para continuar.
>> Una vez que hemos hecho esto, entonces tenemos
puede obtener la cadena del usuario,
tal como lo hicimos antes.
Y ahora, llegamos al corazón
del problema para Vigenére,
que es igual que César, cómo
averiguar el patrón de cifrado
y la ecuación, y encipher
todo el texto en claro.
>> Por lo tanto, se dará cuenta de que la
ecuación para el cambio Vigenére
es muy similar a la de César.
La única diferencia es que
en lugar de una sola variable k
antes, ahora k tiene un subíndice,
que indica la letra j-ésima de la llave.
>> Vamos a caminar a través de un ejemplo.
Di que quieres pasar un secreto
mensaje en su aplastamiento, me gusta usted.
Bueno, para que su clave
elegir algo que su
saber aplastamiento sabe que le gusta, pandas.
Muy bien, así que ¿cómo cambiamos esto?
>> Bueno, tenemos nuestro índice de texto plano.
Eso es en la primera letra y
por lo que es el índice de la llave
que se encuentra en la p, la primera
letra en nuestra palabra panda.
Por lo tanto, el cambio que por p nos da x,
a continuación, se avanza el índice de texto plano.
Esto nos lleva a un espacio.
Ahora, el carácter de espacio
no es alfabético,
lo que significa que, que acaba
transferencias a derecha sobre el texto cifrado,
ponemos un espacio allí, y no lo hacemos
avanzar en el índice de la llave.
Por lo tanto, todavía estamos en p en este punto.
>> Se avanza a la siguiente
índice en nuestro texto plano.
Y ahora, ya que es
una carta, la l minúscula,
nos desplazamos por la que
índice siguiente en la llave.
Lo cual es una, que es un cero
desplazamiento de manera que solo se convierte
un l en nuestro texto cifrado.
A continuación, se avanza tanto el texto en claro, y
el índice de clave porque es alfabético.
Así que luego continuamos
hasta llegar a la dirección de similares.
>> Muy bien, por lo que se dará cuenta en este
señalar que, en términos de nuestro índice de clave,
hemos llegado al final de
la palabra panda, así que lo
que sucede cuando se llega a la siguiente
letra del alfabeto en el texto en claro?
Bueno, todo lo que sucede es que
envolver alrededor de al principio,
para el primer índice de la llave.
Por lo tanto, a continuación, nos desplazamos que
Y por p para darnos n.
Y entonces, seguimos terminando codificación
nuestro texto plano para conseguir Noh x lvne.
>> A partir de este ejemplo,
Demostramos que sólo avanzamos
a la siguiente letra de la palabra clave
si el personaje en texto sin formato
es una carta por lo que el isalpha
función será muy útil aquí.
Y, al igual que en César, queremos
preservar el caso, isupper y islower.
Por lo tanto, añadir este poco
en en su pseudocódigo.
>> Entonces, ¿cómo podemos averiguar los cambios clave?
Bueno, si usted recuerda nuestra discusión
en los índices alfabéticos en el Caesar
problema, es muy similar.
>> Donde A corresponde a un ASCII
valor de 65, pero un cambio de 0,
y luego la última letra
en el alfabeto, Z,
corresponde a un desplazamiento de 25.
Se dará cuenta de que el cambio
es idéntico o no
la letra es mayúscula o minúscula.
>> OK, así que ahora que usted
saber cómo averiguar
el cambio numérico que
corresponde a un único carácter
Volvamos a nuestra ecuación.
Debido a que tenemos dos diferentes
subíndices aquí, I y J,
eso es un indicio de que queremos hacer un seguimiento
tanto de nuestra posición en el texto llano
así como nuestra posición en la palabra clave,
Así que estos son dos variables independientes
que queremos mantener una bodega de.
>> Ahora, la posición en la nuestra de texto claro
va a aumentar cada vez,
por lo que va a ser una
poco más hacia adelante recta
en oposición a la posición de la palabra clave,
que sabemos que tiene que envolver alrededor,
y, a veces de incremento,
a veces siendo el mismo.
Entonces, ¿cómo ponemos en práctica
la funcionalidad
para envolver alrededor de la
Índice de la palabra clave?
>> Voy a usar el ejemplo, cuente.
Contando es una forma popular
para dividir a la gente en grupos.
Decir que tenía 5 personas y quería
dividirlas en tres grupos,
bueno, entonces me gustaría empezar contando fuera.
La primera persona lo haría
dicen que soy número uno del equipo,
la siguiente persona sería el número de equipo
dos, el número del equipo tercera persona
Tres.
Ahora, lo único que quiero tres grupos por lo
la cuarta persona haría realidad
empezar por el principio y decir,
bueno, yo soy número uno del equipo, así,
y la siguiente persona
sería el equipo número dos.
Y, a partir de ahí, se puede entonces
separar en sus grupos.
>> Entonces, ¿cómo podría yo utilizar módulo
que me ayude a implementar
Este recuento de reciclamiento de la función?
Bueno, la primera persona
número 1, mod 3 nos da 1.
2 mod 3 nos da 2,
y 3 mod 3 nos da 0.
>> La cuarta persona, número 4, 3 mod
nos da 1, y luego 5 mod 3 nos da 2.
Por lo tanto, se dará cuenta de que a pesar de
el número de personas que tengo
aumenta, y está por encima
3, ya que estoy modding por 3
Siempre me dan los números 0, 1 y 2.
Nunca consigo mayor que 3.
Así pues, incluso si tuviera 10
personas, y todas estas personas
todavía sería dentro de los grupos 1, 2, o 0.
>> Así que, ahora sabemos que si tenemos un grupo
de 5 y nos mod todos los de 3,
entonces nunca vamos a
exceda los grupos 0, 1, o 2.
Por lo tanto, nunca vamos a conseguir un grupo
número que es igual a 3 o superior.
Por lo tanto, incluso si añado otros cinco
la gente, entonces todos ellos
seguirían estando asignado a los grupos
0, 1, 2 o porque estoy modding por 3.
Nunca voy a ser superior a la tapa.
>> OK, así que vamos a ver si podemos aplicar
este concepto de la utilización de módulo
para envolver alrededor de la
números de grupo y aplicar
a donde queremos Vigenère
utilizar para envolver alrededor de módulo
el índice de la palabra clave.
A pesar de que estamos incrementando
el índice que siempre
querrá asegurarse de que siempre
envolver al principio
sin exceder nunca el
longitud de la cadena.
>> OK, así que sé que podría ser
un poco abrumador.
Hay mucho más que hacer en este juego p.
Por lo tanto, asegúrese de que escriba
una buena pseudocódigo para usted
que entiende y
que hace el trabajo.
Tratar de hacer frente a todas las
sola línea independiente
averiguar todos los pequeños
pequeñas piezas del rompecabezas
antes de ponerlo juntos.
>> Asegúrese de que usted puede conseguir
la llave de la línea de comandos
y asegúrese de que es alfabético,
obtener el texto plano del usuario,
y luego en el cifrado, asegúrese
saber cómo cifrar una sola letra,
y luego progresar a toda la cadena de
con toda la envoltura alrededor de funciones.
Por último, se puede imprimir el texto cifrado.
>> Mi nombre es un Zamyla,
y esto fue Vigenére.