>> DAVID J. Malan: Hivyo sisi ni nyuma.
Hivyo kiwango cha juu cha
mada wakati sasa
ni teknolojia mwingi, ambayo si
hasa kiufundi mrefu,
ni zaidi ya kukamata wote kwa ajili ya yoyote
idadi ya mchanganyiko wa teknolojia
kwamba unaweza kutumia ili kutatua matatizo.
Na labda zaidi
njia ya kufaa kuanza
itakuwa kuangalia lugha tangu
Mimi kuendelea rattling mbali rundo zima
na wengi kila mtu katika chumba ina
pengine habari za angalau moja.
>> Na hivyo kwa nini sio sisi kujaribu kutofautisha
what-- kutofautisha lugha hizi
na majadiliano kwa ufupi juu wakati wewe ungekuwa
kuchagua moja juu ya nyingine, jinsi wao uko
aina ya kimsingi
tofauti, na hasa
wakati wewe ni kuzungumza na wahandisi,
au kujaribu kuamua nani wa kuajiri,
au nini utekelezaji
pendekezo la Greenlight,
jinsi gani kweli kufanya
aina wale wa maamuzi.
>> Basi hebu tu njuga baadhi ya mambo mbali.
Ya lugha ya watu wana
kusikia kuhusu, nini inakuja akilini?
C. OK.
OK, C ++.
Nini kile?
>> Watazamaji: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Excellent.
Kipi kingine?
Visual Basic.
Nilisikia Java.
Visual Basic-- jina lingine
VB.
Java.
NET, ambayo ni zaidi ya kukamata zote
kwa nini kwa kawaida C # kama lugha
katika swali.
Na napenda kutaja kwamba.
Hivyo tutaweza kuja nyuma na kwamba.
Samahani?
Pole?
>> Watazamaji: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
Watazamaji: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
SAWA.
SQL.
Hivyo tutaweza kuja nyuma that-- kweli,
ni wakatenda mema baada ya mapumziko vilevile.
Kipi kingine?
>> Watazamaji: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Hivyo
Oracle, si lugha.
Kwa kweli wangeweza kutumia SQL kama vile.
Basi hebu kuweka kwamba baada ya
mapumziko vilevile.
Na pole, kitu zaidi ya hapa?
Watazamaji: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, uhakika.
Na MATLAB ni aina ya
juu kuna wakati mwingine.
>> Watazamaji: R.
>> DAVID J. Malan: R. Hebu kwenda zaidi ya hapa.
Fortran.
Uhakika.
Wazee shule.
Fortran.
COBOL.
Mimi itabidi toss nje BASIC.
BASIC.
Any--
>> Watazamaji: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, kuwapiga yake.
Kitu chochote?
Siwezi kufikiria michache ya wengine.
Siwezi kufikiria wengine wachache.
Na nini ilikuwa mwisho?
>> Watazamaji: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Yeah.
Active server kurasa.
Kuwa kwa ujumla bila kuanguka chini ya
lugha nyingine, wakati mwingine C #,
hivyo hebu kuondoka kwamba mbali.
Lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba
kwa mifumo na vile.
Kitu kingine?
PHP ni maarufu.
Ruby ni mwingine.
JavaScript, si kwa kuchanganyikiwa
na Java, ni mwingine.
Hiyo ni aina ya mengi.
>> Hivyo inaweza kuwa hakika balaa,
kana orodha ni si tayari,
tu kuanza kujua wapi kuanza.
Na hivyo kwa bahati nzuri, hebu
mbinu hii kutoka pembe chache.
Kwanza, hebu jaribu kuainisha
angalau baadhi ya lugha hizi
katika ndoo mbili pana, kukumbusha ya
mazungumzo tulikuwa kabla ya mapumziko,
ambapo kuongelea kuandaa,
na kanuni chanzo, na mashine kanuni,
kwa sababu si kwamba jinsi
lugha zote kazi.
Hivyo tutaweza kuyang'oa mifano michache of--
au kukabiliana na examples-- kwa mfano kwamba.
>> Na kisha, kwa nini sio sisi
majadiliano juu ya maombi
kwamba lugha hizi
kwa ujumla kutumika kwa ajili ya.
Na kusema ukweli, ingawa
hii ni orodha pretty muda mrefu,
ni tu subset ya orodha hii kwamba
ungependa kawaida kuteka kutoka siku hizi
kutatua matatizo.
Baadhi ya lugha ni karibu zaidi kuliko wengine.
Baadhi ya lugha ni
maarufu zaidi kuliko wengine.
Hivyo si kama una hiyo
Kazi balaa kabla
wakati wa kuamua miongoni mwa
hizi lugha mbalimbali.
>> Basi hebu kufanya hili.
Tulikuwa awali, chanzo kanuni,
na kisha tulikuwa mashine kanuni.
Whoops.
Kuandika neno sahihi.
Machine kanuni.
Na tulikuwa na baadhi ya mchakato katika
katikati called-- yeah, compiler.
Hivyo compiler.
>> Na nini kificho mashine
kweli anaendesha juu ya mwisho
ni kwenda kuwa CPU yako halisi.
Kwa maneno mengine, kwa mashine code, I
maana kiwango cha maelekezo ya chini
kwamba CPU kweli anaelewa.
Aidha, kutoa, hoja,
kuokoa, na shughuli kama hiyo.
Na hivyo hii ni mfano wa kuigwa kwa nini
ujumla inayojulikana kama lugha ulioandaliwa.
Pengine si ya kushangaza.
>> Hivyo hii ni mfano wa kuigwa
kwa lugha ulioandaliwa.
Lakini zinageuka kuna ya
kundi jingine la lugha
aitwaye kutafsiriwa languages--
kufasiriwa languages--
kwamba ni tofauti kidogo.
Wewe kuandika katika chanzo kanuni, kukimbia
yao kupitia mkalimani,
na kwamba mkalimani ni
nini anaendesha CPU.
Kwa maneno mengine, nini huna
emit ni nini, inaonekana?
Machine kanuni.
zeros na ndio kwamba CPU
yenyewe hatimaye anaelewa.
>> Hivyo katika toleo hili la kwanza na
lugha kama C, kama tuliona,
wewe kuandika katika chanzo kanuni
hiyo ni arcane kidogo,
lakini angalau ni aina ya Kiingereza-kama
na ni angalau someka
mara moja kupata kutumika yake.
You kukimbia kwa njia ya compiler na nje
kupata, hatimaye, zeros na ndio.
>> Hiyo kurahisisha.
Kuna baadhi ya hatua nyingine katika huko.
Kwa kweli, kama wameweza milele kusikia
neno "mkutano lugha,"
hiyo ni hatua moja mbele
zeros na ndio.
Hiyo kidogo zaidi someka,
lakini bado pretty arcane.
Na hivyo kuna hatua ya kati
ambazo, kwa kweli, kinachoendelea hapa.
Lakini pato, hatimaye,
ni zeros hizo na ndio.
>> Lakini katika kufasiriwa
dunia, ambapo una
lugha ambazo ni kufasiriwa
lugha, wewe kweli ruka hatua hiyo.
Kwa maneno mengine, wakati wewe kuandika
mpango, wewe tu mara moja kukimbia nayo.
Huwezi kukusanya ni na
kisha kukimbia, kama mimi hapo awali.
Wewe tu kuandika ni na kukimbia nayo.
Na kama unataka kufanya mabadiliko ya haraka,
kufanya mabadiliko ya haraka na rerun yake.
Hivyo hakuna hatua katikati hapa.
>> Sasa, kwa mpango niliandika hapo awali,
ambayo ilikuwa hii "Hello World" mpango,
waweza sababu
wonder-- au inawezekana sababu
state-- hiyo haikuwa huo
kuteketeza kukusanya mpango wangu.
Inaonekana wamefanya hivyo tu kama hiyo.
Na kuna graphical
matoleo ya compilers.
Mimi nina kutumia toleo arcane sana,
lakini unaweza kugonga kifungo kucheza
na kwamba itakuwa kweli kufanya
mkusanyiko kwa ajili yenu.
Nimekuwa ulioandaliwa mpango na kisha
tena, kuendesha, mimi tu kufanya hivyo.
Na ni matokeo upande wa kushoto huko, "Hello!"
Kwamba haionekani yote kutaabisha.
Lakini wakati mipango yako ni
zaidi ya moja tu, mbili, tatu,
nne, tano mistari ya muda mrefu, inaweza
kuchukua sekunde mbali zaidi kukusanya.
Wakati mwingine hata dakika au
kidogo kabisa ya muda wa kukusanya.
Baada ya yote, baadhi ya
bidhaa kubwa duniani
ni mambo kama mifumo ya uendeshaji,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
ambayo inaweza kuwa mamia ya maelfu
au hata mamilioni ya mstari wa kanuni ya muda mrefu,
na wale sio tu
mara moja kutekeleza.
>> Aidha, kwenye mtandao, ni
kuwa mtindo wa kutumia
tu kufasiriwa lugha,
katika sehemu kwa sababu wewe
wanaweza kufanya mabadiliko kama developer
na kisha tu mara moja upya
kisakuzi ukurasa na
mara moja kuona matokeo.
Na hivyo HTML, wakati si
lugha ya programu,
ni lugha hiyo kufasiriwa.
Na tuliona kwamba athari sawa jana.
Wewe tu upya ukurasa baada ya kufanya
mabadiliko katika Cloud9 and-- voila--
unaweza kuona matokeo mapya.
>> Basi nini tofauti hapa?
Katika HTML, kukumbuka, tulikuwa na wazi HTML,
wazi kichwa, kichwa wazi, cheo karibu,
karibu kichwa, wazi mwili, na kadhalika.
Tulikuwa na yote haya vitambulisho kwamba sisi pretty
Mengi yamesemwa, kuwaambia browser nini cha kufanya.
Hey browser, inakuja HTML ukurasa.
Hey browser, inakuja cheo.
Hey browser, inakuja baadhi
Nakala kwamba lazima kuwa na ujasiri.
Na kisha kumweleza kinyume.
Hey browser, hiyo ni yake
kwa ujasiri uso maandishi.
Hey browser, hiyo ni kwa ajili ya mwili.
Na kadhalika.
>> Na hivyo ndivyo browser?
browser ni tu mkalimani.
Ni mpango kwamba mtu kama
Microsoft au Google ameandika,
ambao lengo katika maisha ni
kusoma lugha, unaojulikana kama HTML,
na kuifasiri.
Juu hadi chini, kushoto na kulia.
Na wakati wowote kisakuzi anaona wazi
bracket, cheo, karibu mabano,
ni lazima kutafsiri kwamba
kama maana, loo, kwamba
maana mimi lazima kuyaweka maneno haya njia
hapa juu kwa juu ya browser.
>> Hivyo ni tu anafanya nini HTML code anasema.
Lakini hakuna zeros na ndio.
Hakuna kutungwa.
You hakufanya hivyo.
kisakuzi hakufanya hivyo.
Ni tu si kushiriki.
>> Hivyo katika roho ya haya yanayoendelea
mada, leo na jana,
kwamba inaonekana kuwa kipengele ajabu.
Wewe ila kanuni yako na kisha
kukimbia tu ni au kuifasiri.
Hakuna hatua ya kati.
Hakika kuna gharama?
Hawawezi wote kuwa upsides.
Hivyo kile anaweza gharama kuwa ni nani?
>> Watazamaji: Nafasi.
>> DAVID J. Malan: Nafasi.
Hivyo, uhakika.
Katika dunia ulioandaliwa, una
si tu ya awali chanzo kanuni,
wewe ni pia kujenga na
kisha labda kuokoa
mashine code--
zeros na ones-- na kwamba
got kuchukua up baadhi ya kiasi cha nafasi.
Kabisa.
Hivyo ni gharama wewe nafasi zaidi.
Yeah?
>> Watazamaji: Browsers nguvu
kutafsiri tofauti.
>> DAVID J. Malan: Browsers nguvu
Hiyo ni kweli.
Lakini mimi nina uhakika mimi nina
vizuri wakidai
hiyo ni kwa sababu ni kufasiriwa.
Hiyo ni zaidi kwa sababu tu ni
utekelezaji wa lugha
kwamba yenyewe ina utata.
Hivyo basi si kabisa kuthibitisha
kwamba mmoja, lakini hunch nzuri.
Nini kingine inaweza kuwa bei ya kulipwa?
Andrew?
>> Watazamaji: Wewe ni kuchanganya
hatua mbili, hivyo hiyo
na kuongeza utata pia.
>> DAVID J. Malan: complex--
kuongezeka kwa utata wapi?
Kwa ajili ya nani?
>> Watazamaji: Hivyo, katika mkalimani
hatua, wewe ni kuchanganya mkalimani
na compiler kwa ajili tu kuongoza hadi to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Suala la kushangaza, pengine ni kidogo
rahisi kutekeleza mkalimani,
ingawa inaweza kuonekana
mavuno upsides ya urahisi hili.
Hivyo uwezekano wa kweli.
Lakini ni aina ya inategemea, mimi
kusema, juu ya lugha
na juu ya jinsi walikwenda
kuhusu kuutekeleza.
Kuna inaweza kuwa mengi zaidi utata,
kweli, katika compiler,
kwa sababu tu una kwenda kutoka
kitu hivyo kiwango cha juu cha kitu
hivyo ngazi ya chini.
Lakini wazo nzuri.
>> Hivyo kuweka njia nyingine, mpango ulioandaliwa,
wakati akageuka katika zeros hizo na ndio,
mwisho juu katika lugha
kwamba CPU anaongea,
ambapo katika upande huu wa
dunia, mpango umefanya imeandikwa,
kificho umefanya imeandikwa, kamwe kweli
anapata waongofu katika lugha halisi
kompyuta anaongea.
zeros na ndio.
Anakaa katika awali, binadamu zaidi
kirafiki, zaidi someka lugha.
Hivyo kile anaweza kuwa na maana
kuna, kama wewe si kweli
kujisumbua kuwabadili yako
mpango wa lugha sana
kwamba kompyuta msingi anaongea?
>> Watazamaji: Nguvu si
kuelewa kitu?
>> DAVID J. Malan: Nguvu
hawaelewi kitu.
Na kwamba inaweza claim--
kama hakuwa na kuelewa
kitu, hiyo ni mdudu au ukosefu
ya kipengele katika mkalimani.
Hivyo kwamba itakuwa zaidi ya
makosa ya gharama.
>> Watazamaji: Unaweza kupata
chanzo kanuni?
DAVID J. Malan: Kuna moja nzuri.
Hivyo upande wa chini hapa ni wewe
Inaonekana kuwa na upatikanaji.
Wewe, mtumiaji wa mwisho, inaweza kuonekana kwa
wanapata kanuni chanzo.
Na kwamba ni si kweli daima.
Lakini ni kweli katika
kesi ya JavaScript,
ambayo tutaangalia baada
mapumziko leo, ambayo
ni kufasiriwa lugha ya programu
kwamba kuandika katika chanzo kanuni.
>> Lakini hiyo kanuni chanzo anapata kuhamishiwa
kutoka server yako na browser
na anaendesha katika browser binadamu.
Hivyo hapa anaweza tu kufungua
dirisha, kama nimekuwa kufanya katika Chrome,
na ukiangalia hiyo, kama sisi wenyewe
akapiga katika jana na Google.
Ni inaweza kuangalia kidogo
incomprehensible lakini ni huko.
Hivyo hiyo ni kabisa moja bei ya kulipwa.
Watazamaji: Utendaji hit?
DAVID J. Malan: Yeah.
Na kwamba ni biggie mengine.
Kuna utendaji hit.
Kwa sababu una hii
mtu katikati, ambayo yenyewe
ni mpango, kati ya wewe
na CPU, kinyume
tu kulisha hivi mbichi
zeros na ndio katika CPU,
kuna utendaji hit kwamba
kuchukua na lugha kufasiriwa.
Vile kwamba, kiholela, mpango
ambayo inaweza kuchukua moja ya pili
kuendesha kwenye kompyuta au moja
dakika ya kuendesha kwenye kompyuta hapa,
inaweza kuchukua sekunde 10 au 10
dakika ya kuendesha kwenye kompyuta hapa.
Ni kwa ujumla si kwenda kuwa kwamba
mengi ya sababu difference-- ya 10--
kwa sababu kuna
optimizations unaweza kufanya.
Lakini ni karibu kila mara polepole.
Sasa, hasara kwa wasiwasi wake kuwa
ni kwamba, vizuri kompyuta, kila 12
hadi 18 months-- kulingana na
sheria Moore, hivyo kusema
ni kupata tu kasi na kasi.
Nina zaidi na zaidi disk nafasi.
Nina RAM zaidi na zaidi.
Ambao kwa kweli wasiwasi?
>> Na hiyo ni aina ya
busara hoja.
Hakika, moja ya sababu
kwa nini hatuwezi kuvumilia polepole
kufasiriwa lugha ni kwa sababu
sisi binadamu si kweli taarifa.
kompyuta na
wamezipata hivyo tu darn haraka.
Wakati nyuma katika siku, hasa
wakati vifaa ilikuwa mengi zaidi unakabiliwa,
wewe alikuwa chini ya kila kitu,
ilikuwa ni ghali zaidi
hivyo kila kitu gharama zaidi, vizuri basi
kweli alitaka itapunguza nje
utendaji kama vile wewe unaweza.
Lakini hiyo wanatakiwa kuandika katika
ngazi ya chini, kama wewe,
na lugha ulioandaliwa.
>> Hivyo kufanya kuchukua hii hit utendaji.
Lakini kwa ujumla, upsides
wanaonekana kuwa na thamani yake siku hizi.
Naam, isipokuwa kwa
miliki suala hilo.
Kwamba aina ya readability
wa kanuni, tutaweza
kurudi tunapoangalia JavaScript.
>> Basi hebu jaribu kuainisha
angalau wachache wa haya.
Hivyo kati ya lugha ulioandaliwa, sisi
ingekuwa C, C ++, kinda, sorta, Java,
ingawa ni kidogo ya ubaguzi, kwa
sababu mimi nitakuonyesha katika muda tu.
C # itakuwa kwenye orodha hii.
Tutaangalia zaidi saa tu
lugha ya kisasa zaidi.
Sawa.
Na kwamba inaonekana kama mengi huko.
Wakati upande huu wa uzio,
tupate kuwa na JavaScript, na chatu,
na PHP, na Ruby.
Na ni kwamba kutosha kwa ajili ya
ndio hivi karibuni zaidi?
Kwamba anahisi kama mengi kwa sasa.
SAWA.
Na kisha dot dot dot,
tangu orodha ni kutokuwa na mwisho.
>> Na kwa kweli, kama tunataka tu
kupata hisia ya Haya Wikipedia,
ulioandaliwa lugha.
Mimi guessing tunaweza kupata
mbali zaidi orodha kamili.
Hivyo hapa sisi kwenda.
Hivyo hapa ni orodha mengi zaidi kamilifu.
Na Mimi nilikuwa na matumaini mtu bila nadhani D
kama lugha kwa sababu hiyo pia ipo,
lakini wao kusimamishwa katika D inaweza kuonekana.
Ingawa huenda kuna kweli kuwa E.
>> Oh, kwa kweli, hii lazima
kuwa katika orodha ya siku hizi.
Swift ni kweli
lugha ambayo Apple zuliwa
kwamba sasa ni kutumika, inazidi
hivyo, katika maendeleo iPhone.
Lakini tutaweza kurudi kwa
kwamba pamoja na mjadala wetu
ya simu katika kidogo tu kama vile.
Hivyo Swift pia.
>> Na kisha kama sisi kwenda
kufasiriwa language--
kufasiriwa language-- basi hapa ni
orodha hata tena kama vile.
Hivyo kama wewe tu google na
kuangalia juu ya Wikipedia kwa haya,
utaona kila aina ya lugha.
Lakini lengo ni,
kwa leo kweli, tu
majipu chini labda hii
Suala la haki miliki
na readability na mtumiaji wa mwisho na kwa
utendaji, ni biggie nyingine pia.
>> Hivyo kati ya lugha hizi,
napenda kuona kama tunaweza kukupa
baadhi tu ya sampuli ya lugha.
Hatutaki kupitia
lugha zote ukomo.
Je, umewahi kujiuliza kwa nini a
lugha fulani inaonekana kama?
Sisi alifanya kuona wakati iliyopita.
Mbona sisi kuchukua michache
ya kipengele maombi.
Ambao wangependa kuona nini
lugha nyingine inaonekana kama?
Yeah.
>> Watazamaji: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Sawa.
Basi hebu kwenda kwa Java.
Na tu kukupa sample--
tunaweza kuandika haya yote nje,
lakini itakuwa kwa kasi tu
kuangalia sampuli kificho mtu mwingine.
Sawa.
Kwa hiyo ni mfano mzuri?
Whoops.
SAWA.
Hivyo hapa ni Java toleo la
mpango niliandika hapo awali, "Hello World."
>> Hivyo Java, utasikia mara nyingi
angalia keyword "darasa."
Basi utaona baadhi jina baada ya hapo.
Utaona braces curly
kama tuliona kabla,
na wakati mwingine wao kwenda kwenye
mstari huo huo, mistari wakati mwingine wengine,
ni aina ya uamuzi binafsi.
Utaona maneno kama
"Ya umma," "tuli", "batili."
Lakini hatukuwa kuona "kuu."
"Kuu" kwa ujumla ni
jina la kazi default
au default chunk ya kificho kwamba
anapata kukimbia katika mpango.
>> "Kamba."
Je, maana sisi na kamba mapema?
Nilikuwa ni aina ya kawaida.
kamba ni nini?
Neno.
Ni kama mlolongo wa wahusika.
wahusika binafsi, nyuma ya
nyuma kwa nyuma, kwa kawaida katika safu,
kama tumekuwa kujadiliwa.
Na kwa kweli, angalia syntax hii
hapa, mabano mraba mbili?
Hii ina maana, hey kompyuta, hapa
inakuja safu ya masharti.
mraba bracket nukuu ni
kawaida kutumika kuashiria kwamba.
Na kisha pengine unaweza
kuchukua guess-- nini
gani hii yalionyesha
chunk ya kificho pengine kufanya?
>> Watazamaji: pato?
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Ni Prints kitu screen.
Hivyo "mfumo" ni aina ya
kumbukumbu ya kompyuta yako.
"Kati" maana yake kompyuta yako
pato au screen.
Hivyo "system.out.print ln" pengine maana yake?
"Ln."
Magazeti line ambayo programmers kama
kwa inaonekana Spell baadhi ya maneno nje
katika ukamilifu wao na kuchukua
shortcuts kwa maneno mengine.
Lakini "ln" ni mstari, hivyo line magazeti.
Hivyo ni Prints nje "Hello
Dunia! "Ikifuatiwa na mstari mpya.
>> Hivyo hiyo ni yake.
Lakini Java ni nini wao itabidi
wito kitu-oriented.
Na hakika, tu kutoa
michache ya ufafanuzi mengine
pale kwamba waweza
kuona, kwa ujumla, kuna
watu wengi aina mbalimbali za
lugha, lakini ya kawaida
ni kiutaratibu au muhimu lugha.
Kuna kazi
lugha, ambayo haina
maana kwamba wengine ni nonfunctional.
Na kisha kuna
kitu-oriented lugha.
Na hii ni labda bora
categorization ya lugha nyingi
kwamba ungependa milele kuchagua kwa aina
ya mradi kawaida ya kibiashara.
>> Hii itakuwa sana ya,
Nadhani, ya shimo panya ya
kwenda chini, ili kujaribu kueleza
tofauti mbalimbali.
lakini lugha
tumeona hivi far-- C
ni kiutaratibu au
lugha muhimu.
Hivi karibuni zaidi zuliwa
Lugha huwa na kuwa, sorry,
kitu-oriented, ambayo ina maana
wao kuwa na sifa nyingine kwao.
Naweza kueleza ni kwa njia hii?
Hebu hata kwenda chini huko.
>> Kitu-oriented njia
unaweza implement--
unaweza mfano ulimwengu wa kweli
kidogo kwa ufanisi zaidi.
Ubinadamu, baada ya muda,
ina figured nje, wow,
itakuwa nzuri kama lugha yangu
alikuwa kipengele hiki au kwamba kipengele.
Na kwamba ni kwa nini tuna hivyo
lugha nyingi duniani.
Watu busara, smart
watu, kukubaliana au kutokubaliana
na invariably aina ya kuja pamoja juu ya
kuendeleza lugha mpya wote pamoja.
>> Uchunguzi katika kumweka.
Apple zuliwa Swift katika
matumaini ya labda kupunguza
bar maendeleo iPhone,
kwa sababu language-- uliopita
aitwaye Lengo-C, ambayo inaweza
pia kuwa katika orodha yetu here--
ilikuwa zaidi arcane na mengi
vigumu wrap akili ya mtu kote.
Na kama programu ni kuwa arguably
zaidi kupatikana na zaidi kwa upana
iliyopitishwa na watu hata
chini ya kiufundi, goal--
ni lengo mashujaa sana kwa kujaribu
kupunguza kikwazo kwa kuingia kwa kufanya
lugha wenyewe
rahisi ya kupata ilianza na,
lakini hakuna chini ya nguvu lazima.
>> Na lugha nyingine moja.
Mbona sisi tuangalie
katika kitu kama chatu,
ambayo ni mengi sana katika Vogue siku hizi.
Python.
Mfano wa mpango.
Hebu tuone.
"Hello World" lugha.
Hebu kufanya hivyo.
"Salamu, Dunia."
Hebu tuone kama hii inatoa
sisi mfano mzuri.
SAWA.
Hivyo hii ni kweli aina ya furaha.
Hivyo kama wewe milele google
"Hello World," ambayo
hutokea kwa kuwa moja ya mipango ya kwanza
milele imeandikwa katika lugha ya kisasa,
tu kama ushahidi wa dhana, unaweza kuona
kila aina ya utekelezaji wa hii.
>> Baadhi ya lugha hizo
Nimekuwa hata kusikia.
Lakini unaweza see-- hebu kwenda Basic,
moja mimi kujifunza miaka iliyopita, katika sehemu.
Hii ilikuwa ni lugha furaha kwa sababu wewe
ilibidi, kama programu, idadi
yote ya mistari yako.
Si tofauti na kile Mimi nilikuwa
kufanya wakati mimi nilikuwa kuandika
pseudocode juu ya hati njano
mapema kwa ajili ya kutafuta binary,
kwa ajili ya kutafuta kitabu cha simu.
>> Na hivyo, kama alitaka
kwenda mstari mwingine,
ungependa literally aina,
kwenda 10, au kwenda 20.
Na kama wewe ni kuandika mistari,
mkataba ulikuwa ni kufanya, hii ni mstari wa 10,
hii ni mstari 20, hii ni mstari
30, 40, na kitu katika kati,
hivyo kutoa mwenyewe baadhi chumba
kama wewe kuamua, kusubiri dakika,
Mimi ni lazima kuwa aliongeza baadhi
zaidi kificho mahali fulani.
Bado alikuwa na aina ya nafasi tisa kwa
itapunguza kwamba katika kati ya mpango wako
kabla alikuwa na manually
renumber kila kitu.
>> Hivyo hii ni aina ya nini namaanisha
wakati mimi kusema dunia ina kuja
na makala mpya.
Mahali fulani njiani mtu
barabara, kijana huyu ni ya kijinga.
Hii ni kujenga tu
kazi kwa ajili ya programu.
Hivyo yeye au yeye tu aina ya kujengwa
safu mpya juu ya kwamba
hivyo kwamba huna kuwa na wasiwasi
kuhusu nini mstari idadi kanuni yako
ni kweli juu ya.
>> Hivyo wakati wewe kuchagua inaweza
lugha moja au nyingine?
Naam, yupi kati ya hawa
Lugha kufanya wewe huwa
kusikia kuhusu zaidi katika
dunia yako mwenyewe siku hizi?
Hebu kushuka chini Lengo-C mno.
>> Watazamaji: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Hivyo basi mimi rangi.
Je, tuna rangi wetu wengine mahali fulani?
Hivyo C #.
Na je, unajua kuhusu C #?
Chochote spring akilini?
>> Watazamaji: Ni lugha ya programu.
DAVID J. Malan: Ni
lugha ya programu.
SAWA.
Hiyo ni kweli.
Hivyo sisi ni kuzungumza juu ya C #.
C # huelekea kutumika katika
Windows mazingira,
hivyo kama wewe ni kuandika programu ya Microsoft
kwa Windows, C # ni kawaida sana kutumika,
kama ni kwa ajili ya programu desktop, au
hata programu ya simu kwenye simu za Windows,
kama umeshapata hizo,
au kwenye mtandao hata pia.
Na kwa kweli, labda Kareem
zilizotajwa ASP mapema?
Hivyo kuna pia hivi
mambo kuitwa mifumo,
ambayo tunaweza kuanzisha kwa ugani.
Mifumo, kama ASP.
Anasimama kwa kurasa kazi server.
Na hii ni kanuni na
njia ya programu
kuwa kwa ujumla inafanya kuwa rahisi
kuandika maombi ya mtandao msingi.
Kwa maneno mengine, itakuwa super,
super annoying kuandika tovuti
katika lugha C kwamba
tumeona kabla,
kwa sababu ingekuwa kutumia magazeti + F,
ingekuwa kutumia kwamba keyword
"Kuu" na braces curly.
mengi ya syntax arcane
na mbinu za kutekeleza
kitu ambacho ni haki tata.
mtandao ukurasa.
>> Na hivyo lugha nyingine utvecklats
kufanya jambo la aina hiyo rahisi.
Na kwa upande wake, watu wamekuja
na mifumo, aina ya zana
kwamba unaweza kutumia kwamba kufanya hivyo ni
hata rahisi kuandika kurasa za mtandao.
Hivyo kwa mfano, ili kufanya
hii ya saruji mengi zaidi,
basi mimi kufungua tu
Nakala faili kwa muda.
>> Na unaweza kukumbuka jana
kwamba sisi alisema kitu
kama, hii ni ukurasa wa mtandao.
HTML.
Close HTML.
Hebu ruka kichwa na
tu kufanya mwili hapa.
Tuseme kwamba nilitaka
kuandika si "Hello World,"
lakini "Hello David," ambapo yule Daudi yuko
jina la sasa watumiaji katika user.
Nini kitu kama
ASP atafanya, au JSP--
ambayo ni Java server pages-- au
idadi yoyote ya mifumo nyingine
ni wao siyo lugha, per se.
Wao ni tu kama
programu ya ziada kwamba wewe
itakuwa kufunga katika mazingira yako
kwamba tu iwe rahisi kwa mpango.
>> Hivyo kwa mfano, badala ya kuwa na kufanya
kitu kama "hello, printf (" David ")"
au kitu ambacho ni
aina ya ushirikiano mingling--
aina ya kificho tumeona kabla,
ungependa kufanya kitu rahisi sana,
kama "jina%."
Na hivyo mifumo hii,
kama ASP-- na mimi
sikumbuki kama mimi nina kupata
syntax haki tu kwa ajili ASP.
JSP ni little-- ni haki hii?
>> Hivyo, pamoja na ASP, hii ni
aina ya syntax maalum
kwamba baadhi ya watengenezaji wameamua
hii inaweza kuwasaidia watu nje.
Na siwezi kueleza kwa ufupi zaidi
placeholders, kwa mfano.
Kama kuweka thamani hapa, ambapo
hii jina thamani ya kitu si N-A-M-E,
ni baadhi ya thamani kuhifadhiwa katika huko.
Hivyo "jina," katika hali hii,
tunataka kuwaita kutofautiana.
Algebra ina vigezo
kama x, na y, na z.
Programmers kutumia vigezo kwamba ni
maelezo zaidi ya x, y, na z,
kawaida.
Hivyo "jina" ingekuwa literally kuwa baadhi ya aina
ya kumbukumbu chombo kwa kitu kama
D-A-V-I-D, kwa jina langu, au mtu
mwingine ni watumiaji katika tovuti.
>> Na hivyo hii ni aina ya urahisi
kupata na mazingira fulani.
Hivyo C # na kitu kama ASP ingekuwa sana
kawaida kutumika katika dunia Windows,
iwe ya desktop wake
programu au mtandao wa kompyuta,
hasa kama seva yako ni kwa upande
mbio Microsoft Windows na Microsoft
IIS-- au Internet Habari
Server, kama mimi kupata kifupi right--
ambayo ni Microsoft mtandao wa kompyuta.
>> Kwa hiyo kile lugha nyingine
ni folks ukoo na,
au umesikia wa
mara nyingi zaidi kuliko?
>> Watazamaji: Najua kwamba Python
aina ya maarufu [inaudible].
DAVID J. Malan: maarufu sana.
Hivyo Python hapa ni kutumika mara nyingi sana
katika maombi ya kisayansi au data
sayansi, ambapo una mengi
ya data kwamba unataka kuchambua
na unataka kutumia
lugha ya programu kwa ajili yake.
R inaweza kawaida kutumika kwa ajili ya kwamba
pia, katika mazingira takwimu.
Lakini Python ina wengi
makala kujengwa katika.
Hivyo nyingi za ziada
maktaba, kama watu wanavyosema.
>> Maktaba ni makusanyo tu
wa kanuni kwamba watu wengine
aliandika kwamba unaweza kutumia ili uweze
hawana reinvent gurudumu hizo.
Na hivyo chatu ni kawaida sana
kutumika katika maombi data sayansi.
Lakini pia ni kawaida sana
kutumika katika maombi ya mtandao.
Unaweza kutekeleza nguvu
tovuti kwa kutumia Python.
>> Na kwa tovuti ya nguvu, I
maana maudhui si tu tuli
kama sisi aliumba jana, na
bidii tu coding katika Amerika ya maandishi
na mambo mengine kama hayo,
lakini badala ya uwezo
kuingia katika, uwezo wa kununua
kitu, uwezo wa kuangalia nje ya
na ununuzi mikokoteni yako, au kama.
Yote hayo inahitaji mabadiliko na wewe
haja ya baadhi ya lugha kama mojawapo la hayo.
>> Watazamaji: Hivyo haina Python na yake mwenyewe
ugani, sawa na kama [inaudible]
DAVID J. Malan: Ni anafanya.
Hivyo katika ulimwengu wa Python, Django ni
mfumo maarufu sana kwa chatu.
WSGI ni utaratibu mwingine hiyo ni
aina ya tofauti na hii
lakini sawa katika roho.
Ni add-on kwamba inaruhusu
kuendesha Python kanuni ya server.
Kuna other-- yeah.
Basi hizi tutaweza wito mifumo hiyo.
Na ni kidogo ya unyanyasaji.
Hii ni zaidi ya teknolojia mtandao wa kompyuta.
Lakini tutaweza kushika ni rahisi na kuweka
hivyo katika safu hii hata hivyo.
>> SAWA.
WSGI.
Mwingine thing-- na kweli, basi
mimi hoja kwamba kwa safu yake mwenyewe,
kwa sababu napenda yell saa yangu kwa
kuwaweka katika ndoo moja.
Hebu kuweka hii katika server
makala, hebu sema.
Hiyo si kiufundi mrefu.
>> Hivyo hapa sisi inaweza kuwa WSGI.
Kuna CGI, ambayo ni mkubwa
mbinu kwa ajili ya kuwahudumia up lugha
kama Perl au PHP, au baadhi ya wengine.
Tena, nimekuwa zilizotajwa maneno haya
sio sana kwa aina ya ingrain yao,
lakini ili kwamba kama unaweza kuona
nao ni kitu
wewe tu google kusoma zaidi.
Hakuna juisi halisi
kwa baadhi ya mambo haya.
>> Lakini hebu kwenda nyuma ya lugha.
Kuongelea C #, Python.
Nini kingine inaweza kutumia kwa ajili ya
mtandao programu siku hizi?
Hebu kuzingatia kwamba bado.
>> Watazamaji: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Na hebu kuja nyuma na kwamba moja.
Hivyo PHP ni kawaida sana kutumika.
PHP huelekea kupata rap mbaya.
Ni ilianza kama lugha kutekelezwa
na folks ambao labda walikuwa si lazima
lugha bora wabunifu.
Na hivyo unaweza kusoma kila aina ya
makala online kuhusu jinsi mbaya PHP ni.
Na kwa bahati mbaya, hii ni
udhihirisho, kwa sehemu,
ya tu mijadala ya kidini
kwamba kuibuka miongoni mwa programmers.
Na hili ni jambo
thamani ya kushika katika akili,
kutokana na mtazamo wa biashara, kwamba
ni rahisi sana kwa watu wa kiufundi
kupata wote kazi juu na wao
maoni juu ya mambo fulani.
Na haimaanishi
kwamba mmoja kunguruma loudest
au na wenye nguvu,
angriest maoni ni haki.
mara nyingi, ni kweli
tu haina jambo.
>> Na hivyo watu wanahoji tu chochote
biases yao wenyewe au kanda faraja ni.
Na hivyo unapaswa kuweka
kuwa katika akili wakati wa kufanya
uamuzi, kwamba tu
kwa sababu mtu anasema
hii ni lugha haki kwa
kazi, hiyo inaweza kuwa ni kweli,
lakini pia tu inaweza kuwa ni
lugha ya kulia ndani ya ujuzi wao wenyewe
kuweka au eneo la faraja.
Ambayo si mbaya, lakini unapaswa kutambua
kwamba huenda kuna baadhi ya mazingira huko.
Kuna baadhi ya objectively
kauli makosa,
kama C ni lugha vibaya kutumia
siku hizi kwa ajili ya utekelezaji tovuti
karibu kila wakati.
Lakini siyo mantiki
kusema kwamba yoyote ya hizi
ni makosa kwamba tumekuwa ikizunguka hivi sasa.
>> PHP aliyepata kupitia matoleo mengi.
Hivyo lugha huwa na kuwa na toleo la
idadi kuhusishwa na wao.
PHP ni hadi, nadhani, toleo 7 sasa,
hivyo imekuwa karibu kwa muda kabisa.
Na kama lugha kupata karibu zaidi,
wao mara nyingi kupata makala mpya.
Lakini una kukumbuka ya hii
kwa sababu kama tovuti yako imekuwa
kutekelezwa katika toleo 7 ya PHP lakini
wewe ni kujaribu kukimbia tovuti yako,
au labda umefanya outsourced
maendeleo ya kanuni yako
kwa mtu mwingine na wanayokutumia
ni wewe au kutuma kwa ninyi
na wanasema, hapa, kuweka
hii kwenye mtandao kompyuta yako,
kama mtandao wako server ni chache
Miaka outdated-- kama ni
server yako mwenyewe au host-- mtandao
huenda ikawa si kweli kuendesha.
Basi hizi ni aina
ya mambo ambayo mtu
mahitaji ya kuwa kukumbuka ya
wakati kuwaendeleza tovuti
au kutekeleza hayo kwa mara ya kwanza.
>> Nilisikia JavaScript mapema.
Hivyo JavaScript ni ya kuvutia
moja kwa kuwa ni kwa ujumla
mteja upande, kama tutaweza kuona
baada ya mapumziko, ambayo
ina maana ni anaendesha katika browser mtumiaji.
Lakini pia unaweza kukimbia
JavaScript siku hizi
kutumia kitu kinachoitwa
Node.js, ambapo Node.js
ni utaratibu wa mbio
JavaScript code server upande,
badala ya kutumia Python, au
PHP, au lugha nyingine kama hizo.
>> JavaScript ni hasa inafaa
kwa ajili ya maombi chat na muda halisi
maombi, ambapo PHP si kubwa
lugha ya kutekeleza kitu
kama server chat, ambapo watumiaji
kukaa kushikamana na hivyo mara kwa mara.
PHP ni zaidi ya ziara me
mara moja, kupata nyuma matokeo,
na kisha click kiungo mwingine baadhi
sekunde au dakika kuanzia sasa.
Wakati Node.js na JavaScript inaweza kuwa
kutumika zaidi kwa ajili ya uhusiano kuendelea.
Lugha nyingine kwamba mtuhumiwa
ni kawaida kutumika kwa ajili ya mambo ya mtandao?
>> Watazamaji: Je, jQuery kuwa mfumo?
>> DAVID J. Malan: Swali zuri.
Wala.
Napenda wito jQuery maktaba, ambapo
tena maktaba ni tu rundo la kificho
kwamba mtu mwingine ana
imeandikwa kwamba kwa ujumla
kutatua baadhi ya matatizo ambayo
hufanya hivyo, hopefully, rahisi
kwa wewe kufanya kazi yako.
Na napenda kufanya mfano mmoja wa
huu katika mazingira ya mtandao.
>> Katika mazingira ya mtandao kuna
lugha hii, JavaScript,
kwamba tutaweza kuona baadaye, ambapo wewe
anaweza kusema kitu kama hii
"Document.getElementByID."
Na nini mimi simu yake jana?
Kwanza, nadhani, ilikuwa ID kipekee Nilitoa
kwa kipengele kwamba inaonekana kama hii.
"P id =" kwanza ">" na kisha tulikuwa
kama "Lorem ipsum," na kadhalika.
Hivyo kama mimi walikuwa kuandika mpango katika
JavaScript kwa namna fulani kuendesha,
mabadiliko kurasa za mtandao kwamba sisi
walikuwa kucheza na jana,
Napenda kutumia hii
yalionyesha mstari wa kanuni
kupata kwamba snippet fulani ya HTML
kutoka ukurasa wangu, kwamba nodi fulani,
kama tutaweza simu yake.
>> Hata hivyo, katika jQuery, badala ya kuandika
hii, ambayo ni mbichi JavaScript code--
tu nje ya boksi, kwamba ni jinsi gani
kuandika it-- ungependa badala tu kusema,
"#first."
Hiyo ni sawa.
Na hivyo msingi tu juu ya hii sana
mfano arcane, nini labda
ni hoja kwa kutumia jQuery?
Kwa nini developer kutumia maktaba kama
jQuery, kwa kuzingatia mfano huu pekee,
labda?
>> Watazamaji: Chini kanuni.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Ni chini kificho.
Ni tu kwa kasi na aina.
kupingana ni
kwamba inaonekana scarier.
Unaweza si kweli kusoma kushoto kwenda kulia.
Kwa kweli, kwa sababu ni zaidi
punctuation sasa badala ya halisi ya maneno,
Siwezi aina ya kudai kuwa
"Document.getElementByID" anapata
kipengele kutoka hati na ID yake.
Mimi kwa kweli wanaweza kutumia hakuna vile
mnemonics kutoka jambo hili hapa.
>> Hivyo ni biashara mbali.
Kuna sophistication kwamba anakuja
mara nyingi kwa kutumia maktaba, hasa
kama jQuery.
Lakini ukweli ni jQuery ina aina
ya kuwa de facto standard,
ili mtu yeyote karibu hizi
siku ambaye anaandika JavaScript kificho
anatumia jQuery au kitu
kama hayo, na tena anaandika
kama maneno verbose kama
hii, kwa sababu tena, ubinadamu
amejifunza, wow, kwamba alikuwa
aina ya amekosa nafasi
kufanya maisha yetu rahisi.
Hivyo binadamu kufanya maisha yao rahisi.
swali zuri.
>> Lugha nyingine ya kuzingatia.
Napenda kusema miongoni mwa huu
orodha Ruby ni maarufu kabisa.
Na hivyo katika dunia ya
Ruby, kuna mfumo
aitwaye reli, ambayo ni maarufu sana.
Hivyo Ruby juu ya reli ni
kawaida kutumika kujieleza.
Pia katika dunia hii, napenda
mduara Java kwa mambo ya mtandao,
ambapo katika dunia ya Java
unaweza kuwa JSP, au Java
Servlets, ambayo ni teknolojia ya kawaida.
Na hii ni tena njia za kutumia
kwamba lugha katika mazingira server.
>> Hivyo hii ina maana gani?
Kama nimepata kimwili
server, wewe ungekuwa literally
download mtandao wa kompyuta programu
na kufunga hiyo kwa namna
kwamba una msaada kwa ajili ya moja ya
mifumo hii, na ambayo
inaweza, kwa upande wake, kutumia moja au
zaidi ya lugha hizi.
Na katika hali halisi, kama ishara kwa ajili ya
kama jeshi mtandao au baadhi ya wingu
Huduma tukazungumza
kuhusu jana, mara nyingi
mambo tu kuja na
Configuration mashine kwa ajili yenu.
Huwezi haja ya kuweka hii up manually.
Lakini kama alivyofanya, hii ni mahali ambapo jukumu
ya msimamizi wa mfumo, hivyo kusema,
linachukua nafasi.
Yeye au angeweza kweli kufanya
aina hii ya mambo kwa ajili yenu,
au kinachojulikana Mama wavuti Kitabu Cha
ingekuwa mara nyingi kufanya hivyo kwa ajili yenu.
Sawa.
Maswali yoyote juu ya baadhi ya haya hapa?
Au fursa yoyote wakati
zote kuuliza kuhusu lugha?
Mfumo?
Kisha napenda kuanzisha
moja tu wengine maktaba
hilo pia ni ya kawaida sana siku hizi.
Orodha hii inaweza kwenda juu infinitely.
>> Na maktaba hii ni aina ya
kuanza kuanguka nje ya neema.
Imekuwa ni karibu.
Ilikuwa umaarufu na
Twitter kwa muda fulani.
Na sasa kura ya Nje,
kura ya watengenezaji matumizi yake.
Lakini mambo mapya ni kuja
nje na kuja pamoja.
Lakini ngoja tu kukupa hisia
ya nini maana ya kutumia maktaba.
Hivyo tena, JavaScript ni
Lugha maarufu sana.
CSS, au kuachia Style Sheets,
kuongelea jana.
Kwamba, pia, ni omnipresent.
Hakuna mtu hufanya ukurasa wa mtandao leo
bila kutumia HTML na CSS minimally.
Lakini ni mara nyingi sio rahisi
kufanya mambo fulani.
>> Na hivyo basi mimi kwenda getbootstrap.com.
Whoops.
Hiyo si jinsi sisi Spell.
Getbootstrap.com, ambayo
ni kwenda uniongoze
kutua ukurasa kwa ajili ya maktaba hii.
Hivyo wao kwa ukarimu kuwaita
wenyewe mfumo, ambayo
ni aina ya aina ya haki,
lakini mimi bado kuita yake
zaidi ya maktaba ya mfumo.
Lakini hizi ni baadhi tu ya arguable semantiki.
Hebu kwenda CSS tab yao na
napenda kwenda kitu kama hiki.
>> Hivyo kukumbuka kile fomu yetu inaonekana
kama jana juu ya Cloud9?
Ilikuwa ni pretty mbaya.
vifungo shule za zamani.
Nadhani button ilikuwa kijivu na
default. Na kila kitu alikuwa kweli
mpangilio kabisa messily.
Hivyo kama unataka mtandao fomu yako kuangalia
kidogo nicer-- napenda kuvuta hapa.
>> Na kwa nicer Mimi kwa kweli tu
maana aesthetics nitpicky sana.
Hivyo taarifa jinsi sanduku email kuna ina
rounded pembe rectangular yake.
Hivyo ni safi kidogo huko.
Taarifa kwamba email neno
ni pale mpaka mimi kuanza kuandika
na kisha huenda zake.
Hivyo hiyo ni nzuri kipengele kidogo.
Angalia jinsi jambo ni aina ya
inang'aa nicely, ambayo baadhi yenu hii
kupata kwa bure kutoka browser yako,
lakini baadhi ya hii pia ni maktaba,
kificho kwamba watu wengine wana
Imeandikwa kwamba kukupa hii.
>> Kitu kama hii
anitiaye password yangu.
button Hii ni kidogo sexier kuliko
default. Sana katika Vogue sasa hivi.
Tangu iOS 7 au hivyo,
dunia imenipatia gorofa sana,
ambapo dunia kabla alikuwa
kura ya vivuli tone, kura
tafakari juu ya icons.
Mengi kama katika dunia ya mavazi,
kuna mwenendo wa mtindo kwamba kuja na kwenda.
Sasa kila kitu ni gorofa kwenye simu yako.
>> Kwa kweli, kifungo juu yako
iPhone ni sasa tu ya bluu viungo.
Kuna si mara nyingi hata mviringo vifungo.
Hivyo haya ni mambo tu
kwamba kwenda ndani na nje
ya Vogue, na hivyo hii ni jinsi ya unavyoweza
kufanya kisasa zaidi kuangalia mtandao fomu.
Vifungo.
Hivyo Bootstrap ina kura ya vifungo pretty.
Hivyo kama unataka vifungo bluu,
kifungo kijani, bluu, machungwa, nyekundu.
Bootstrap inafanya kuwa rahisi
kufanya mambo haya.
Hizi ni aina ya mambo
kwamba unaweza kabisa
wamefanya jana na CSS na kwa
HTML, lakini ni tu maumivu ya shingo.
Na hivyo badala, nini Bootstrap ingekuwa
kuwa na wewe kufanya ni kitu kama hiki.
>> Kama unataka button-- zamu nje hii
ni HTML tag hatukuwa kutumia yesterday--
na wewe unataka kwa kuangalia
kama kifungo hii ya kijani,
wewe literally tu kuwapa darasani,
ambayo sisi alifanya majadiliano juu ya jana,
ya "BTN btn-mafanikio."
>> Kwa nini maneno hayo?
Twitter, waandishi wa Bootstrap,
alikuja na maneno hayo.
Wangeweza kuwa na kuitwa
nao chochote wanachotaka.
Lakini nini ni kupata sasa ni
mtu mwingine katika Twitter, katika kesi hii,
ina figured nje jinsi gani unaweza kufanya
button kuangalia nzuri na safi na kijani.
Wao vifurushi up kwamba utendaji
darasani CSS, inayoitwa "btn"
na "btn-mafanikio," ili kwamba yeyote kati yetu anaweza
sasa matumizi yake bila hata kufikiria juu
yake.
Hivyo wao yanayotumika mbali
dhana ya kifungo kijani
hivyo hatuna huduma ya juu
kutekeleza wenyewe.
Sisi kwa kweli kujikita katika utekelezaji wa
mambo ya riba na sisi.
>> Kama sisi kitabu chini hapa.
ujumbe wa makosa juu ya screen.
Wakati mwingine unataka ujumbe kidogo
kuonekana juu ya browser.
Yeyote kati yetu anaweza kufanya hii pamoja na baadhi ya
juhudi, baada ya somo jana,
lakini kwa nini wewe kujisumbua?
Hiyo ni kama uninteresting
aesthetic undani.
Hebu kusimama juu
mabega ya Bootstrap
na watupe mambo kama haya,
ambapo sisi literally, kupata sanduku nyekundu,
tu kufanya aya
tag na darasa of-- pole.
"Bg-hatari" atatupa
hii sanduku nyekundu badala yake.
Sasa hebu kwenda kwa
mambo ya kuvutia zaidi.
Kama mimi kwenda nyuma juu ya
ukurasa huu na kwenda Components,
sasa dunia anapata kuvutia zaidi.
Kwa mfano, kawaida sana ni
kushuka chini menus kama hii.
Hii itakuwa kabisa
maumivu kutekeleza.
Na haikuwa kwamba kwa muda mrefu
iliyopita kwamba sisi programmers
ingekuwa kutekeleza haya
aina ya menus kutoka mwanzo.
>> Lakini ni kama dhana ya kawaida
kwamba maktaba kama Bootstrap
kukupa tu uwezo wa kufanya
kushuka chini orodha mbali, mbali kwa urahisi zaidi.
Hakuna njia moja ya kufanya hivyo,
lakini kama mimi kusoma nyaraka
Napenda kuona kwamba, OK, mimi lazima kutumia
HTML hii kama nataka kushuka chini menu
kwamba kutenda kama hiyo.
>> Vile vile, hebu kwenda kifungo kushuka chini.
Hivyo hii ni hata fancier.
Kama mimi nataka hii kwa kuangalia kama kifungo
lakini hiyo pembetatu kidogo maana
Mimi lazima bonyeza juu yake
na kupata orodha hii, hii
ni kwa kutumia lugha inayoitwa JavaScript.
Na tunaweza zote kutekeleza
huu katika JavaScript.
Lakini tena, hii ni gurudumu
wewe hawataki na kuibuka.
Unataka tu kuchukua ni mbali
maktaba rafu kwa hili.
>> Hebu kwenda kwa kitu
kama maendeleo baa.
Hivyo kitu kama hii ni aina ya baridi.
Kama wameweza milele kuonekana maendeleo
bar kusonga katika screen,
utekelezaji wa ambayo mara nyingi
ni tu icon inazunguka.
Kwa kweli, tu kama kando, basi
mimi kwenda Ajax-- ni nini?
Ajax info?
Whoops.
Ajaxinfo.
Hebu kumbuka mahali.
Kuna sisi kwenda.
>> Hivyo kama wameweza milele kuonekana baadhi uhuishaji
wakati ukurasa ni upakiaji, au kufikiri,
au kuokoa, au kujenga kitu,
wanaweza kuona michoro kama hawa.
Hivyo hebu tuangalie kitu
kama hii moja hapa,
na hebu kuchagua rangi foreground ya
kijani, ambayo anahisi aina ya kirafiki.
Naweza bonyeza hii?
Kuja moja.
SAWA.
Tutaweza tu kwenda na nyekundu kwa sababu
kwamba ni nini sisi ni kupata.
Hivyo hapa sisi kuwa nayo.
>> Hivyo kama wameweza milele kuonekana hii juu ya screen,
ambapo ghafla inaonekana na kisha
ghafla kutoweka, ni nini
ni hiyo kutekeleza hayo?
Naam, hii ni tu GIF.
G-I-F. Na hii ni animated
faili, ambayo ina maana tu
ni kama umri wa shule Comic kitabu.
Kuna tu rundo la tofauti
muafaka kwamba ni kwenda [kigugumizi]
na kurudia tu.
Na ni kujenga
udanganyifu wa harakati.
>> Hivyo kwa haraka kama ukurasa inafanywa
upakiaji au kufanya kitu,
nini programu nini?
Naam, yeye au yeye tu ngozi picha hii.
Basi wote maendeleo bar ni ni aina
ya kama movie wewe ni kuangalia.
Wewe ni aina ya oblivious na ukweli
kwamba siyo kweli kufanya kitu chochote,
ni kusonga tu.
>> Na kisha, wakati ni kosa inaendelea,
wao tu kujificha au kugeuka kuwa mbali.
Na kwamba ni uchawi wote
kwamba kinaendelea huko.
Bootstrap inakupa
kitu kidogo fancier,
ambapo unaweza kweli
kuona asilimia kama unaendelea,
lakini pia ni aina
ya uhuishaji rahisi.
>> Hebu tuangalie baadhi ya mwisho
mifano zaidi tata hapa.
Kitu kama modal.
Je, mtu yeyote kujua nini modal ni?
modal dirisha kwa ujumla ni
moja kwamba zinatakiwa
kuchukua udhibiti wa foreground na
kuzuia kutoka kwa kufanya kitu kingine chochote.
Ni aina ya vikosi mtumiaji
kipaumbele kwa katikati ya screen,
kuifungia yao nje, kwa kawaida,
ya kila kitu kingine.
>> Hivyo kama mimi kuzindua demo hii,
screen mapenzi kwa ujumla kuwa kijivu.
Naam, ni jinsi gani sisi kufanya hivyo kijivu?
Naam, sisi pengine tu
kubadilishwa rangi ya asili
kama tulivyofanya jana
au kitu kama hicho.
Labda ni overlay
kwamba nusu ya uwazi.
Na sasa taarifa unaweza kufanya
mambo dhana kama hii.
Hivyo kama wewe milele bonyeza kifungo
na wanataka kidogo pop nje kuonekana,
unaweza kufanya hivyo.
Na hivyo anayenijali all-- yeah?
>> Watazamaji: Hivyo kwa Bootstrap,
kupata kuingizwa,
Ni rahisi kama kama jana
tulivyofanya CSS mitindo ukurasa?
DAVID J. Malan: Kwa hakika.
swali zuri.
Hebu kwenda Anza.
Na ndiyo.
Wote una kufanya ili
matumizi Bootstrap kimsingi ni nakala
na kuweka hizi mistari mitatu ndefu ya
kificho katika juu ya mtandao yako mwenyewe page--
mkuu wa page-- yako
na uko juu na kukimbia.
Na kuna njia tofauti za kufanya
yake, lakini hii itakuwa rahisi.
>> Basi nini kusaidia kuhusu haya yote?
Naam, kama wewe si sana
Utekelezaji wa tovuti
lakini wewe ni kujaribu kubuni,
au unataka kutoa mtu
na waya sura michoro, hivyo kusema,
au renditions tu msanii wa nini
unataka kufanya, mimi, na hii
siku, mara nyingi kwenda kwenye tovuti
kama Bootstrap, ambapo kama mimi
unataka kutekeleza something--
kama hivi karibuni juu ya chuo
tulitaka kutekeleza
mtandao msingi chombo kwa punde
Bila shaka Harvard ya catalog,
na kuifanya rahisi kwa wanafunzi
kuvinjari kwa njia ya kozi
na kuongeza kozi ya
orodha ya ununuzi, hivyo kusema,
aina ya kuamua nini
walitaka kuchukua.
>> Mimi alikuwa anajaribu kufikiria kwa
mwenyewe, nini viungo ingekuwa
tunataka kutumia ili kujenga hii?
Kitu gani user interface kuwa kama?
Na tu kuangalia kwa kupitia tovuti kama
huu au nyingine kama maeneo ya maktaba,
unaweza kupata uongozi, kwa sababu wow,
Naweza kutumia widget hii, na widget hii,
na widget hii.
Na kisha kweli nini
programu kuanza
kufanya, hasa katika siku hizi katika hii
zaidi ya kisasa ulimwengu wa programu ya mtandao,
ni programu inazidi
kuhusu wiring mambo pamoja.
Aina ya kuchukua hii mbali rafu,
hii mbali rafu, hii mbali rafu,
na wewe kuwa smart moja
kuungana wote wa dots hizo,
lakini hatimaye kujenga kitu na tena
amesimama juu ya mabega ya wengine,
hivyo kwamba huna kutumia mwezi
utekelezaji wa kijinga kushuka chini orodha,
ambayo ni kweli vigumu kufanya kama
unataka kufanya kazi ya Chrome,
na IE, Firefox, na yoyote
idadi ya browsers nyingine.
Hii ni kwa nini kuna hii tajiri
programu ya kibiashara na ya chanzo
sekta kama vile.
>> Watazamaji: Hivyo haina Bootstrap kupata updated
na una kisha update viungo yako?
>> DAVID J. Malan: Ni anafanya.
Naam, ndiyo, ni gani.
Bootstrap sasa katika toleo 3.3.6.
Na kwa ujumla nini ungependa do--
hii ni kweli kutaja thamani.
Kuna nini kwa ujumla
inayojulikana kama versioning semantic
mfumo katika dunia.
Si kila mtu gani hii.
>> Lakini kama wameweza kuonekana idadi version
ambayo ni ya aina x.y.z--
hivyo kwa mfano, toleo la kwanza
ya mpango inaweza kuwa 1.0.0.
Au kama ni sana, sana beta, au
hata alpha hadhi, ambayo ina maana ya matumizi
katika hatari yako mwenyewe, siyo
kweli tayari kwa wakati mkuu,
unaweza hata kuanza 0.0.1
au baadhi ya vile wajibu.
Lakini kama programu kuanza saa version
1.0, au equivalently 1.0.0,
kawaida, nini ya kawaida hizi
days-- ingawa si omnipresent-- ni
kama kampuni au
mtu binafsi fixes programu
baadhi mdudu katika baadhi ya kipande
cha programu kwamba kweli
Ilikuwa mdudu, ambaye marekebisho haipaswi
athari wewe katika all-- haina mabadiliko
tabia programu hiyo,
ni tu kunasa kitu
kwamba haikuwa kazi
properly-- wewe ungekuwa kawaida
update thamani z huko.
Ambayo ina maana mtu kama Kareem
inaweza tu kwenda katika tovuti yake,
upofu mabadiliko ya idadi version
kutoka 1.0.0 kwa 1.0.1, ila ni, meli hiyo,
na katika nadharia, sio kuwa na
wasiwasi kwamba yeye kuvunjwa tu
tovuti yake kwa sababu ya
baadhi ukosefu wa utendaji,
kwa sababu kitu kingine kukatika.
>> Wakati huo huo, kama mimi
programu au baadhi ya kampuni
walikuwa na kufanya baadhi ya muhimu
mabadiliko ambayo anaongeza utendaji,
Nipate update sisi
1.1.0 kwa sababu mimi nina kweli
kubadili tabia ya maktaba.
Mimi nina kutoa utendaji labda zaidi.
Hatimaye, kama ningekuwa kweli
mabadiliko ya kimsingi programu hivyo
kiasi kwamba itakuwa mapumziko wengi
watumiaji tovuti au maombi,
basi mimi nina wajibu, katika mtindo huu, kwa
kuboresha idadi kubwa toleo pia,
ambayo ni ya mabadiliko ya kuvunja.
Kwa maneno mengine, nipate kuwa
imekoma msaada kwa wale tone
down menu.
Hivyo kama wewe kuboresha na 2.0, nusu
tovuti yako inaweza kuacha kufanya kazi.
Na hii ni aina ya ishara
kwa jamii kwa nini
kushiriki katika kufanya kuboresha.
fursa nzuri ya kuongeza.
Maswali mengine?
Sawa.
Naam hebu tuangalie mwisho moja
mada katika sehemu hii ya programu
ya teknolojia mwingi,
ambazo ni kuhusiana na mkononi.
>> Hivyo katika dunia ya simu za mkononi leo
wewe have-- na iPads, na nyuso,
na aina wale wote
ya devices-- una
mengi ya uchaguzi wakati
suala la utekelezaji wa
maombi au tovuti kwa
vifaa ya wateja wako mkononi.
Hivyo tu kueleza
dhahiri, labda siku hizi,
kile ni majukwaa ya
kuendeleza kwa katika nafasi ya simu?
Nini vifaa inaweza unataka
kusaidia na programu yako au tovuti?
>> Watazamaji: Apple.
DAVID J. Malan: Sawa.
Hivyo vifaa Apple.
Hivyo kwamba maana iPhone, na kwamba
ina maana iPad, na labda hata iPod.
Kipi kingine?
Olivier?
>> Watazamaji: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
SAWA.
simu Hivyo Android, Android
vidonge, Android soko
ni hata messier because-- na
hata Apple ni kuwa na messy.
Wakati mara moja juu ya muda
iPhone alikuwa ukubwa fulani,
na kutumika mara ukubwa fulani,
na iPod alikuwa ukubwa fulani, sasa
tuna kutumika Minis, na nyembamba
ndio, na iPhone 6 Plus na 6.
Ni kuwa fujo.
Ni kuwa Android dunia.
>> Na mimi kusema hii na aina ya rolling
macho yangu kwa sababu kutoka developer ya
mtazamo, ni
maumivu ya shingo wakati
huna Steve Jobs '
maono ya udhibiti kamili
juu ya yote ya specifikationer haya.
Apple bado anafanya kwa sababu wao uko
ndio ujenzi wa vifaa.
Lakini ni kitu kizuri, kama
Mimi nina programu developer,
kujua tu kwamba yangu
iPhone ni daima kwenda
kuwa hii kubwa kwa sababu
hiyo ina maana mimi daima kujua
kiasi gani screen mali isiyohamishika nina.
Hivyo kama nataka kuweka icon
katika kona ya juu upande wa kushoto,
ni kwenda kuwa katika exact
mahali kwenye kifaa kila mteja moja ya.
>> Lakini katika ulimwengu wa iPhone
6s na iPhone 6 Pluses
na katika ulimwengu wa Android
simu, ni wote juu ya ramani.
Na hivyo kufanya kuwa vigumu kwa mpango
mambo, hasa user interfaces,
kwa sababu sasa una kuanza kupanga
user interfaces yako kiasi, si
kabisa.
Na huo imekuwa kweli juu ya browsers,
na kopyuta, na Laptops kwa miaka
kwa sababu wewe, bila shaka,
kuwa na ukubwa tofauti screen.
>> Kipi kingine?
Unaweza kuwa na nyuso,
kama kutoka Microsoft.
Unaweza have--
Watazamaji: Windows simu.
DAVID J. Malan: Nini hiyo?
DAVID J. Malan: Ndiyo.
Hivyo simu madirisha bado inaweza kupatikana.
Aina ya aina ya BlackBerry za,
lakini wao kuendelea kujaribu.
Na kisha mashada ya vifaa vingine.
Hivyo kwa sehemu kubwa, hebu
kusema hawa ndio
huduma ya juu kwa sasa.
Hakika Apple stuff,
hakika Android stuff,
na miongoni mwa Windows, kama vidonge uso
wanaonekana kuwa kuambukizwa juu pretty vizuri.
>> Na hivyo miongoni mwa wale vifaa,
kama unataka unaendelea nje,
hebu sema, uwepo mkononi kwa ajili yako
kampuni, ni aina gani ya kubuni maamuzi
je, una kufanya?
Naam, sisi tayari alisema
katika dunia Apple,
kuna angalau lugha mbili
kwamba ni kawaida kutumika.
Moja aliitwa nini?
>> Watazamaji: Lengo-C.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Hivyo Lengo-C, ambayo ni mkubwa.
Ni pia lugha kwamba wengi Mac
maombi bado yaliyoandikwa katika.
Kisha wengine wapya mmoja alikuwa?
Watazamaji: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Na wale ni aina ya
mbili kujua kumvutia folks.
Kisha katika dunia Android,
nini lugha haina Android kutumia?
>> Watazamaji: C #?
>> Watazamaji: Java.
>> DAVID J. Malan: Java ni
lugha ya "du jour."
Katika dunia Windows, hakika,
tutaweza kusema C # katika kesi hiyo.
Hivyo tayari hii ni aina ya
annoying, kwa sababu nini
takeaway kwa ajili ya biashara
mmiliki au mtu ambaye tu
anataka unaendelea nje mbele ya mkononi?
Kama, damn it?
Kama, kama mimi wanataka kusaidia
haki pana msingi user,
Nina kuandika, inaweza kuonekana,
tofauti maombi matatu.
Moja katika moja ya lugha hizi,
moja katika Java, moja katika C #.
Na hata kama nataka utendaji
kuwa kufanana, haijalishi.
Mimi bado haja ya kutumia tofauti
Lugha kwa sababu Apple, na Microsoft,
na Google msaada wote
mazingira tofauti.
Na hii imekuwa ni changamoto kwa miaka.
Nyuma katika siku, wakati
watu kutumika kununua programu
katika kompyuta kuhifadhi katika
kuogopa masanduku amefungwa,
ungependa ama kuwa na
kufikia kwa ajili ya rafu Mac,
au for-- labda hii Mac ndogo sana
shelf-- au kubwa Windows rafu
na kununua baadhi ya programu.
Na mara nyingi sana, hapakuwa na hata
chochote kwa ajili yenu juu ya rafu Mac.
Kwa nini?
Naam, makampuni aliamua kama 90%
ya dunia, 95% ya dunia
ina PC, kwa nini kujisumbua hata
utekelezaji wa mambo juu ya Mac OS?
>> Kama aside-- jumla
digression-- kwa nini ni
kwamba Mac inaonekana hivyo huweza kuingia kwenye virusi,
na minyoo, na vitisho vya usalama?
Ni Apple bora wakati huu?
Bora katika kutunza kompyuta salama?
>> Watazamaji: Ndogo watazamaji?
>> DAVID J. Malan: Hiyo ni
pengine kidogo kubwa na hiyo.
Hivyo watumiaji wengi wa Macs na
muda mrefu wamedai, loo, kutumia Mac,
wewe utakuwa na kinga ya virusi, na
minyoo, na mambo yote haya
kwamba kwa muda mrefu kusumbuliwa PC.
Hiyo inaweza kuwa ni kwa sababu Apple
ina programmers bora
na wao kuandika programu bora au
mfumo wa uendeshaji ilikuwa bora iliyoundwa.
Labda, lakini pengine si.
>> Ni pengine kuwa wakati uko
12 mwenye umri wa miaka, au 30 kitu
aina ya wamekaa kwenye uandishi wa nyumbani
programu hatarishi kuchukua juu ya
dunia, wewe ni kwenda baada ya
Lengo kubwa watazamaji.
95% ya dunia ambaye anaweza
kuwa mbio Windows au baadhi
variants yake.
Hivyo kuna kidogo pande zote mbili.
Lakini kwa mikopo yao,
Apple, kwa ufahamu wangu,
ina si kweli ulitarajiwa wenyewe
kama kuwa salama zaidi,
tangu wewe ni kuwakaribisha tu mchezo wa kuigiza kama
wewe kufanya madai kwamba, napenda kufikiri.
>> Sawa.
Bila kupata mbali sana chini
kwamba, jinsi gani sisi kutatua hili?
Je, una kununua au kufanya una
kulipa watu watatu tofauti kuendeleza
programu yako?
Je, kuchukua moja juu ya nyingine?
Kile lazima kuongoza yako
kufikiri hapa unafikiri?
Kareem?
Nope.
Mtu mwingine.
>> Watazamaji: Tu kuja na vifaa.
DAVID J. Malan: Fuatana vifaa?
Unamaanisha nini?
>> Watazamaji: Kwa
mazingira. [Inaudible]
DAVID J. Malan: Hivyo kwamba ni kweli.
Lakini wateja wako,
wakati huo huo, inaweza kuwa iphone,
wapate kuwa simu za Android, wao
anaweza kuwa vidonge yaliyotolewa na Microsoft.
Hivyo ni jinsi gani una mkakati mkononi
kwa wote wa watumiaji hawa tofauti?
Ni kuonekana kuwa kama ni gharama,
hebu sema $ 1,000 kwa kufanya iPhone
maombi, ni kwenda
kwa gharama wewe $ 2,000 hadi kufanya
iPhone maombi na an
Android maombi, au $ 3,000
pia kusaidia vifaa Windows vilevile.
Kwamba pengine kabisa
understatement, na ni nguvu hata
kuwa na uhusiano linear kama hiyo.
>> Watazamaji: Kama unataka kuwa na programu au
siyo, unaweza kuwa na tovuti msikivu.
DAVID J. Malan: Good.
Watazamaji: Au unaweza kuwa na programu ya asili.
DAVID J. Malan: Yeah.
Hivyo kwa mantiki hii yote hapa,
tumekuwa kuzungumza kuhusu nini
watu kuita maombi ya asili.
Hiyo ni maombi ambayo yameandikwa
katika lugha ya asili ya kifaa hicho.
Hivyo asili Lengo-C au Swift
kanuni, au katika Java, au katika C #.
Ambayo ina maana wakati wewe download, hebu
kusema Snapchat, maombi maarufu,
au wakati wewe download
Picha kwa ajili ya simu,
wewe ni kushusha ama
version yameandikwa kwa ajili ya iPhone yako,
au kuandikwa ajili ya simu yako Android,
au kuandikwa kwa uso wako.
>> Lakini kuna njia mbadala.
Kama Olivier alirejelea,
unaweza kweli kutumia HTML 5
badala yake, kwa kutumia kile kinachoitwa mtandao
maombi, ambapo wewe tu
kutekeleza uwepo yako ya mkononi
na utendaji yoyote.
Je, ina maana na uwepo mkononi?
Kama tovuti yako ambayo ina yako
mawasiliano ya habari, orodha ya yote
bidhaa yako, labda ni ina ununuzi
gari, labda wewe kuuza vitu kwa njia hiyo.
Chochote maombi yako ni, wewe
kutekeleza, si katika Lengo-C,
au Swift, au Java, au C #, lakini katika HTML
5, ambayo ilikuwa lugha sisi inaonekana
katika jana, na JavaScript na CSS.
>> Na nini ni nzuri kuhusu wale
tatu ni kwamba kukimbia nao,
unahitaji nini tu kipande cha programu?
Watazamaji: kivinjari.
DAVID J. Malan: kivinjari.
Na bora Najua, yote haya
vifaa kuja na browsers mtandao,
hivyo user hana na
kufunga kitu maalum.
Hivyo unaweza tu kuwaambia yako
watazamaji, wateja wako,
kwenda acme.com katika yako
browser na utasikia tu
na mtandao msingi uzoefu
kwamba bado inajaza screen,
lakini huna kuwa na wasiwasi kuhusu yote ya
gharama hizi na zote za utata huu.
Lakini hakika kuna ni kwenda
kwa kuwa ni kukamata hapa, sawa?
Hasa kama mimi kumweka nje
kwamba miaka kadhaa iliyopita,
toleo la kwanza sana ya
Facebook ya maombi ya simu
ilikuwa zaidi HTML 5 maombi.
Na wao wana, zaidi
Hivi karibuni, reimplemented ni
katika maombi yao mengine.
>> Hivyo kwa nini ingekuwa wewe si
mara moja nataka kusema,
vizuri, ni wazi tunakwenda kufanya hili?
Nini kinaweza gharama za siri kuwa?
>> Watazamaji: Utendaji.
DAVID J. Malan: Utendaji?
Unamaanisha nini?
>> Watazamaji: programu ya asili
ina utendaji zaidi.
>> DAVID J. Malan: Hivyo kwamba ni
kweli, kwa michache ya sababu.
Tunaweza oversimplify jibu.
Na kukumbuka mjadala wetu wa
kufasiriwa dhidi lugha ulioandaliwa.
Hii ni HTML 5 na kwa hayo, tu kuwa
wazi, JavaScript-- kawaida imeandikwa
JS-- na CSS wote ni
kufasiriwa lugha,
ingawa tu JavaScript
ni lugha ya programu.
>> Na hivyo dhidi hayo, ambayo baadhi ya haya
ni ulioandaliwa, angalau hizi three--
Lengo-C, Java na C # - haya,
katika nadharia, lazima tu kuwa kwa kasi zaidi.
Lakini kuna ukweli mwingine for--
>> Watazamaji: Functionalities?
>> DAVID J. Malan: Nini hiyo?
>> Watazamaji: Functionalities.
>> DAVID J. Malan: Utendaji?
Jinsi gani?
Watazamaji: Matumizi kamera
mbali ya simu yako au kitu.
Unaweza kutumia wale walio na browser.
DAVID J. Malan: Hasa.
Wao ni sec--
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Hiyo ni mwingine moja nzuri.
Kuna sifa ya kuwa kuja
na simu za mkononi leo
ambayo si, kwa kubuni, kwa ajili ya usalama
Sababu kupatikana kwa browsers mtandao.
Kwa sababu itakuwa ni aina ya
Jambo creepy kama tu wakati
wewe kutembelea google.com, au
cnn.com, au yoyote website.com,
kwamba tovuti hiyo ina nguvu ya kugeuka
kwenye kamera yako, kuchukua picha ya wewe,
na kisha kuitumia.
Lakini wewe si unataka tovuti random
kwamba wewe kutembelea kwa mara ya kwanza
kuwa na kwamba uwezo.
>> Na hivyo kile simu
wazalishaji kawaida ya kufanya
ni wao tu kukataa upatikanaji
kwa aina hiyo ya habari
kwa browser, ambayo ina maana
hawezi kutekeleza kamera.
Huwezi kutekeleza notisi kushinikiza,
beeps kwamba kupata juu ya screen yako
na ujumbe mfupi.
Na kwa kweli, hata GPS ni aina tu
ya aina ya kupatikana kwa browsers mtandao.
Kama wameweza milele, juu ya mbali
au kwenye simu ya mkononi,
anapigiwa kitu kama labda
cnn.com, lakini pia vituo habari za mitaa
huwa na kufanya hivyo, wewe ni ilisababisha
mara nyingi kwa message-- foxnews.com
anataka kujua eneo lako.
Kuidhinisha au kukataa.
>> Naam, browser ni kujaribu kupata
GPS yako habari kutoka simu yako.
Bali nashiriki Microsoft,
na Apple, na Google
wameamua kwamba anahisi kama
ni hali muhimu,
tunataka Google Maps na
zana nyingine ya kufanya kazi,
lakini hatutaki huenda watu nje
na tu kuwezesha tovuti yoyote ya kufanya hili.
Basi hebu aina ya kukutana
halfway na kuchochea mtumiaji.
Lakini si kwamba lazima kesi
na vifaa vyote, kama kamera
na pamoja na kushinikiza
kuarifiwa na kama,
hivyo unaweza kuwa na
sadaka makala fulani.
Lakini utendaji pia.
Ni kuwa chini
liko siku hizi, labda
kama LTE upatikanaji wa samaki juu na kwa kasi
kasi internet kwenye simu,
lakini unaweza aina ya kuhisi tofauti.
Kama mtandao msingi maombi
tu anahisi polepole, kawaida,
kuliko maombi ya asili, sehemu
kwa sababu mtandao msingi maombi
kwa ufafanuzi ni kwenye mtandao.
Ni akizungumza na servrar kwenye mtandao.
Na kama muunganiko wa mtandao wako ni
polepole, hata kusogeza inaweza kuwa polepole.
>> Lakini maombi ya asili, una
tayari kabla ya downloaded-- pengine
ulipokuwa nyumbani
kutoka programu kuhifadhi,
au angalau kabla ya kupakuliwa
katika ukamilifu wake
mapema, chochote yako
uhusiano speed--
na hivyo sasa una yote ya
bits kwamba kwa ujumla wanahitaji.
Isipokuwa labda baadhi data
kwamba linatokana na server.
>> Basi hizi ni biashara awamu ya pili hapa.
Kuna aina ya katikati
maelewano, kwa kweli.
Na nadhani you--
>> Watazamaji: Matumizi offline data.
Katika programu ya asili, unaweza [inaudible]
DAVID J. Malan: Ni kweli.
Hivyo kuna suala now,
ambayo ni kweli annoying
kama huwezi kucheza baadhi ya mchezo au matumizi
programu baadhi sababu tu wewe ni
katika basement mahali fulani
au katika lifti.
maombi ya asili ni resilient
na uwezekano mkubwa dhidi ya kwamba,
kuchukua una zote
data unahitaji ndani ya nchi.
>> Kwa hiyo, kuna chaguo la tatu hapa.
Na hebu kuteka wigo kama
programu ya asili hapa na programu mtandao hapa.
Na nini katikati
ni kitu called--
na nadhani unaweza kuwa
alitumia neno kabla, labda?
Hybrid maombi.
Na kama neno ina maana,
ni kitu katikati.
Ni aina ya maombi ya mtandao na
ni aina ya maombi ya asili.
>> Na hii ina maana gani?
Ni zinageuka kuna watu frameworks--
kutumia neno kutoka programu earlier--
kwamba watu wengine wameandika
kwa kila moja ya majukwaa haya.
Haya na bado vifaa vingine.
Kwa kweli, napenda kwenda PhoneGap,
ambayo ni moja ya mfumo vile kwamba mimi
kuamini Adobe anamiliki sasa.
Hebu kwenda Anza.
Hebu tuone.
Kuona kama naweza kuona orodha ya zana.
Vifaa vya ujenzi.
Kuanza.
PhoneGap vifaa.
>> Hebu tuone.
PhoneGap vifaa upatikanaji.
Napenda kuona kama tunaweza kupata kidogo
chati ya waliyo kuwa nayo.
Hii ni kwenye tovuti nyingine.
Je, hii ni muhimu?
Hakuna
Hiyo ni gonna kupoteza muda wetu huko.
PhoneGap vifaa.
Vifaa.
API kifaa.
Nope, wameweza wakiongozwa yake.
>> PhoneGap.
Hebu kwenda moja ya mwisho kuangalia hii
na kuona kama siwezi kuonyesha.
Kuanza.
Kufunga PhoneGap.
Kufunga programu ya simu.
Kuja juu.
Wameweza maadili imara kila kitu.
Sawa.
Oh, sawa.
Naam, hapa sisi kwenda.
Hii si wote kwamba mwangaza, lakini
hii ni nini nilikuwa aina ya kutafuta.
>> Hivyo PhoneGap ni mfumo kwamba wewe
Unaweza kushusha kwa bure kwamba anatoa
baadhi ya kanuni starter, kimsingi.
Hivyo baadhi ya kanuni kwamba wao wameandika
hiyo haina kufanya mengi ya kitu chochote.
Lakini nini anatoa wewe
kimsingi ni sawa
ya maombi ambayo tu unaweka
Mstatili kubwa juu ya screen ya mtumiaji.
Haina kuweka URL bar, kama
browser, haina kuweka mahali.
Ni tu unaweka Mstatili kubwa.
Na wewe configure hii kubwa
mstatili, chini ya Hood,
kwa kweli kwenda acme.com, au labda
m.acme.com, kwa mobile.acme.com,
lakini user hajui
wao uko katika anwani hiyo.
All wao kuona ni
yaliyomo ya ukurasa wa mtandao.
>> Lakini nini ni nzuri kuhusu kiumbe hiki
programu ya mseto ni kwamba kile PhoneGap
na makampuni mengine ni kutoa ni
wao ni kutoa kidogo ya kificho
katika Lengo-C au Swift, au
kidogo ya kificho katika Java,
au kidogo ya kificho
katika C #, na kimsingi,
wote una kutoa ni ya chini
pepe ya mtandao maombi yako msingi.
Na kisha kifungu hii
wote pamoja na wewe
kuwa ni ama kupata yako
tovuti kupitia mtandao,
au hata cache za mitaa
nakala ndani ya maombi,
na kisha kuokoa maombi yako
katika format iPhone, Android simu
format, uso format, au
idadi yoyote ya vifaa vingine.
>> You kupakia kila mmoja matoleo wale
kwa Hifadhi Play Google,
wa Hifadhi App, kwa
Windows Hifadhi, na kadhalika.
Na sasa, unaweza kuwa na yote ya yako
watazamaji kushusha kweli programu ya asili,
japo wengi wa kanuni mara
imeandikwa na mtu mwingine,
lakini yaliyomo ya programu kwamba asili zote
kuja kutoka, kwa kawaida, tovuti yako mwenyewe.
Hivyo kuendelea kuandika tovuti yako
katika HTML, JavaScript, na CSS.
>> Hivyo kwa nini blur mistari haya?
Kwa nini kuwa na maombi ya mseto
hiyo ni aina ya asili, lakini pia
aina ya mtandao msingi?
Nini ni hatua nzima ya
kuongeza utata huu?
I mean, hata bado, tu kutoka
glancing kupitia ukurasa huu,
Anza mwongozo anahisi kama
ni got mengi yote ya hatua kwa ajili yangu
kufanya kabla ya mimi can--
Watazamaji: reusability?
DAVID J. Malan: reusability?
Unamaanisha nini?
>> Watazamaji: Of kanuni chanzo.
Hivyo kificho huo bila kukimbia kwenye
majukwaa yote tofauti.
DAVID J. Malan: Yeah.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfect.
Kama muda ni tight na kama wewe
hawana kwamba developers-- wengi
labda una developer moja
na yeye au yeye hakika
hajui yote haya
environments-- hakika si vizuri,
na kwa hakika hawawezi mpango
katika zote tatu wakati huo huo
na meli bidhaa tatu katika
wakati kuruhusiwa kwa moja,
unaweza kuwa kwake kujenga kila kitu
katika HTML na JavaScript na CSS,
na kisha kujifunza kidogo kidogo
kidogo kuhusu programu ya asili,
kutosha tu kushusha
mfumo kama huu,
na kisha upload bidhaa yako kwa
yote ya maduka mbalimbali programu
hivyo kwamba sasa una
maombi ya asili.
>> Hivyo kwamba inaonekana kama kushinda na kushinda,
lakini tena, kuwa wazi,
kile ni uwezo
gharama au gotchas?
>> Watazamaji: Utendaji?
DAVID J. Malan: Yeah.
Utendaji.
Ni vigumu kuelezea kwa maneno.
Hivyo kama wewe tu kuchukua
imani maombi ya simu,
maombi ya mtandao mapenzi
kawaida kufanya zaidi polepole.
Ni wanaweza kuangalia haki kabisa, kwa sababu
katika iPhone, na katika simu za Android,
na vifaa Windows, kuna
daima aina ya chaguo-msingi kuangalia
na kujisikia wote wa
vifungo na menus.
>> Na makampuni katika mtandao, unaweza kujaribu
kwa takriban aesthetics wale
na maktaba kama Bootstrap,
lakini user-- user-- wajanja
ni kwenda kujua kwamba
kitu si haki kabisa hapa.
Na hiyo ni nzuri, labda
si kwamba mpango kubwa.
Lakini suala utendaji
kabisa ni kubwa mpango huo.
maombi ya asili huwa na tu
kuwa zaidi msikivu na kwa hiyo
bora zaidi.
Na hivyo, ni nini basi inaweza kuwa
bora wa walimwengu wote?
Kama uko hasa ndogo
kampuni au kikundi kidogo,
huna rasilimali
kuendeleza programu katika sambamba
kwenye majukwaa zote tatu, na kusema ukweli,
anahisi kama hiyo ni wazo mbaya anyway
kwa sababu kama wewe roll nje na juu ya
zote tatu wakati huo huo kutambua,
tunapaswa kuwa aliongeza baadhi ya vipengele
au amefanya kitu tofauti, sasa
una kurekebisha katika
maeneo matatu, hakuna hata mmoja.
Nini labda mojawapo
mkakati hapa kwa ujumla,
kama rasilimali na muda ni tight?
>> Watazamaji: Tu kufanya hivyo juu ya iOS.
>> DAVID J. Malan: Hiyo si maana.
iphone, angalau katika
Marekani, ni super maarufu.
Android bado inaonekana kuwa kubwa
soko, kimataifa, kwa ujumla.
Hivyo si
lazima mwakilishi
ya ukamilifu wa duniani wiki hii.
Lakini hiyo ni kabisa uamuzi mmoja.
I mean, juu ya chuo hapa mimi
kufikiri baadhi ya idadi mauaji
au asilimia ya wanafunzi wa vyuo vikuu
na iphone na simu si Android.
Lakini nje ya nchi, ni aina ya kinyume.
Hivyo kuamua msingi watazamaji wako.
Jinsi gani unaweza kujua nini watazamaji wako ana?
>> Naam, sisi kujifunza hila jana.
Ungeweza kuwaambia.
Kama una watazamaji mateka
unaweza kuwatuma fomu ya utafiti.
Au unaweza tu kufanya nini?
>> Watazamaji: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Nini hiyo?
>> Watazamaji: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Au hata aina zaidi ya kitaalam, tu
kuangalia mtandao wako server magogo mwenyewe.
Kwa sababu kile kinachotokea
kila wakati browser,
iwapo mbali, desktop au
simu kutembelea tovuti yako?
Wao kutuma kwamba HTTP header kwamba inaonyesha
nini browser na OS wao ni kutumia.
Hivyo unaweza infer, na uwezekano mkubwa,
nini idadi ya watu wako ni kutumia njia hiyo
na kisha kurekebisha.
>> Hivyo kudhani kuwa suala lisilokubalika.
Hiyo ni aina ya mbaya kwa ajili ya biashara kama
watumiaji Android hawezi kununua vilivyoandikwa yetu.
>> Watazamaji: Kama wewe ni
gonna malipo au la?
DAVID J. Malan: Kama
wewe ni kwenda malipo?
Hivyo OK, unaweza kupata nini kulipia.
>> Watazamaji: Kama programu yako ni gonna
kuwa huru au kama ni gonna--
>> DAVID J. Malan: Sawa.
Hivyo labda unaweza recoup
gharama kwa njia hiyo, or--?
>> Watazamaji: Nilisoma somo mara moja kuwa alisema
zaidi ya watumiaji Apple kulipa kwa ajili ya programu versus--
DAVID J. Malan: Hiyo ni kweli
kwa sababu wao uko tayari
kulipa zaidi kwa ajili ya vifaa vyao.
Hivyo haina maana dhana.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Sawa.
Hivyo kama wao ni zaidi tayari kulipa,
kisha mpaka kuzimu, pamoja watumiaji Android.
Wao siyo kwenda
kutulipa chochote anyway.
Tunaweza pia kuzingatia vipaumbele vyetu,
angalau kwa miezi michache ya kwanza
au mwaka, juu ya iOS.
Kabisa nafuu.
Nini umoja zaidi
mkakati kuliko hayo?
Maybe-- nini hiyo?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: expensive-- zaidi
hivyo labda kuwekeza zaidi in-- kwenda mbele.
Watazamaji: Yeah.
Tu tovuti ya mkononi.
>> DAVID J. Malan: Hivyo kufanya
tovuti ya simu na si
hata wasiwasi kuhusu utata huu.
Au labda mkakati kuridhisha,
ambayo hata Facebook alichukua,
ni kuanza na mseto
maombi kwa sababu si
kuwa vigumu sana kufanya hivyo kuliko huu.
Wewe tu na kusoma baadhi
nyaraka na kufikiri jinsi
kupakia mambo ya Hifadhi App.
Hivyo labda wewe kuanza na
huu, ili siku moja,
unaweza kusaidia yote ya watumiaji yako.
Na kisha, tu kama Picha
na makampuni mengine wamefanya,
wakati una rasilimali,
una watu,
kwa nini sio wewe tena kutekeleza
tu iOS maombi.
Bado una kitu kwa kila mtu,
hata kama ni uzoefu duni
pengine, na maombi ya mseto.
Lakini unaweza hatua kwa hatua unaendelea nje
na badala yako ya muda mfupi
hatua ya programu ya mseto na
yako maombi zaidi ya asili.
>> Watazamaji: Lakini kwa mseto programu
utakuwa na upatikanaji wa makala ya mkononi?
>> DAVID J. Malan: Si lazima.
Hivyo labda wewe kufanya
fahamu uamuzi mapema,
unaweza tu kupakia picha juu ya
uliotokea iPhone maombi kwa ajili ya Facebook,
lakini si juu ya maombi Android,
awali, kwa mfano.
Na kwamba ni kidogo ya uongo nyeupe kwa sababu
maombi ya mtandao kuwa na vikwazo zaidi
kuliko maombi ya mseto ni zamu
nje, na kama sisi kusoma nyaraka
kwa PhoneGap na mambo kama hayo,
watu wamekuja na njia
kutoa maombi mtandao msingi
kufikia kamera,
hivyo muda mrefu kama unatumia
maombi ya mseto.
>> Jinsi gani kwamba kazi?
Kwa sababu ya mseto
maombi, kwa ufafanuzi,
ina kidogo ya kificho katika Lengo-C,
na Swift, na Java, au katika C #,
wanaweza kupata vifaa.
Si lazima kila kitu,
lakini ili vizuri sana
kuwa kesi hiyo una
kutosha upatikanaji wa kupata kamera,
hata kwa majukwaa Android, kwa
mfano, katika mfano kwamba contrived.
>> Maswali yoyote mengine?
Sawa.
Mbona sisi kuchukua yetu
15 dakika kuvunja hapa.
Tutaweza kuanza saa tatu na ya mwisho
kuangalia programu ya mtandao, database,
na Javascript.