>> [ضجيج في الخلفية]
هل يعمل؟
باتريك REBESCHINI: نحن يمكن أن تبدأ.
حسنا.
عظيم.
هيا بنا نبدأ.
ولذلك فمن أعظم دواعي سروري
أن أرحب بكم جميعا هنا اليوم
لالمحاضرة الأولى
، حسنا، مقدمة
لالحاسبات والبرمجة.
المعروف أيضا باسم CS50 أو جيدا، CPSC
100، رسميا هنا في جامعة ييل.
>> لذلك نحن لا يمكن أن يكون أكثر حماسا
أن أرحب بكم جميعا هنا.
اسمي باتريك Rebeschini.
أنا مدرب الرأس للفئة.
وأنا هنا يمثل مجموعة
حوالي 60 موظفا
هذا وسوف نعمل معكم
طوال الفصل الدراسي.
هذا الرقم هو تقريبا 60 منا.
بعد طول غير عادية
مستوى الالتزامات
أن وضعنا في هذا
الطبقة، يجعل CS50 الطبقة
في جامعة ييل التي تقدم
أعلى مستوى من الدعم
لكم جميعا.
ونحن لا يمكن أن يكون أكثر فخرا من
تقدم هذه الفئة هنا مرة أخرى.
>> في الواقع، وسوف تواجه قريبا،
CS50 هو أكثر بكثير من الطبقة.
انها المجتمع.
وسوف تكون جزءا
قريبا من هذا المجتمع.
وهذه هي السنة الثانية التي
ييل تقدم هذه الفئة.
نحن نبني على أقصى
نجاح العام الماضي، حيث
لأول مرة،
هنا في هذه الجامعة،
مساعد التعلم الجامعي
اعتمدت في الفصول الدراسية.
بدأ كل شيء مع
هذه الفئة من العام الماضي.
>> لذلك كما تعلمون، يتم تدريس الصف
بالاشتراك مع جامعة هارفارد.
لتدريس هذه الدورة
نحن نستطيع relying--
الاعتماد على خبرة كبيرة من
ديفيد مالان وفريق جامعة هارفارد.
لذلك كان ديفيد التدريس
CS50 للجيدا، 10 عاما حتى الآن.
وفي كل عام كان هو
دفع حدود
وتحسين تجربة الفصول الدراسية.
مرة أخرى، يمكن ألا نكون أكثر سعادة ل
مواصلة هذا التعاون معهم.
>> في الواقع، واحدة من
معظم أجزاء مثيرة للاهتمام،
سأقول تشغيل هذه الفئة الآن،
سواء في جامعة هارفارد، وهنا في جامعة ييل،
هو لا يصدق حقا
تلاقح
من الأفكار التي تهدف إلى تحسين
تجربة لكم جميعا التعلم.
وذلك نتيجة لهذا اسعة
التعاون بين البلدين
الجامعة، CS50 تفخر
الإعلان عن إصدار جديد من هذا العام
مع تغيرات ملحوظة.
سوف ديفيد اقول كل منا عنها الآن.
حتى please-- هذا الوجود
وقال، يرجى الانضمام لي
ومرحبا بكم في إعطاء
جولة كبيرة من التصفيق
للترحيب ديفيد و
فريق هارفارد هنا في جامعة ييل.
>> [تصفيق]
>> DAVID مالان: شكرا لك.
شكر.
هذا هو CS50، جامعة هارفارد
وإدخال جامعة ييل
إلى المثقف
شركات علوم الحاسوب
وفن البرمجة.
وما يعنيه ذلك هو أن هذه الدورة
في نهاية المطاف، هو حول حل المشكلة.
في الواقع الكثير منكم قد
وقد تخرج من المدرسة الثانوية
أو قد أمضى العامين الماضيين
أتساءل ماذا بعض من أصدقائك
فعلت في العام الماضي أو في الطبقات الأخرى.
وبعد، فإن الواقع
هو، بغض النظر عن ما نحن
القيام به في نهاية المطاف في هذه الفئة،
انها سوف تكون حول حل المشكلة.
>> وعلى هذا النحو، وربما تأخذ
بعض الطمأنينة في حقيقة
أن 73٪ من الطلاب أن
تأخذ هذه الفئة، سواء هنا
في جامعة ييل، وكذلك في جامعة هارفارد،
لم تتخذ فئة CS قبل.
حتى إذا كنت جالسا هنا في
الجمهور اليوم يتساءل
لماذا أنت جالس هنا
في الحضور اليوم،
أو ربما كنت تتبع فقط
جنبا إلى جنب مع بعض الأصدقاء،
أو ربما كنت قد تم
غريبة بعض الشيء على ما
علوم الكمبيوتر و
البرمجة، وتحقيق
أن معظم زملائك ل
اليسار وإلى اليمين من أنت
هي إلى حد كبير في نفس الديموغرافية.
>> وبالفعل، إذا نظرنا
في إحصاءات العام الماضي
داخل الجسم الطلابي من CS50، على حد سواء
هنا وفي جامعة هارفارد، 58٪ من الطلاب
يصفون أنفسهم بأنهم أقل راحة.
9٪ هي أكثر راحة.
ومن ثم 33٪ في مكان ما بينهما.
وليس هناك تعريف رسمي
ما يعني أن هذه الدلاء.
أنت نوع من أعرف أنك
أقل راحة إذا كنت.
كنت تشعر بعدم الارتياح قليلا
مع كونه ربما في الصف.
لم تكن متأكدا تماما ما إذا كان جهاز الكمبيوتر
الدرجة العلمية هي في نهاية المطاف بالنسبة لك،
وندرك أن كنت
في شركة جيدة جدا.
بل والدرجات،
والتقييم،
وردود الفعل، وكل ذلك
هيكل الدعم في فئة
وفي نهاية المطاف فردية إلى حد كبير.
أكثر من ذلك أكثر من أي
فئة أخرى حسب التصميم.
وبالفعل، ما في نهاية المطاف
الأمور في هذه الفئة ليست
كثيرا حيث ينتهي بك
حتى بالنسبة للآخرين،
ولكن أين كنت، في الأسبوع 11 أو آخر،
وبالنسبة إلى نفسك في أسبوع
0 هنا لدينا الأول.
فماذا يعني ذلك؟
حسنا، هذا يعني من تلك 73٪ من
طالبا في العام الماضي التي لم تؤخذ
فئة CS قبل، من قبل
بدء الفصل الدراسي أنها
تم تجريب في لغة
دعا خدش، ونحن أنفسنا
سوف نرى هنا اليوم.
وبحلول نهاية
وكان الفصل الدراسي أنها ذهب
من خلال هذه القائمة كاملة من التحديات.
بدءا من اللغة تسمى ج.
تنفيذ، ما هو
للوهلة الأولى، والذهاب
أن يكون نوعا من التحدي ل
بعض، ولكن مما يثلج الصدر إلى حد ما بمجرد
الحصول على سوبر ماريو كذاب
صعودا وهبوطا الهرم
نفذت، وإن كان، مع فقط
ما يسمى ASCII الفن.
تنفيذ year-- آخر ما
الطلاب في العام الماضي ثم
لم بعد أن تم تنفيذ استراتيجياتها
الخاصة الشفرات قيصر والشفرات vigenere.
لذلك خوارزميات التشفير
التي كنت قد
معلومات التدافع ثم حل الرموز
المعلومات لإرسال رسائل سرية.
لعبة 15.
إذا كنت تتذكر من
في مرحلة الطفولة أو بعض لصالح حزب،
أن لعبة بلاستيكية صغيرة حيث يمكنك التحرك
الأرقام أعلى والأسفل واليمين واليسار
في محاولة للحصول عليها في النظام،
في الواقع تنفيذ تلك اللعبة
وحل المنطق المطلوب هناك.
وبعد ذلك انخرط في
الطب الشرعي العام الماضي.
>> ذلك منتصف الفصل الدراسي،
الطلاب الذين لديهم أبدا
استخدام لوحات المفاتيح الخاصة بهم
لهذا الغرض من قبل،
تم كتابة البرمجيات
لاسترداد، إذا جاز التعبير،
صور JPEG أو الصور
أن كان لدينا عن طريق الخطأ
حذف من رقمية
بطاقة الذاكرة من الكاميرا.
استعادة رسائل سرية
من داخل صورة نقطية،
وأنواع أخرى من هذا القبيل
من الرسومات كذلك.
>> نحن ثم انتقلت إلى إعطاء
فئة كاملة من القاموس.
مجرد ملف نصي كبيرة حقا
مع 150،000 الكلمات الإنجليزية.
وتحدى الجميع
لقراءة بطريقة أو بأخرى، إذا جاز التعبير،
هذه الكلمات في الذاكرة.
في ذاكرة الكمبيوتر.
ومن ثم الإجابة على الأسئلة
من النموذج، وهذا هو الكلمة؟
هل هذه الكلمة؟
في الحقيقة مجرد تنفيذ
المدقق الإملائي.
ثم يتحدون بعضهم
البعض مع board-- كبيرة
لوحة زعيم لمعرفة من الذي يمكن أن
استخدام أقل قدر من الذاكرة،
في أقل قدر من الوقت ل
في الواقع التدقيق الإملائي مستندات كبيرة.
>> نحن انتقلت من ثم إلى
تنفيذ تلك خادم الويب الخاص.
لذلك لا يجعل صفحات الويب في لغات
مثل HTML و CSS، إذا كنت على دراية.
ولكن في الواقع تنفيذ
الخادم الذي
يستمع على شبكة الانترنت
لطلبات من المتصفحات
ومن ثم الاستجابة لتلك الطلبات.
ثم تنفيذ منطقتنا
التجارة الإلكترونية مثل شبكة الإنترنت، حيث
الطلاب يمكن شراء وبيع الأسهم.
رسم في الوقت الحقيقي تقريبا
أسعار الأسهم من ياهو المالية.
والسماح للطلاب لمعرفة
كيف تتطور محافظهم.
ثم أخيرا الهريس متابعة
من أخبار جوجل وجوجل
خرائط بموجبها الطلاب
قبل فترة من قبل حيث نهاية
لديها القدرة لفوق، و
جولة، والبحث على خريطة جوجل.
ومن ثم نرى كل من
في المقالات الإخبارية التي
هي الأقرب إلى تلك المناطق خاصة.
الذهاب لذلك حقا من صفر إلى 60.
>> وعلى طول الطريق وجود ما كان لدينا
دعا العام الماضي، إضافات القراصنة.
أن رفع مستوى
كذلك لأولئك منكم
الذي قد يكون جيدا جدا جيدة
كمية من الخبرة يجري في أن 9٪
من أكثر راحة.
حتى ندرك أن هناك
سقف مرتفع جدا
حتى في تلك
التحديات التي تواجه الطلاب
قادمة من خلفية مختلفة.
لأنه في نهاية
اليوم، ونحن في نهاية المطاف
ركز ببساطة على هذا.
>> ولكن ماذا يفعل هذا
يعني حل المشكلة؟
لذلك دعونا نقترح أن
نحن تقطير مثل هذا.
حتى حل المشكلة هو حقا
فقط هذا النوع من الصورة.
لذلك كنت قد حصلت على المدخلات لبعض المشاكل،
شيء كنت فعلا تريد حلها.
الهدف هو الحصول على المخرجات،
حل لهذه المشكلة.
ثم في منتصف هو
ما سنقوم استدعاء سيارة الصندوق الأسود.
كنت لا تعرف بالضرورة أو حتى
يهمني ما يدور في داخل هذا المربع الأسود.
كل ما أعرفه هو أنه عندما
تجد ما تطعم مساهمة في ذلك،
كنت أمل الحصول على إخراج
أو حل منه.
وعلى الرغم من اليوم سوف نبحث
سواء في المدخلات والمخرجات،
وسوف نقوم المدى الطويل، وعلى
خلال فصل دراسي كامل،
التركيز على ما يدور في داخل هذا المربع.
>> وهنا ستقع
ما يسمى الخوارزميات.
خطوة خطوة تعليمات ل
حل فعلا بعض المشاكل.
ولكن ما هو مثال على بعض المدخلات؟
ولذلك ربما يكون شيء بسيط في
بدء كل عام دراسي، شخص
قد تريد أن تأخذ الحضور.
ولذا فإننا قد يفعله واحد، اثنان،
ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة،
وكيف أحافظ
مسار تلك المعلومات.
قد أذهب فقط واحد، اثنان،
ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة.
ومجرد استخدام نوع من أصابع اليد الواحدة.
>> أو أنا يمكن أن تسجل في الواقع
هذا المصطلح لفترة أطول قليلا.
وكيف يمكنني تمثيل جميع
البشر في هذه الغرفة؟
حسنا، وأنا قد تفعل شيئا مثل، موافق.
أرى شخص واحد.
حسنا.
أرى شخص آخر،
شخص ثالث، وهكذا دواليك.
ولكن لا أحد يحسب الناس من هذا القبيل.
لذلك حرفيا، ومعظمنا إذا نحن
حتى الذهاب الى رسم أي شيء على الإطلاق،
على الارجح للذهاب
واحد إثنان ثلاثة أربعة،
ربما الحصول على القليل من يتوهم، خمسة، ستة،
سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة، وهكذا دواليك.
>> وهذا هو الواقع
ودعا نظام أحادي.
أونو، مثل أونو يعني واحد، حيث كنت
يكون مجرد حرف واحد من الحروف الأبجدية.
كنت قد حصلت للتو على هذا علامة التجزئة.
وأنا، عن الكفاءة، وجه فقط
هذه علامات التجزئة، في نهاية المطاف
خطوط مستقيمة كما.
لكنني يمكن أن يصدر منهم
كما الشخصيات عصا صغيرة.
حيث لتمثيل
شخص واحد، مدخل واحد،
أنا مجرد رسم عصا
شخصية أو علامة التجزئة.
ولكن هذا ليس كل ما معبرة.
>> إذا كل ما لدي هو هذه البعثرة
علامات، دعونا عصا الارقام وحدها،
كيف يمكن أن أمثلها
شيء من هذا القبيل عدد 15؟
أو 15 شخصا في الغرفة؟
أنا قد تضطر إلى القيام بشيء ما مثل 1،
2، 3، 4، 5، 6، 7، 8، 9، 10، 11، 12، 13،
14، 15.
انها فقط لا مقياس جيد للغاية.
كما المدخلات الحصول على كبيرة، ونحن
في حاجة الى نظام أفضل من هذا.
>> واتضح أن
النظام التي تستخدمها أجهزة الكمبيوتر
ليس كل ما يختلف
من ما أنا وأنت تعرف.
في الواقع، فإن معظم الناس في هذه الغرفة،
حتى لو كنت من بين أولئك الذين هم أقل
مريحة، لا أعرف بالضرورة
كيف بك ماك أو جهاز كمبيوتر يعمل حقا،
ربما كنت قد سمعت على الأقل، أن
تحت غطاء محرك السيارة و0 و1 ل.
ما يسمى النظام الثنائي.
لذلك الواقع، وأجهزة الكمبيوتر لديها أكثر من
مجرد علامات التجزئة في مفرداتهم،
ولكن ليس بنفس القدر من
المفردات ونحن البشر.
>> في الواقع، نحن البشر لا تستخدم ثنائي.
ثنائية يعني 2، 0 و 1.
لكن عشري، عشاري
وهذا يعني 10، 0 إلى 9.
لذلك لدينا الكثير من معبرة
القدرات في عالمنا البشري الطبيعي.
ولكن يهمني القول أن هذه الأنظمة،
ثنائي، والعشرية، وكل شيء
في ما بين وخارجها، ل
في الواقع مألوفة تماما.
على سبيل المثال، والنظر في
هذا المثال هنا، 123.
لذلك هذا هو حقا، وبطبيعة الحال،
عدد نعرفه 123.
ولكن كل ما مجرد لفت كان مجرد هذا
نمط من الرموز ورموزا إذا جاز التعبير.
نوع من الأشكال على المجلس في الطباشير.
>> ولكن لماذا نحن على الفور و
فهم حدسي هذا الأمر 123؟
حسنا، إذا كنت مثل
لي في المدرسة الابتدائية،
تعلمت ربما أن هذا هو
العمود 1S، وهذا هو العمود 10S،
هذا هو العمود 100S.
والسبب هو أن من المفيد؟
حسنا، انها بعملية حسابية بسيطة أنت الآن
القيام به للحصول من نمط الرموز
لعدد نفهم بشكل حدسي.
ما، 100 مرة 1، ومن ثم
10 مرات 2، و 1 3 مرات،
وهو بطبيعة الحال بعد 100، و
هذا هو 20، وهذا هو ثلاثة.
وحتى إذا أضفنا تلك together-- آه.
حتى هنا يكمن هذا النوع من المنطق
وراء لماذا هذه المجموعة من الرموز
يعني شيئا حقيقيا والرقمية.
>> حسنا، والحواسيب تفعل الشيء نفسه بالضبط،
لكنها فقط يمكن الاعتماد يصل الى واحد.
في حين كنت قادرا على
عد يصل إلى ثلاثة.
وفي الواقع، إذا ظللت تسير أتمكن
الذهاب يصل إلى تسعة في هذا النظام.
يكون لدى أجهزة الكمبيوتر فقط الأصفار
وتلك الموجودة في الأبجدية الخاصة بهم.
>> فماذا يعني ذلك؟
حسنا، هذا يعني فقط أنه إذا كان جهاز الكمبيوتر
يريد تمثيل، ويقول الرقم 0،
ربما باستخدام ثلاثة characters-- ثلاثة
الحروف الأبجدية إذا جاز التعبير،
هذه هي الطريقة التي يمثل الكمبيوتر 0.
لذلك ليس كل ما مخيف حتى الآن.
وهذا هو بالضبط ما نحن البشر ستفعل.
في واقع الأمر، معظمنا سيفعل فقط
تجاهل الأصفار البادئة على أي حال.
>> كمبيوتر، إذا كان يريد
لتخزين رقم 1،
تبين سيفعل هذا.
وجهاز كمبيوتر لتخزين
عدد 2 ليس
تنوي القيام به في نظام أحادي،
التي أشرت إليها سابقا.
انها تسير فعلا للقيام بذلك.
وهذا هو على الارجح
حيث يبدأ نمط
لتصبح أقل وضوحا بالنسبة لمعظم الناس.
هذا هو 2، وهذا هو 3.
الغريب، وهذا هو الآن 4.
والآن هل حقا لا
يبدو أن ربما خفي،
ولكنها ليست إذا اعتبرنا
ما ثنائي يعني حقا.
وهذا يعني لديك اثنين
رسائل الأبجدية الخاصة بك.
حتى حرفين الممكنة
لكل نائب.
>> وهذا يعني حقا نحن ذاهبون
في حاجة إلى مكان 1S، أو مكان 2S،
مكان 4S و ثم
8، و 16، و 32، و 64.
وما هو الفرق هناك؟
مثل هؤلاء هم 1، 2، 4، 8، 16، 32، 64.
وقبل كان لدينا 110، 100،000، 10،000.
ما هو وجه الشبه هناك؟
وما هو نمط؟
بلى.
الطالب: القوى من 2
بدلا من صلاحيات 10.
DAVID مالان: نعم.
صلاحيات 2 بدلا من صلاحيات 10.
وهكذا إذا أردت أن تبقى
الذهاب، 8، 16S وforth-- ذلك
ولكن الآن إذا كان لديك هذا النوع
من فكرة، الآن النظام الثنائي
هو في الواقع بسيط جدا.
لماذا هو هذا النمط من 0 ل
في العالم من أجهزة الكمبيوتر 0؟
حسنا لأنها 4 مرات 0، 2
مرات 0، 1 مرات 0 وتحصل على 0.
>> لماذا هذا الرقم 1؟
نفس المنطق، ولكن الآن نحن
يملك 1 في العمود 1.
لماذا هذا 2؟
لدينا 1 في العمود 2S.
وكيف ثم القيام أمثلها
أقول، رقم 7 في ثنائي؟
يقول بصوت أعلى.
>> الطالب: ثلاثة 1S.
>> DAVID مالان: ثلاثة 1S.
حتى 1، 1، 1 لأننا بحاجة فقط
4 زائد 2 زائد 1 يعطيني 7.
حسنا.
لذا من هناك كيف يمكننا
تمثل 8 مع 3 النائبة؟
بلى.
>> الطالب: 1، 0، 0، 0.
>> DAVID مالان: نعم 1، 0، 0، 0.
وبعد ربما، النوع الأول
تحتاج من الناحية الفنية
لإضافة عنصر نائب آخر لمجلس الإدارة.
إذا أريد لتتناسب مع أنني في الواقع
تحتاج إلى القيام بشيء من هذا القبيل.
لذلك أنا فعلا بحاجة إلى استخدام الآن
العمود 8S، وهذا شيء طيب.
ولكن الشيء الغريب في الحوسبة هو
ان ما يجري في يكلفنا شيئا.
كنت بحاجة إلى المزيد من ذاكرة الوصول العشوائي في جهاز الكمبيوتر الخاص بك الآن.
تحتاج المزيد من الذاكرة
لأنك بحاجة إلى شيء
المادية لتخزين تلك
بت إضافي، إذا جاز التعبير.
الأرقام الثنائية.
وبالفعل كل ما حدث
هنا، مثل النظام العشري،
إذا واصلنا إضافة أرقام أعلى وأعلى
وحتى، ونذهب إلى 5-6 إلى 7-8
انها مثل تحمل 1، حرفيا.
وكل شيء ثم آخر
يعود إلى الصفر.
>> ولكن كيف لنا أن تمثل الواقع
هذه الأمور فعليا في الكمبيوتر؟
حسنا، في نهاية المطاف، إلا
المدخلات المادية الخوض في جهاز الكمبيوتر الخاص بي
هنا هو هذا التيار، لذلك
الكهرباء أو الإلكترونات من الجدار.
وهكذا كيف يمكنني الحصول عليها من شيء
المادية من هذا القبيل إلى الواقع
يمثل فكرة مثل هذا بدلا من ذلك.
>> حسنا، ماذا يمكن أن نفعل؟
يمكننا أن نعتبر أن، كل الحق،
ربما لو الكهرباء تتدفق
أنا يمكن تخزينه وعقد لذلك.
وإذا أنا على عقد
لبعض الكهرباء،
هذا مجرد الذهاب الى
يمثل تعسفا 1.
وإذا كنت اسحب القابس
وهناك شيء هناك،
تعلمون أن مجرد الذهاب
لتمثيل تعسفي 0.
>> حتى إذا كان هناك شيء هناك، 1.
ولو لم يكن الأمر هناك، 0.
أو يمكنك جعل هذا
أكثر من ذلك بقليل بصرية.
هنا هو 0.
لا يوجد شيء الجارية للاهتمام
على نحو الجزء الخلفي من الهاتف الخاص بي.
ولكن اذا كنت تسمح قليلا
قليلا من الكهرباء في التدفق،
على الرغم من انها قليلا مشرق
هنا، ذهب مصباحي على.
لذلك أنا تخزين الشحنة وإرجو،
هذا الهاتف يمثل الآن 1.
لذلك 0 1.
>> حتى مع 1 فون مدى ارتفاع يمكنني
العد باستخدام هذا النوع من النهج؟
أعني إلى 1.
انها ليست كل ما مقنعة.
لذلك أكثر ما يمكن أن نقوم به؟
حسنا دعونا نرى، هو أي شخص على هم
الهاتف الآن أن أتمكن من الاقتراض؟
أي شخص لديه هاتف
مع مصباح يدوي بنيت في؟
هل لي أن الاقتراض؟
أنا لا حاجة إليها مقفلة.
حسنا.
شكرا.
واسمحوا لي أن تقترض هذا.
حسنا.
حتى لو كنت انتقل الآن صعودا وهنا،
ما أنا يمثلون الآن؟
بلى.
لذلك هو ثلاثة لأن هذا هو في
العمود 1S، وهذا هو في العمود 2S.
حتى 1 زائد 2 هو 3.
ثم لو كنا في محاولة للحصول على
حقا creative-- أوه، شكرا لك.
استباقية جدا.
حسنا.
لدي الآن ثلاثة هواتف iPhone.
>> والآن this-- أنا لن
قيام أي أبعد من هذا.
ما أنا يمثلون الآن؟
فقط السبعات.
ولكن كنت بحاجة جسديا
المزيد من الذاكرة في هذه الحالة.
ولكن هذا هو كل ما هو.
يمكنك التفكير في ما يحدث on--
أشكر you-- داخل هاتفك
بأنها مجرد التبديل هذا
يتم تشغيل وإيقاف.
>> وإذا كنت قد سمعت من أي وقت مضى
كلمة الترانزستور.
أو إذا كنت قد سمعت من أي وقت مضى
التسويق يتكلم إنتل في الداخل،
هذا ما يتحدث الى هذا النوع من الأجهزة
وهذا داخل جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
إنتل يجعل وحدات المعالجة المركزية،
وحدة المعالجة المركزية،
وهي مثل أدمغة
داخل جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
وهذه وحدات المعالجة المركزية و
الأشياء التي كنت متصلا
لدينا الكثير والكثير من مفاتيح صغيرة.
الملايين، والمليارات من مفاتيح
يمكن أن يكون إما أو إيقاف تشغيله.
>> حتى أجهزة الكمبيوتر، والحمد لله،
لدينا مثل أجهزة ماكينتوش وأجهزة الكمبيوتر،
يمكن الاعتماد أعلى الطريق من 7 أو 8
لأن لديهم أكثر من طريقة وثلاثة
أو أربعة أجزاء.
أكثر من وسيلة ما يعادل
ثلاثة مشاعل أن كان لدينا فقط.
ولكن الآن هذا يبدأ للحصول على
رتيبا جدا بسرعة.
إذا أريد الآن أن تكون فعلا قادرة
أن تفعل شيئا أكثر إثارة للاهتمام،
أريد أن أكون قادرا على القفز
إلى شيء من هذا القبيل.
>> حتى ASCII، انها ليست حقا مفيد
اختصار، ولكن الرمز المعياري الأمريكي
لتبادل المعلومات.
بل يعني فقط، وبعض سنوات
قرر قبل نحن البشر،
تعلمون ما، ونحن نريد أن تكون قادرة على القيام
أكثر مع أجهزة الكمبيوتر من مجرد أرقام.
نحن لا نريد لهم فقط
تكون الآلات الحاسبة باهظة الثمن،
نود أن تكون قادرة على القيام بأشياء مثل
معالجة النصوص، وإن كان ذلك ببساطة شديدة.
وفي وقت لاحق كان لدينا البريد الإلكتروني وغير ذلك من وسائل الإعلام الأخرى.
>> وهكذا قرر العالم منذ سنوات
منذ وفقا لهذا النظام ASCII،
أتعلم؟
في أنواع معينة من
برامج أي وقت
ترى ما يعادل عدد
65، مثل نمط البتات.
ونحن يمكن أن تفعل
الرياضيات هنا على متن الطائرة.
نمط البتات التي تمثل 65.
لا أعتقد أنها 65 في العشرية.
أعتقد أنها تعسفية، لكن
على الصعيد العالمي، على الدوام عاصمة
ا.
ثم العالم
قررت، أنت تعرف لماذا؟
دعونا نلقي نمط آخر من البتات.
وإذا كنا نرى أي وقت مضى
عدد 66، دعونا فقط
نفترض أن هذا هو
B. العاصمة سريع إلى الأمام إلى H
وأنا، إذا كنت ترى 72 أو 73، أن
يجب أن يكون H وأنا، على التوالي.
وهكذا طالما كله
يوافق العالم على هذا.
حتى أنه عندما تتلقى رسالة بريد إلكتروني، أو
ستحصل ملف على عصا USB،
أو شيء من هذا القبيل هكذا- يضرب عندما
ترى هذا النمط من البتات،
تعلمون أنه ينبغي أن يكون هذا
بريد إلكتروني أو بعض حرف آخر.
>> ولكن من سياق محدد، والحق.
قد يفسر برنامج البريد الإلكتروني
هذه الأمور على الحروف،
ولكن آلة حاسبة بيانية أو
قد تمثل آلة حاسبة أو تفسير
هذه الأمور، بطبيعة الحال، كما الحروف.
>> حتى مع هذا الاستعراض قليلا وقال وسريعة.
وهذا هو ربما ثلاثة أحرف
البريد الإلكتروني الذي تم إرساله لي.
تحت غطاء محرك السيارة كل شيء في
0S و1S، ولكن نحن لا نهتم.
ونحن في طريقنا للبدء في الملخص
فوق 0S و1S إلى الحروف.
وإذا رأيت نمط 0S و1S أن
تمثل حقا 72، تلميح، تلميح، 73،
ثم 33، ما هي الرسالة؟
>> الطالب: [غير مسموع]
DAVID مالان: حتى إذا كنت تعتقد
قبل العودة مجرد لحظة، مرحبا
كانت رسالة كنت أحاول أن
التواصل هنا لH هو 72،
الأول هو 73، والآن 33-- أنت لن
تعرف بالضرورة هذه مقدما،
ولكن اتضح إذا كنت فعلا
رؤية المزيد من الرسم البياني والنظام
أن الإنسانية المتفق عليها سنوات
قبل، انها مجرد علامة تعجب.
وبالفعل، هناك نمط
الرموز والأرقام لكل حرف
قد تكون لديكم على لوحة المفاتيح.
>> حسنا.
دعونا مجردة أكثر.
وإذا كنا لا نريد أن يكون مجرد
أشياء مثل الأرقام والحروف،
نحن نريد فعلا لتنفيذ الرسومات.
حسنا، إذا كنت قد أي وقت مضى
سمعت اختصار RGB.
انها نوع من مؤرخ الآن، ولكن
انها لا تزال نوع من هناك.
RGB هو الأحمر والأخضر والأزرق.
وانها مجرد نظام
للقول، وتعلمون ما،
دعونا نستخدم ثلاث مجموعات من البتات.
وهناك مجموعة من 8 بت، مجموعة أخرى من 8
بت، ومجموعة أخرى من 8 بت.
ودعونا استخدام هذه البتات
لتخزين كم نحن أحمر
تريد على الشاشة لدينا، كم
الأخضر نريد على الشاشة لدينا،
وكم الأزرق نريد على الشاشة لدينا.
وهذا يعني فقط أنه إذا كان ل
لديها عدد كبير lot-- للأحمر،
وهذا يعني أن تعطيني الكثير من اللون الأحمر.
إذا كان لديك عدد كبير ل
الأخضر، تعطيني الكثير من اللون الأخضر.
وإذا كان لديك قليلا
من اللون الأزرق أو عدد صغير مثل 33،
تعطيني قليلا من اللون الأزرق.
وإذا كنت يحدث لدمج تلك
ثلاثة مقادير، إذا جاز التعبير،
تحصل this-- كنت بالكاد يمكن أن يرى على
العرض هنا، ولكن هذا مظلم
ظلال الأصفر أو البني.
>> ولكن هذا هو القول، وذلك باستخدام أن
نمط من 8 زائد 8 زائد زائد 8--
هذا النمط من 24 بت
هو كيف يمكن أن جهاز كمبيوتر
تخزين تلك الظل الأصفر في واحد
صغيرة دوت بكسل على الشاشة.
هكذا انتقلنا من 0S و1S إلى عشري
الأرقام إلى الحروف الأبجدية.
أو أكثر إثارة للاهتمام، ملونة النقاط.
>> حسنا، ماذا عن مسار ثم يأتي بعد ذلك؟
حسنا، ما هو الصورة التي
نرى في الفيسبوك أو في الحصول على البريد الإلكتروني؟
أو ما شابه ذلك؟
ما هو تعريف
من الناحية الفنية للصورة؟
بلى.
ما هي صورة تتكون من إذا
تبدو قريبة جدا في الشاشة؟
بلى.
انها مجرد مجموعة كاملة من بكسل.
في الواقع، إذا كنت تأخذ الخاص بك
كمبيوتر محمول ربما في وقت لاحق،
وتبدو حقا عن كثب
في it-- اعتمادا
على غلاء الكمبيوتر المحمول هو و
كيف عالية الجودة الشاشة،
قد ترى جيدا كل من
النقاط الصغيرة التي تظهر على الشاشة.
>> وهذه النقاط أو بكسل،
وهو ما يعني هناك
24 بت تمثل كل بكسل في ذلك
صورة التي تراها في الفيسبوك،
أو أنك أخذت فقط
على اي فون الخاص بك مؤخرا.
وهكذا هذه هي الطريقة التي نحصل
لأشياء مثل الرسومات.
حسنا، ما هو الفيديو؟
والفيديو هو مجرد مجموعة من الرسومات
ترفع من قبل على الشاشة مرة أخرى
ومرارا وتكرارا.
وحتى أشرطة الفيديو حقا، هي أنماط فقط
البتات تمثل الشبكات، الصفوف
والأعمدة من النقاط،
التي ترفع من الصورة المعروضة على الشاشة،
بعد صورة، بعد صورة، المعروف أيضا باسم
الصور المتحركة.
ذلك أن كل شيء على المدخلات والمخرجات.
>> كل ما لدينا الآن هو
افتراض ذلك، ل
تعرف ماذا، إذا كنا نريد جهاز كمبيوتر
لتمثيل المعلومات،
لدينا نظام لفعل ذلك.
يمكننا ان نفعل ذلك مع 0S و
1S في نهاية اليوم.
ولكن يمكننا مجردة، لذلك
في الكلام، وعلى رأس ذلك
وذلك لتمثيل أكثر
أشياء مثيرة للاهتمام.
وهنا على الخروج في CS50، وفي
علوم الكمبيوتر بشكل عام،
نقف الآن على أكتاف
من كل الناس الذين
سبقونا الذي أحسب أنه من أصل.
والآن مجرد افتراض أن أجهزة الكمبيوتر
يمكن أن تمثل المدخلات والمخرجات.
>> ولكن الآن دعونا الواقع
تفعل شيئا معهم.
لذلك خوارزمية هي مجرد مجموعة
من التعليمات، خطوة بخطوة،
من أجل حل بعض المشاكل.
وماذا قد تكون واحدة من هذه المشكلة.
لذلك هذا هو المدرسة القديمة
التكنولوجيا، ودفتر الهاتف.
وداخل دفتر الهاتف هو
مجموعة كاملة من الأسماء والأرقام.
وهذه الأسماء هي عموما
مرتبة أبجديا.
>> لذلك إذا أردت أن العثور على شخص في
هذا الكتاب الهاتف مثل مايك سميث،
ما هو الإنسان النموذجي تنوي القيام به؟
حسنا، يمكنك ببساطة فتح
عنه، أن ننظر في الصفحة الأولى.
وأنا لا أرى مايك سميث.
انتقل إلى الصفحة الثانية،
وتبقي فقط الذهاب والذهاب.
هل هذا أسلوب الخطوة خطوة صحيحة؟
بلى.
انها نوع من الغباء، أليس كذلك.
انها غير فعالة، والحق.
لأنه ذاهب الى اتخاذ إلى الأبد
للوصول الى مايك، وإنما هو الصحيح.
لأنه إذا كان مايك هنا
وسوف تجد له في الواقع.
>> لذلك ما هو أكثر قليلا
شخص عاقل سيفعل؟
وربما لا تزال مفتوحة للأمام،
وربما تطير من خلال دليل الهاتف
صفحتين في وقت واحد.
اثنين، أربعة، ستة، ثمانية.
لا أستطيع فعلا
القيام بدنيا بشكل جيد للغاية.
ولكن من الناحية النظرية، ينبغي أن يكون هذا
أسرع مرتين، صفحتين في وقت واحد.
هل هذه الخوارزمية صحيح؟
>> الطالب: [غير مسموع]
DAVID مالان: ليس بالضرورة.
جيد.
لماذا هذا التحذير؟
>> الطالب: لأنه يمكن أن يكون على واحد
الصفحات التي كنت تخطي.
DAVID مالان: نعم.
لذلك حتى لو أحصل على أقرب وأقرب.
ماذا لو كان مجرد قصد، من خلال سيئة
الحظ، تقع بين صفحتين
أنني تحلق فوق؟
لذلك نحن بحاجة إلى إصلاح لهذا الغرض.
نحن فعلا بحاجة ل
ثم يقول: انتظر لحظة،
ربما إذا ذهبنا بعيدا جدا، ربما
إذا ضربنا قسم T،
لT القادمة بعد سميث، ثم ينبغي لنا
على الأقل مضاعفة الظهر صفحة واحدة على الأقل.
لذلك يمكن حلها، ولكن هناك
قضية الشرطية هناك.
لذلك فمن أسرع مرتين، ولكن كنت قد
يجب أن يتضاعف إلى الوراء قليلا.
ولكن لا أحد في غرفته، حتى لو كنت
لا حقا استخدام دفاتر الهاتف بعد الآن،
سوف تبدأ في البداية.
ماالذي ستفعله
أبحث عن مايك سميث؟
كنت ذاهب للذهاب تقريبا ال S.
أو إذا لم يكن لديك حقا
ورقة الغش على ورقة،
وأنت تسير أن يذهب على الأقل
تقريبا إلى الوسط.
وبالتأكيد ليس ل
مقدمة الكتاب.
وأنت تسير أن ننظر إلى أسفل.
ورياضيا وربما كنت
الذهاب لرؤية قسم M، والتي
هو تقريبا في الوسط.
ثم كنت تريد الذهاب ل
تحقيق، ما هو صحيح؟
أين هو مايك؟
>> الطالب: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم.
حتى انه قد انتهى في هذا الجانب.
وذلك ما يمكن أن تفعله؟
حسنا، سواء مجازيا وحرفيا
يمكنك المسيل للدموع مشكلة في نصف مرة واحدة؟
ثم تعلم أنه يمكنك رمي
هذا النصف من زوال المشكلة.
والآن نحن مع اليسار في الأساس
نفس المشكلة، ولكن هذا نصف كبير.
وحتى الآن ما هي
مجموعة من التعليمات؟
ما هي خوارزمية
للعثور على مايك سميث؟
انها نفس الشيء بالضبط.
>> الآن يحدث أن تكون هذه هي M
القسم وهذا هو القسم Z،
ولكن أساسية
صيغة لا يزال هو نفسه.
الذهاب تقريبا الوسط
ننظر إلى أسفل، أوه، الرتق ذلك.
الآن أنا في قسم T،
لقد ذهبت بعيدا جدا.
ولكن هنا يمكن جدا لك
تطبيق هذا المنطق نفسه.
نصف رمي المشكلة
بعيدا والآن نحن
غادر مع مشكلة هذا
ربع الحجم.
ويمكننا تكرار، ويمكننا أن نكرر،
ويمكننا أن نكرر حتى من الناحية النظرية
هناك صفحة واحدة فقط المتبقية على
التي مايك إما هو أو لا.
>> لذلك ما هو قوي جدا حول هذه الفكرة؟
أعني بعد كل شيء، انها بديهية جدا.
لا أحد يذهب لتبدأ في
ابتداء من دفتر الهاتف
والوجه 1000 الصفحات إلى أن تجد مايك سميث.
معظم الجميع في هذه الغرفة سوف
للقيام تقريبا هذا النوع من الخوارزمية
حفظ للتمزق.
>> وهكذا لماذا نفعل ذلك؟
حسنا، النظر في كفاءة.
مجرد النظر كيف أفضل هذا بكثير
كان الخوارزمية التي تقسمها
الى الاجزاء المكونة لها.
وذلك ما لم أفعل أولا؟
التقطت دفتر الهاتف.
وعالم الكمبيوتر،
ومبرمج،
أكثر عموما اتضح، يجري
لبدء العد كل شيء في 0.
>> لماذا؟
حسنا، هذا أمر غريب بعض الشيء
التي نحن البشر العد، عموما،
بدءا من واحد.
لأن ما هو أصغر عدد
يمكننا بوضوح تمثل أساس
حتى على موقعنا القديمة الرياضيات الصف المدرسي؟
حسنا، لقد كان 0، سواء
انها في العشرية أو ثنائي.
وهكذا سترى في العالم
الحوسبة والبرمجة،
على وجه التحديد، ونحن نبدأ
عد كل شيء من 0.
>> حتى التقطت الكتاب خطوة الهاتف 0.
أنا ذاهب لفتح ل
وسط دفتر الهاتف.
وهذا في الواقع
التعبير عن ما فعلته.
ثم كانت الخطوة الثانية نظرة على الأسماء.
الخطوة الثالثة هي قليلا
يختلف من الناحية النظرية.
أنا أسأل نفسي هذا السؤال.
إذا سميث هو من بين الأسماء،
انا ذاهب الى اتخاذ قرار.
اذا كان من بين الأسماء،
ثم انا ذاهب الى استدعاء مايك.
وانا ذاهب الى اتخاذ قرار
على أساس أن قطعة من المعلومات.
>> ومع ذلك، إذا لم يكن كذلك، إذا سميث
في الكتاب السابق إلى اليسار،
انا ذاهب الى فتح الى منتصف
من النصف الأيسر من الكتاب.
وهو ثم هنا ذكاء،
أنا ذاهب إلى العودة إلى الخطوة الثانية.
أنا ذاهب إلى نوع من
الوقوف على أكتاف بلدي
ومجرد تكرار الأعمال السابقة فعلت.
ولكن العمل ما تبقى لي هو
أقل، وأقل وأقل.
لكنه ما زال الذهاب إلى العمل.
ولكن إذا مايك، بدلا من ذلك، هو في وقت لاحق
في الكتاب إلى اليمين،
انا ذاهب الى فتح الى منتصف
في النصف الأيمن من الكتاب،
ثم نعود إلى الخطوة الثانية.
>> ولكن هناك في الواقع السيناريو الرابع.
مايك إما هنا،
أو هنا، أو هنا، or--
>> الطالب: ليس هناك.
DAVID مالان: ليس هناك.
وبالفعل، إذا كنا لا نتوقع
هذا السيناريو الرابع والأخير
قد يكون برنامجنا عربات التي تجرها الدواب
أو معيبة بطريقة أو بأخرى.
آخر، استقال من منصبه في حالة أن
لم نجد مايك على الإطلاق.
وبالفعل، إذا كنت قد لاحظت من أي وقت مضى
بك شنقا الكمبيوتر، أو عن
من كلمة المفاجئة أو بعض الدول الأخرى
البرنامج فقط بشكل غير متوقع،
وأحيانا لك خطأ
الرسالة حرفيا ذلك.
الإقلاع عن هذا البرنامج بشكل غير متوقع.
ويمكن أن يكون لأي عدد من الأسباب.
ولكن في بعض الأحيان انها
شيء بسيط مثل هذا.
مبرمج البشري
الذي كتب هذا البرنامج
لم يدرك ذلك، أوه، هناك
وما الشيء الذي يمكن أن يحدث في الواقع.
وإذا لم يكن لكتابة التعليمات البرمجية ل
القبض على أن السيناريو الرابع،
هو في الواقع غير متوقع أحيانا
ما يمكن القيام به في الواقع الكمبيوتر.
الآن دعونا ندعو خارج
عدد قليل من هذه الأشياء.
لذا باللون الأصفر هنا، وأنا
لدينا حيث سلط الضوء
من الآن فصاعدا نحن فقط
الذهاب إلى استدعاء وظائف.
وظائف في عالم
البرمجة هي تماما مثل الإجراءات،
بيانات من الإجراءات.
حتى التقاط مفتوحة ل، والبحث
في، والدعوة، وفتح، فتح، والإقلاع عن التدخين.
هذا هو وظيفة، إجراء،
هذا العمل، أي عدد من المترادفات
ستعمل أيضا.
الآن ما هي هذه الأشياء الآن باللون الأصفر؟
عدا ذلك، إذا آخر، إذا
آخر، وهذه هي ما
ونحن في طريقنا للاتصال
الأوضاع في البرمجة،
أو الفروع، قرار
ويشير، اذا صح التعبير.
ولكن كيف يمكنك أن تعرف أي شوكة
في الطريق على أن تتخذ، إذا جاز التعبير؟
نحن بحاجة إلى تسليط الضوء
شروط إلى اليمين
هناك، والتي هي هذه
نعم لا الأسئلة.
هذه الأسئلة كاذبة الحقيقية.
سميث بين الأسماء؟
سميث في كتابه في وقت سابق؟
سميث في وقت لاحق في الكتاب؟
هذه هي الأسئلة ل
وهناك نعم أو لا،
أو مكافئ صحيح، أو خاطئة، أو
مكافئ، واحد أو صفر الجواب.
>> وفي الوقت نفسه هناك
واحد فقط قطعة الماضي.
هذا هنا لديها أي نوع من التأثير؟
سواء كنت البرنامج أم لا
من قبل، كيف
وصف ما هي الخطوة
سبعة و 10 يفعلون؟
ماذا قلت؟
الطالب: خطوة متكررة.
DAVID مالان: خطوة متكررة.
نعم، أساسا.
انها متكررة من الناحية الفنية
هنا إذا كنت على دراية.
ولكن سوف نعود لذلك.
ولكنه يفعل شيئا بوضوح.
مرة أخرى، فإنه الأمر الذي أدى إلى
دورة، حلقة، والحق.
وأنت تسير حرفيا
نسخ لبعض خطوة سابقة.
وهكذا في الواقع، هذا هو الذهاب الى
تنفيذ بعض نوع من دورة.
ولكن كنت لن تحصل
عالقة في هذا إلى ما لا نهاية، والحق.
لأنه إذا كنت باستمرار فحص غير
مايك هنا، أو إلى اليسار، أو ليس هنا،
في نهاية المطاف انه لن يكون هناك.
ويمكنك فقط استقال تماما
وفقا لذلك السطر الأخير.
>> ذلك أن كل شيء عن المفردات.
وكان هذا ما كنا
استدعاء عموما كود شبة الكود.
انها ليست لغة الفعلية.
انها مجرد مقتضب جدا الإنجليزية،
ولكنه يتصل نقطة.
ليس هناك هيكل رسمي هنا.
كنت تستخدم فقط انها قليل
الكلمات، ولكن الكلمات واضحة
كما يمكنك التواصل فكرتك.
>> الآن كيف جيدة هو أن خوارزمية
وكيف أفضل بكثير هو؟
حسنا، نحن لم يكن لديك للوصول الى
تفاصيل الأرقام أو أي شيء
من هذا القبيل.
ولكن يمكننا أن ننظر إلى
شكل هذا الحل.
حتى لو كنا مجرد رسم بعض مؤامرة س ص
هنا على المحور الأفقي هنا.
دعونا ندعو حجم المشكلة.
وسوف عالم الكمبيوتر
عادة ما تستخدم ن كمتغير هنا.
هكذا ن الصفحات، أو ن الناس في الغرفة، أو
كل ما هو كنت تحاول الاعتماد.
>> ثم على المحور العمودي على
اليسار، من شأنه أن يكون الوقت لحلها.
لذلك كم ثانية يفعل
يأخذني إلى إيجاد مايك سميث؟
أو عدد الخطوات التي يستغرقها؟
كم من المنعطفات الصفحة يستغرق؟
ولهذا كم يكلف
لي في الوقت المناسب لحل المشكلة.
ونحن قد رسم أول
خوارزميات المنحدر، اذا صح التعبير،
كما مجرد هذا الخط المستقيم باللون الأحمر.
وأنا سوف يطلق عليه ن.
>> لماذا ن؟
لماذا هو فقط هذا واحد
لعلاقة واحدة؟
حسنا، إذا فيريزون أو
مهما شركة الهاتف
يضيف صفحة واحدة أكثر ل
دليل الهاتف في العام المقبل،
التي قد تدفع مايك واحد
المزيد من خطوة أقرب إلى النهاية،
تبعا للمكان تلك الصفحة.
وبالتالي فإن تأثير ربما فقط
يكون لإضافة أكثر واحد ثاني.
أو واحد أكثر من صفحة بدوره.
واحد إلى نسبة واحد.
>> على النقيض من ذلك، الخوارزمية الثانية.
كيف أسرع بكثير هو أن حدسي؟
أين ذهبت صفحتين في وقت واحد؟
بلى.
>> الطالب: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم.
لذلك سيكون أسرع مرتين.
ونحن من شأنه أن يوجه ذلك هنا
اعتمادا على نطاق واسع.
انها لا تزال على خط مستقيم،
ولكن أقل من الخط الأحمر.
وذلك لأن لبعض العدد
من الصفحات، إذا كان يأخذ
لك هذه الخطوات مع العديد من
الخوارزمية الأولى،
انها سوف يأخذك نصف
كما العديد من الخطوات مع الثانية.
وحتى الخط الأصفر
وصف الخوارزمية الثانية
هو مجرد الذهاب إلى أن يكون أقل من ذلك.
>> ولكن ما هو قوي حقا هو
التفكير في الثالث والأخير،
وبشكل مثير للدهشة أكثر بديهية
الخوارزمية، الذي لديه هذا الشكل.
من الناحية الفنية يمكن أن نسميه
هذا منحنى لوغاريتمي.
تسجيل قاعدة 2 ن في هذه الحالة.
ولكن هذا لا يهم حقا.
ما يهم حقا هو الأساس
شكل مختلف أن لديها.
ويمكنك أن تنظر في مدى
أقصر بكثير هذا الخط حقا
في المدى الطويل.
انها في تزايد مستمر.
فإنه لا تتسطح بها تماما.
ولكنه ينمو من أي وقت مضى أكثر من ذلك بكثير ببطء
كما المشكلة تكبر وأكبر.
ويمكن ان يخطر لك أنه من هذا
way-- إذا فيريزون لا فقط
إضافة صفحة واحدة في العام المقبل ولكن الزوجي
عدد الصفحات في دفتر الهاتف،
الخوارزمية الأولى قد
تأخذ مرتين كما العديد من الخطوات.
لو كان 1000 صفحات هذا
في العام، 2000 صفحة في العام المقبل،
قد يكون مايك أن أبعد بكثير.
لذلك فمن 1000 خطوات إضافية للعثور عليه.
الخوارزمية الثانية
قد يكون فقط 500 أكثر
خطوات للعثور عليه لمرة أخرى،
أنا تتطاير من اثنين في وقت واحد.
>> ولكن ماذا عن خوارزمية الثالثة؟
إذا يضاعف فيريزون
حجم الكتاب الهاتف
العام المقبل من 1000 إلى 2000
صفحات، وكم المزيد من الخطوات
هو بلدي خوارزمية الثالثة ستستغرق؟
نعم، انها واحدة فقط.
وهذه هي الفكرة قوية.
يمكنك أن تأخذ 1000 لدغة الصفحة
من هذه المشكلة في وقت واحد.
والآن إذا كنت تنظر
سيناريو سخيف،
ولكنه نوع من يتحدث ل
قوة هذا النوع من intuition--
إذا كان دفتر الهاتف، مثل، أربعة مليارات
صفحات، وكأنه مشكلة كبيرة حقا.
والواقع، أنه قد
يأخذني أربعة مليارات الصفحة
يتحول إلى إيجاد مايك سميث في هذا
الحال مع الخوارزمية الأولى.
ولكن كم من الخطوات أليس كذلك
تأخذ في خوارزمية الثالثة
العثور على مايك بين أربعة
مليار قطعة من الورق؟
حتى أربعة مليارات كنت المسيل للدموع في نصف.
يمكنك الحصول على ملياري.
ثم واحد مليار دولار، ثم 500 مليون،
250 مليون و 125 million-- ولكن
يشعر وكأنه هذا هو
سيستغرق بعض الوقت.
أنا قد تحتاج 32 الأصابع
إلى العد حتى أن ارتفاع.
ولكنه في الواقع كما
عدد قليل من الدموع 32 صفحة.
يمكنك الذهاب من أربعة
مليار دولار لالفاصل صفحة واحدة
العدد الأصلي لل
الصفحات في نصف 32 مرة
حتى كنت تركت مع
مجرد أن صفحة واحدة.
>> الآن، بالطبع، أنا الغش هنا.
انها ليست أننا مجرد كونها نوعا
من الغباء تماما مع الأولين
الخوارزميات.
أنا الغش في بعض المعنى، أو
حقا أنا الاستفادة من هذا الافتراض.
ما كان صحيحا حول الكتاب الهاتف
في شكله الأصلي الذي سمح
لي حتى لاستخدام خوارزمية الثالثة؟
بلى؟
الحضور: تم ابجديا و.
DAVID مالان: تم ابجديا و، أليس كذلك؟
لو كان فقط في عشوائي
أجل، هذا هو مضيعة
من الوقت، وهذا الحديث كله.
لدي أن ننظر في كل
الصفحة لو كان في ترتيب عشوائي
العثور على مايك سميث قبل أن
نستطيع أن نستنتج انه هناك أم لا.
وهكذا نحن الزاوية
خفضت هو أن لدي
أن يفترض أي شخص آخر في
لم هذه الحالة العمل بالنسبة لي.
وحتى أنه في نهاية المطاف تدعو
السؤال، حسنا، الانتظار لمدة دقيقة.
كيف يمكنك فرز 1000
صفحات من أسماء والأرقام؟
وهذا في الواقع مختلفة
مشكلة، شيء
سوف نعود إليها في المستقبل.
ولكن عندما كنت تفكر في المواقع
مثل الفيسبوك وجوجل ل Gmail
وأشياء مثل غوغل
فهارس البحث الخاصة،
عندما يكون لديك الملايين أو المليارات من
قطعة من البيانات التي يتم تخزينها في هذه الأيام،
searching-- وناهيك عن
فرز تلك problems--
هو في نهاية المطاف التحدي في حد ذاته.
وبالفعل، هذا إذن هو
مجرد واحدة من تلك التحديات
أننا سوف تبحث في.
>> حتى الآن دعونا نتوقف لحظة
ونلقي نظرة على CS50
نفسها وتعطيك إحساسا
ما يخبئ هذا الفصل الدراسي.
في الواقع، إذا كنت لم تقم بذلك بالفعل،
لا نلقي نظرة على هذا الرابط.
وكما أشار باتريك
لذلك، هذا العام نحن
صنع استثمارات كبيرة كل
أكثر في دعم مسار ل
هيكل من حيث المشرفون الدوليون
والمصدقة، ساعات العمل،
أقسام توافر، و
المواد الرقمية على الانترنت، كذلك.
في الواقع، من حيث دورة في
محاضرة، ونحن هنا اليوم.
وتوقعات هذا
العام رسميا من الدورة
ويحضر إلى اليوم، وبالطبع ل
محاضرة الماضية، وملعب لل
تقريبا في منتصف الفصل الدراسي
مع كل محاضرة بين
إتاحتها بشكل عام
بعد ظهر يوم الجمعة
على الانترنت، على حد سواء لطلبة جامعة ييل
وطلاب جامعة هارفارد هذا العام.
في الواقع، واحدة من
التغييرات الأساسية هي
اننا اعتماد في
هارفارد نموذجا كثيرا
كما فعلنا هنا آخر
العام، والآن هذا العام،
بحيث بالمثل، ما زلنا تصوير أكثر
من محاضرات الدورة في كامبريدج
ولكن جعلها متاحة في وقت سابق
مما لدينا في الماضي
ذلك أن تلك you-- إذا كنت
أود أن، على سبيل المثال،
الحصول على السبق على المواد
على عطلة نهاية الأسبوع الأول بدلا
من عطلة نهاية الأسبوع الثاني، سيكون لديك
الوصول إلى هذه الأنواع من المواد،
للبحث، ادراجها، hyperlinkable
إلى الموارد ذات الصلة كافة في وقت سابق.
من حيث الموضوعات، لتعطيك
الشعور trajectory-- دورة ل
وبعض هذا قد يكون بلغة ل
الآن، ولكن ليس لفترة طويلة، تطمئن.
سنبدأ اليوم، في نهاية المطاف،
مع النظر في برمجة واحدة
تسمى اللغة خدش.
نحن سننقل بعد ذلك
الاسبوع المقبل لشيء يسمى C
ثم يبحث في مبنى آخر
كتل من أجل حل المشاكل،
أشياء تسمى المصفوفات والخوارزميات،
كيف يمكننا استخدام الذاكرة لصالحنا
والحرمان، و
أشياء مثل هياكل البيانات،
ثم في نهاية الذيل من
الطبقة تبحث في تعلم الآلة
وتبحث في آخر
لغة تسمى بيثون،
كيف يعمل على شبكة الإنترنت، وكيف أن الإنترنت أكثر
يعمل عموما والبروتوكولات مثل HTTP،
لغات لقواعد البيانات مثل
SQL، جافا سكريبت لشبكة الإنترنت،
وفي نهاية المطاف ربط
كل هذه معا.
>> وهكذا في الواقع، في
نهاية اليوم، يمكنك
لن تتعلم في هذا خدش الطبقة
أو C أو بيثون أو SQL أو جافا سكريبت.
سوف بدلا من ذلك معرفة المزيد عموما
علوم الكمبيوتر وأسس
منه، وسوف
تعلم كيفية البرمجة
في أي عدد من هذه
اللغات على طول الطريق.
لذلك الواقع، واحدة من الأهداف
من الدورة في نهاية
غير أن تقلع عن هذه الدورة ل
عجلات التدريب من قبل أولئك الاسابيع الاخيرة
ذلك أنه بعد ذلك، يمكنك
العودة إلى fields-- بنفسك
سواء كان ذلك أو غير
لا علم الحاسوب
أو الهندسة، في الطبيعية
العلوم والفنون والعلوم الإنسانية، أو beyond--
وجلب بعض من هذه
الأفكار بطبيعة الحال، وهذا الحقل
الأفكار وعملي
المهارات اللازمة لاسم النطاق الخاص بك
من أجل حل المشاكل فيها.
>> ما سوف نقوم به هنا في هذه الأثناء
في معظم الخميس بعد اليوم
هو مع رؤساء الدورة الرائدة
ما سوف ندعو كثروو
مجموعات مشكلة بالطبع ل.
لذلك كل أسبوع عندما كنا
وقد حددت مشكلة، ونحن سوف
يكون المشي من خلال في موقع
مثل هذه التحديات الدورة، و
تقدم لك بعض النصائح و
حيل وتقنيات التصميم.
ولكن إذا كنت غير قادر
لجعل تلك شخصيا،
تحقيق تلك نفسه
سوف تكون جزءا لا يتجزأ الموارد
بواسطة واحد من هذه الدورة ل
مساعدو التدريس
في مشكلة يحدد أنفسهم، كذلك.
>> المشكلة يحدد هذا العام، على عكس
في العام الماضي، على أساس التغذية المرتدة،
ستظل صدر يوم الجمعة.
ولكن بدلا من أن يعود
يوم الجمعة لاحق،
مما يعطي لك سبعة أيام فقط،
سوف يكون فعال بسبب بعد مرور 10 يوما.
وبالفعل، فإن هذا يعني أن
أنها سوف تتداخل قبل عطلة نهاية الأسبوع.
ولكننا نأمل أن يكون هذا العام
خصوصا هذا سوف
السماح للطلاب لاستيعاب أفضل
المد والجزر في جداولها،
سواء كان أكاديميين أو
extracurriculars أو ألعاب القوى
أو موسم التجديد النصفي.
يمكنك إما المواجهة الحمل أو الخلفي الحمل
أسبوعك التركيز على CS50 تستند
على العبء الدراسي الفعلي الأسبوع الخاصة بك في.
>> المشكلة يحدد أنفسهم
وسوف تغطي مجموعة واسعة من اللغات،
على الرغم من أننا سنركز
في الغالب في وقت مبكر على C
قبل أن التركيز بعد ذلك على أعلى
مستوى، لغات أخرى تركز على شبكة الإنترنت.
وبعد ذلك بضعة أسئلة وأجوبة here--
يجب أن تأخذ فئة مثل CS50
كما في السنة الأولى؟
لذلك على الاطلاق.
والواقع، انها ليست
بالضرورة شيء
يجب تأجيل حتى كنت قد قطع
أسنانك على أنواع أخرى من الطبقات.
ولكن بدلا من ذلك، النظر
أن للعديد من الطلاب،
وأنا منهم مرة في اليوم،
هذا هو حقل غير مألوف للغاية،
خاصة إذا كنت
أبدا لم تتخذ وكالة الفضاء الكندية AP
أو شيء من هذا القبيل في المدرسة الثانوية.
ولكن ندرك أن في وقت مبكر،
سواء كان ذلك في هذه الدورة
أو بعض دورة تمهيدية أخرى،
الآن هو في الواقع أفضل وقت،
أعتقد، للعثور على بعض مسار جديد أو
بعض الاهتمام الأكاديمي جديدة، كذلك.
ثم أخذ مع courses-- الآخر
حتى واحد من الاختلافات الرئيسية هنا
مقابل هارفارد هو أننا فقط
تأخذ أربع دورات لكل فصل دراسي
في جامعة هارفارد لسبب ما.
ويا رفاق سحب فعلا
من بعض 36 دورة في المجموع
على مدار حياتك أربع سنوات،
وهو ما يعني عادة أربعة أو خمسة
الطبقات.
وأنا لا أعتقد أنه من العدل تماما أن أقول
ونفي CS50، حسب التصميم، هو
ربما لا يكون نوع من الدرجة
ما يجب عليك عادة
تأخذ مع أربعة الآخر
دورات لما مجموعه خمسة
لأن psets هي التي
تصميم مكثفة إلى حد ما.
في الواقع، لقد تعلمت أيضا
هذا يعود في اليوم.
وأود أن لا تصف CS50 و
علوم الكمبيوتر والبرمجة
كما الكثير من الصعب كما
هو مجرد مضيعة للوقت.
انها ليست النوع من الشيء
حيث بعد العشاء، وكنت
يمكن أن تذهب إلى النوم الخاصة بك
غرفة الجلوس، ويبدأ
التركيز على PSET
أفكر، كل الحق،
أنا ستعمل ضجة من ذلك
هذه الليلة، وبعد ذلك تحرك
إلى بلدي الموضوع التالي في اليوم التالي.
في بعض الأحيان كنت مجرد ضرب الجدار.
لديك أخطاء في التعليمات البرمجية.
كنت لا تعرف بالضرورة
كيفية حل بعض المشاكل.
واحدة من السمات الرئيسية لل
برمجة لنفسي لهذا اليوم
هو أنت مجرد نوع من حاجة لاتخاذ
خطوة إلى الوراء في بعض الأحيان، والنوم عليه
أو التفكير في ذلك على مدار
من هرول أو بعض الأنشطة الأخرى،
ثم أعود إلى أنها جديدة.
وأنت فقط بحاجة إلى هذه النوافذ من الزمن.
>> وبالفعل، لهذا السبب قمنا
تطول الفترة الزمنية
متاح للمجموعات المشكلة
هذا العام، وأيضا، في هذا العنوان
أنا وضعت في وقت سابق ل
ما هو الجديد في هذا الفصل الدراسي،
قلص المشكلة تحدد بحيث
انهم في الأساس لا أقل صرامة،
والوجبات السريعة ليست أقل، ولكن
هناك الكثير مسألة أقل الأمامية،
وأقل الكثير يغوورك التي تحتاج إلى
القيام في الجزء الأمامي من كل مجموعة المشكلة،
كما سترى، قبل أن تتمكن
الغوص في الواقع في اللحوم منه.
لذلك ندرك أن هذه وغيرها
التغييرات التي تلوح في الأفق
لاستيعاب الطلاب بشكل أفضل،
ولكن في نهاية المطاف للتأكد من
أن الوجبات السريعة هي
في الواقع أعلى مستوى ممكن.
وذلك في حين أكثر من عمل ذلك
قد تكون في فصل نموذجي،
ونحن نأمل أن يعود ل
أنت والوجبات لك
والمهارات والأفكار
والتي يمكنك الخروج
كلها أكثر إلحاحا نتيجة لذلك.
ولتحصل على there-- وهذا
هي واحدة من الوجبات الرئيسية،
كما ألمح باتريك earlier-- هو
هيكل الدعم الدورة ل.
وذلك ليس فقط لا CS50 يكون واحد من
أكبر من الموظفين بالطبع في الحرم الجامعي.
كما أن لديها واحدة من
معظم الجامعية.
في الواقع، CS50 العام الماضي
كانت الطبقة الأولى
أن يكون هناك هيئة التدريس الجامعي.
ودليل على ذلك نجاح تفعل الآن
دورات أخرى كثيرة داخل ييل CS
يكون ذلك كذلك.
وبالنسبة للطلاب، على وجه التحديد،
فإن هذه المشرفون الدوليون والمساعدين بالطبع
يكون دعم ككل
شبكة من موارد الدعم،
بينهم أقسام أو
تلاوات، فرص الأسبوعية
إجراء مناقشات أكثر حميمية
واستعراض المواد استهدفت
لمسارات مختلفة للطلاب
أقل راحة، وأكثر راحة،
أو في مكان ما بين.
وهذه المتابعة توافر
محاضرات عدة أيام كل أسبوع
يومي الاثنين والثلاثاء.
ثم hours-- مكتب
واحد واحد على والفرص
للحصول على المساعدة من المصدقة الدراسية والمشرفون الدوليون
سيكون يوم الأربعاء والخميس
والأحد في متعددة
مرات، وكلها
وسوف يتم نشر على الموقع الإلكتروني للدورة، و
حتى أكثر من العام الماضي، كذلك.
>> ولكن ما هو المفتاح لCS50، إذا
لا المسلم غير عادي بعض الشيء،
هي ثقافة بالطبع أن
حاولنا زراعة،
سواء في كامبردج لسنوات عديدة
والآن وكان آخرها في نيو هافن.
في واقع الأمر، والخروج هذا
السبت، إن لم تكن قد سمعت،
هو يوم CS50 لغز، التي لديها
لا علاقة علم الحاسوب
ولكن مصممة تماما لإرسال
رسالة أن علم الحاسوب
حول حل المشكلة.
وبالفعل، إذا كنت ترغب في شريك
مع واحد أو اثنين أو ثلاثة من أصدقائه
وتشكيل فريق لCS50
لغز اليوم، نلقي نظرة
في الاعلانات التي هي في طريقها إلى الخروج.
وثلاث ساعات من البيتزا و
الألغاز والجوائز تنتظر.
وبالفعل، ل
أول مرة هذا العام،
انها لن تعقد بالاشتراك مع جامعة هارفارد.
وسيكون هنا بشكل مستقل في جامعة ييل.
حتى تبقي العين ل
تلك إذا كان لديك لا.
أكثر كل يوم جمعة في الفصل الدراسي
هل نحن في محاولة لجعل فئة كبيرة
يشعر الصغيرة وجلب نحو 50 طالبا
لتناول الغداء مع موظفي بالطبع، و
مع الخريجين والأصدقاء
من صناعة لاجراء محادثات
ما الحياة مثل بعد
الطبقة مثل CS50 وخلال الصيف
وبعد التخرج.
حتى تبقي العين ل
دعوات إلى ذلك.
لأول مرة
من أي وقت مضى هذا العام سوف نحن
عقد أول CS50 الترميز
مسابقة، اختياري التقيد في فرصة
منتصف الفصل الدراسي، وبعد كل واحد منا كان
حوالي ستة أو سبعة أسابيع من البرمجة
في مئوية تحت أحزمتهم على المنافسة،
إذا كنت حتى choose-- مرة أخرى
على teams-- محاولة ل
حل العديد من التحديات
كما يمكنك في البرمجة مع
أصدقاء لك ضد الآخرين.
>> ونحو الذيل الفصل الدراسي
نحن يريد ميثاق بعض الحافلات،
فعلا قضاء بعض الوقت
في كامبريدج، إذا كنت
ترغب في الانضمام إلينا، ل
ما يسمى CS50 ستقام المسابقة.
في 19:00 سنبدأ.
حول 09:00، سيكون لدينا البيتزا.
حول 01:00، سيكون لدينا البوريتو.
وأي شخص لا يزال مستيقظا على
ركوب الحافلات في جميع أنحاء الوطن 05:00،
سنقوم وقف قبالة الفطائر
في بيت الصلاة العالمي على الطريق home--
فرصة لمدة 12 ساعة لتزج
نفسك مع الزملاء والموظفين
في المشروع النهائي للدورة، و
وهي فرصة
للذهاب إلى أبعد من
مجموعات المشكلة بالطبع ل
وتصميم وتنفيذ معظم
أي شيء من أهمية بالنسبة لك،
التي ستكون في نهاية المطاف
ظهرت هنا في العموم.
وكان أول معرض CS50 من أي وقت مضى الماضي
العام، معرضا نهاية الفصل الدراسي
أو احتفال بما الجميع
في فئة قد أنجزت،
خصوصا تلك، مرة أخرى، الذين ذهبوا من
لا شيء إلى شيء، من صفر إلى 60،
عدم وجود خلفية مسبقة
وتظهر، في نهاية المطاف،
شيء عن الحرم كله، و،
إذا على الانترنت، والعالم لمعرفة، كذلك.
>> الآن، هذه هنا ليست سوى عدد قليل من
قطاع الاتفاقات التجارية والاكاديمية التي تجعل CS50 ممكن.
واسمحوا لي أن أدعو أي
من هؤلاء الموظفين
الذين هم هنا أن يأتي على خشبة المسرح،
وكذلك رؤساء الدورة، و
لتقديم بعض كلمات
إلهام، كذلك.
>> ANDI: مرحبا يا رفاق.
يا رفاق يمكن أن تسمعني؟
شكرا لحضوركم معنا في هذه
جميل، الأمطار بعد ظهر اليوم.
اسمي اندى.
أنا شابة في بيركلي.
وجنبا إلى جنب مع ستيليوس والصيف،
ونحن سوف يكون لديك التدريس ثلاثة الرأس
مساعدين لهذا العام القادم.
لذلك، أعتقد، وتبين من
hands-- كم منكم
ليس لدينا نية لكونه CS
الرئيسية ولا الغوص عميقا حقا
في علوم الكمبيوتر كرائدة هنا؟
رائع.
هذا الرائع.
>> لذلك أنا في الواقع الشؤون العالمية
والمعرفي العلوم التخصص.
جئت حرفيا ل
ييل مع النية
أبدا الحاجة إلى النظر إلى ل
عدد يوم من الأيام في حياتي.
عندما جئت ليال، وكان هذا
وهو الأمر الذي لم يكن على بلدي الرادار.
أردت أن تتعلم عن الشعر.
كنت أرغب في معرفة المزيد عن
الشؤون الدولية.
رسومات بالألوان المائية.
نعم، ونحن نقدم فئة
على رسومات بالألوان المائية.
>> ولكن لم أكن حقا مهتمة
في أي شيء STEM ذات الصلة.
ولكن بعد ذلك وأنا في السن
حصلت، كلما أدركت
أن كل حقل حقا في بعض
بمعنى توظف علوم الكمبيوتر،
أو إن لم يكن علم الحاسوب، الحساب.
في الواقع، بالنسبة لي عالمي
المشروع تتويجا الشؤون،
نستخدمه تحليلات البيانات
لتحليل الهجمات الإرهابية
لبوكو حرام في نيجيريا.
وهكذا كما ترون، بغض النظر
ما التخصص الذي ينتهي متابعة
أو ما اهتماماتك هنا في جامعة ييل
ووالبرمجة وأسس
مهما كانت مهارات فائقة مفيدة.
وCS50 حقا هي مجهزة تجهيزا جيدا ل
نوع من تقديم الكثير من مواردها
لك، بغض النظر عن
كيف كنت مريحة
أو مدى إهتمامك
في متابعة الطبقة.
>> في الصيف بصدد الحديث قليلا
الشيء عن ما انتم ايها الرجال
الذهاب لمعرفة المزيد عن هذا العام.
الصيف: مرحبا، الجميع.
أنا الصيف وو.
أنا شابة في مورس.
ولقد بدأت فعلا
كما طالب CS50 نفسي.
قبل ذلك ثلاث سنوات، وكنت في العام الفجوة.
والا ما كنت اتخذت CS
الطبقة في المدرسة الثانوية،
ولكن اعتقد انه في وقت فراغي،
انها تريد ان تكون باردة لتعلم كيفية رمز.
هكذا فعلت جوجل للبحث سريع،
بحثت عن ما هو متاح على شبكة الإنترنت،
وشاهد هذا الفيديو مع الدمى المتحركة
والدي جي والمواقع باردة.
كنت مثل، أريد أن
تعلم كيفية القيام بذلك.
>> لذلك اتخذ لي بالطبع، وأنا
فقط سقطت في الحب معها.
ولكن أتذكر أنني كنت غيور جدا من
الأطفال الذين يمكن أن حضور ستقام المسابقة،
حضور لغز يوم، وحضور المكتب
ساعات، والحصول على مساعدة من المشرفون الدوليون في شخص.
وهكذا لم أتخيل أبدا
ان كنت أحصل على فرصة
أن تشارك هنا في
الدورة التي حصلت على أول
لي المهتمين في الكمبيوتر
العلوم وهو السبب
أنا علوم الكمبيوتر الرئيسية اليوم.
ولذا فإنني سوف يحذرك، هذه الفئة
سوف تمتد لك.
انها سوف تحد لكم.
لكنه سيحتاج أيضا إلى
يعلمك كيفية القيام بأشياء
التي لم تعرفها أنت تستطيع.
>> ستيليوس: مرحبا، الجميع.
اسمي ستيليوس.
أنا شابة في برانفورد
كلية وتخصص CS.
أنا أيضا من أثينا، اليونان.
أنا أتطلع
لتلبية لكم جميعا،
الدردشة معك في القسم، في
ساعات العمل، في وجبة غداء يوم الجمعة.
أنا متحمس جدا ل
لقد وضعنا الكثير من الجهد
إلى خلق دعم فريدة من نوعها
هيكل لكم جميعا
لجعل تجربتك مع
دورة على أفضل وجه ممكن.
وآمل أن بالرغم من أن معظم
وربما كنت قد لم تتخذ CS
بالطبع قبل، وآمل أن هذا CS50
بالنسبة لك هو ما يثير الاهتمام
على مواصلة الكمبيوتر
العلم في المستقبل،
كما فعلت مع ذلك
كثير من الناس في الماضي.
لذا شكرا لك لأنك
هنا، متحمس لرؤيتك.
جايسون هيرشهورن.
جيسون هيرشهورن: مرحبا، الجميع.
اسمي جايسون هيرشهورن.
أنا أعيش في سيليمان.
وذهبت إلى جامعة هارفارد باعتبارها الجامعي
وتخصص في الدراسات الاجتماعية
وminored في علوم الكمبيوتر.
واحد من الأدوار الرئيسية وجودي هنا
هو دعم هذا الرائع الموظفين
كما أنها تدعم لكم جميعا.
في الواقع، وهذا ليس كل شيء منهم.
هناك 55 الجامعيين و
خريجي هنا لدعمكم جميعا.
ويمكنني القول واحد من أفضل
أجزاء من هذه الدورة بالنسبة لك
كل ما يحصل للعمل مع
لهم، التعرف عليهم،
الحصول على رؤية لهم، سواء في CS50
وخارج CS50 هذا الفصل الدراسي
وبالنسبة لكثير من فصول قادمة.
لذلك نأمل عليك اتخاذ
بالطبع، لأن نأمل أن
الحصول على التفاعل مع
الرائع الموظفين لدينا على خشبة المسرح.
>> سرور: حسنا، اسمحوا لي أن تنتهي
بقولها انها ستكون ممتعة.
DAVID مالان: حسنا،
وبفضل الفريق بأكمله.
واسمحوا لي أن تحت أضواء خافتة و
السماح لبعض أكثر من فريقنا،
كلا من كامبريدج ونيو هافن،
ليقول مرحبا كملف هؤلاء الرجال خارج.
وبعد ذلك سوف نحن ننتقل إلى
أول التعاقدات برامجنا
مع هذه اللغة دعا خدش.
ذلك بفضل فريق.
دعونا تحت أضواء خافتة و
نسمع من عدد قليل من الآخرين.
>> [تصفيق]
>> [تشغيل الفيديو]
>> -The مهمة CS50 هي لجعل لكم
أكثر راحة مع طريقة جديدة تماما
في التفكير، وهذه العقلية الحسابية.
-من جعل علم الحاسوب
مثيرة للاهتمام، والتي
شيء لم أكن أدرك حقا
كان من الممكن حتى أخذت الطبقة.
وكان من أنا مثل، قف.
أنا حقا ترجمة أفكاري
في جهاز الكمبيوتر في الوقت الحالي.
>> -ولو لم يكن لديك أي خلفية
في علوم الكمبيوتر أو أي خبرة،
هذا هو في الواقع الطبقة بالنسبة لك.
>> أريد-حتى بالتأكيد
طلابي فقط
الحصول على متحمسون علوم الكمبيوتر.
ليس فقط البرمجة، ولكن
التفكير مثل عالم الكمبيوتر
هو حقا ما أريد أن
محاولة لتعليم بلدي طالبة.
>> -CS50 من الصعب ومجزية.
>> -خبرة.
>> -Extravaganza.
>> -من هو وصولنا إلى المستوى التالي.
>> [موسيقى]
>> -The TFS هي، كما أعتقد، ل
شريان الحياة للدورة.
>> -I'm متحمس لديك
طلابي أنا مساعدة
يكون هذا آها لحظة لتحقيق
ما نحاول فعلا
القيام به، لمعرفة كيفية القيام PSET.
>> -CS50 بالتأكيد دورة الثابت.
ولكن على عكس أي شيء آخر
بالطبع حقا في جامعة ييل،
لديه مثل هذا عظيم،
مجتمع داعم.
-ليس لا تفعل على الاطلاق
تحتاج إلى معرفة أي شيء
حول الترميز لتكون قادرة
لاتخاذ بالطبع.
-من هو مدهش لمشاهدة مدى
الناس يأتون في فصل دراسي واحد.
>> -ليس لم يجلس وحيدا في
غرفتك التعلم إلى رمز،
ولكنه كان أكثر من مجرد فئة.
كانت تجربة.
-The أفضل طريقة لتعلم المفاهيم و
لمعالجتها هو من خلال تعليم الآخرين.
>> -ما هو انقسام الهاتف؟
>> [موسيقى]
>> -و هذا هو CS50.
>> ، هذا هو CS50.
>> -لدي مشكلة؟
المسيل للدموع في نصف.
>> [موسيقى]
>> ارمها بعيدا.
>> DAVID مالان: حسنا.
لذلك دعونا tackle-- في قليلا
بت، بالمناسبة، هو
كان هذا التقليد ل
سبب لمدة 10 سنوات
لخدمة كعكة في
بدء ونهاية CS50.
حتى تنتظرك في نهاية
اليوم، بالإضافة إلى المناهج الدراسية،
ستكون بعض كعكة كذلك، و
موظفي بالطبع ليقول مرحبا.
ولكن الآن، دعونا الانتقال إلى
لأول مرة من لغاتنا، حيث
نحن سوف تنفق في الحقيقة مجرد أسبوع واحد
مجموعة مشكلة على هذا المجال، خدش.
وستجد إذا كنت قد
مبرمجة من قبل، كثير
من الأفكار و
الاحتمالات مألوفة لك.
ولكن ستجد أن
انها متعة على طول الطريق
لمعرفة بالضبط كيفية ترجمة
بعض الأفكار تعلمون
في هذا بيئة معينة
لإقناع حقا عائلتك
والأصدقاء في عملك، والتي يمكن
الذهاب على الانترنت، إذا اخترت ذلك، بعد ذلك.
>> وإذا لم يكن لديك
الخبرة السابقة وهي
بين الغالبية العظمى من
الطلاب أقل راحة،
ندرك أن العديد من الأفكار نحن
استكشاف فقط مع الأشياء reality--
مثل الكتب الهاتف والحضور
وهكذا forth-- ترجمة
لطيف إلى حد ما إلى جهاز كمبيوتر،
ولكن ليس إذا كنت تستخدم،
في البداية، وهي لغة من هذا القبيل.
لذلك هذا هو برنامج مكتوب
في لغة تسمى C.
ونحن سوف تنفق قدرا كبيرا
من الوقت في C، في نهاية المطاف.
ولكن كل الاحتمالات، وهذا سوف ننظر قليلا
خفي لك للوهلة الأولى.
في الواقع، هناك الكثير من غريب
لغوي، والأقواس، الأقواس،
الأقواس المعقوفة، ونقلت ووالفاصلة المنقوطة.
وبالفعل، إذا كنت يغوص
برمجة لأول مرة
النظر ومحاولة لخلق الاشياء
مثل هذا، بصراحة، تحصل حتى غارقة
في كثير من الأحيان في مجرد غبي
التفاصيل التافهة التي ليس لديها
اهتمام فكريا حول هذا الموضوع.
>> ولكن تخيل لو كنت قد تخلق
هذا نفس program-- التي،
كما قد النوع من الاستدلال، وربما
طباعة "مرحبا، العالم" بطريقة ما أو أخرى.
يمكننا استخلاص هذه الفكرة نفسها في
اثنين فقط من قطع اللغز، اذا صح التعبير.
في الواقع، خدش للاهتمام
لأنه هذه اللغة الرسومية.
يمكنك سحب وإسقاط هذه
قطع اللغز الذي التعشيق فقط
إذا كان من المنطقي منطقي للقيام بذلك.
وذلك في خدش،
سنرى قريبا، وهذا هو
كيف سيكون تنفيذ هذا نفسه
برنامج، مع قطع اللغز اثنين فقط
فعل ذلك إلى حد كبير ما يقولون.
>> ولكن سنرى في لحظة فقط أن بعض
من اللبنات أننا ألمح
لفي وقت سابق وعدد قليل من أكثر هي كل ما
في نهاية المطاف سوف تشكل
بعض من أقرب برامجنا.
ونحن في طريقنا لدينا أشياء
مثل functions-- فقط
الإجراءات التي تفعل شيئا،
مثل يقول مرحبا، العالم.
ونحن في طريقنا لديك الحلقات،
الأمور التي تحفز على دورات
مرة أخرى، ومرة ​​أخرى، مثلما نحن
فعلت منذ لحظة مع البحث
لمايك سميث.
المتغيرات، كما هو الحال في الجبر، إذا كنت
يكون س أو ص، التي يمكن تخزين عدد.
حسنا، في البرنامج، يمكنك فعلا
تخزين أكثر من مجرد أرقام.
يمكنك تخزين الكلمات والجمل
والرسومات وغيرها من الامور لا تزال.
التعبيرات المنطقية، فقط
questions-- نعم أو لا، صح أو خطأ.
الشروط والأحكام صنع
استنادا إلى تلك نعم / لا إجابات.
>> والأشياء ثم مربي الحيوانات مثل
مجموعة والمواضيع والأحداث
وأي عدد من الآخر
ميزات، ولكن كل منها
الخريطة لطيف جدا جدا
كتل صديقة مثل هذا.
هذه ستكون وظيفة، ل
لغز قطعة الأرجواني أن يقول فقط
ما أعرف، اسمها في هذه الحالة، أقول.
وبعد ذلك في كثير من الأحيان، هناك
مربع أبيض أنك
يمكنك كتابة أو سحب بعض القيمة في.
وهذا ما هو عموما
دعا حجة أو معلمة.
انها وسيلة لتغيير
السلوك الافتراضي لغز
قطعة أو وظيفة بحيث لا
شيء مخصص لك مثل قوله،
مرحبا، العالم أو مرحبا، أندي أو مرحبا،
جيسون أو بعض الحكم الأخرى بدلا من ذلك.
>> إذا كنت أريد أن أقول أن
lot-- حرفيا forever--
يمكنك أن تأخذ آخر
قطعة اللغز دعا إلى الأبد
وتقع فقط
معا من هذا القبيل.
وتلك الحلقة، كما تشير الصورة،
يعني فقط أن أقول مرحبا، العالم إلى الأبد،
مرة أخرى، ومرة ​​أخرى ومرة ​​أخرى.
أو، إذا كنت ترغب فقط لتفعل ذلك
عدد محدود من المرات، مثل 50 مرة،
هناك سيكون لغز آخر
قطعة لهكذا- يضرب يكرر 50 مرات.
>> وفي الوقت نفسه، إذا كنت تريد
لديك متغير
في هذه اللغة نحن
حول للعب مع،
يمكنك استخدام كتلة البرتقال من هذا القبيل.
وهذا المتغير أنا تعسفا
دعوت لعدد صحيح.
وأنا فقط تعيين يساوي 0.
وهكذا ربما أنا، في هذا
case-- هذا variable--
يمثل النتيجة لشخص ما في لعبة.
عليك أن تبدأ من الصفر، وفي كل مرة كنت
جعل هدف أو شيء من هذا القبيل،
يمكنك الحصول على نقطة إضافية واحدة.
>> يمكنك طرح الأسئلة في خدش.
إذا كان لنا أن سحب وإسقاط اللغز
قطع في لحظة كهذه،
يمكنك أن تسأل أسئلة مثل:
أيضا، هو أنني أقل من 50؟
ربما تحتاج إلى 50 نقطة للفوز.
وهكذا فإن هذا سيكون
السؤال كنت تسأل.
أو بشكل أعم، ل
يمكن أن أقوله هو العاشر أقل من ذ،
حيث هناك اثنين من المتغيرات المعنية؟
الآن، وهذا هو واحد من الكثير
أكبر للوهلة الأولى،
ولكن في الحقيقة ليس كل ما أكثر تعقيدا.
>> هذه ليست سوى مزيج
الظروف والمتغيرات
والتعبيرات المنطقية لطرح
ثلاثة questions-- هو العاشر أقل من ذ؟
إذا كان الأمر كذلك، يقول ذلك.
مثلا، x هو أقل من ذ.
آخر، إذا كان x أكبر من
ذ، يجب أن يكون آخر س يساوي ذ.
وبينما مع مايك سميث،
هناك أربعة سيناريوهات، هنا
في عالم الأرقام، x هو إما
أقل من، أكبر من أو يساوي.
كل ما لدينا ثلاثة الشوك في الطريق.
وبعد ذلك هناك مربي الحيوانات
قطع اللغز مثل هذا
لأشياء مثل المصفوفات، حيث نحن
ستكون قادرة على تخزين المعلومات.
ونحن في طريقنا لرؤية القطع التي تسمح
لنا لتنفيذ مواضيع متعددة،
ميزة أخرى سنستخدم، و
ثم أيضا ما يسمى الأحداث.
ولكن قبل أن نصل إلى ذلك
نقطة وخلق حتى،
في نهاية المطاف، عادتنا الخاصة
قطع اللغز، دعونا
في الواقع فتح البرنامج نفسه.
>> لذلك هذا هو خدش.
كان متوفرا في scratch.mit.edu.
وكنت موضع ترحيب للعب
الآن أو في وقت لاحق، كذلك.
يحدث هذا ليكون الإصدار حاليا.
بالنسبة للأشخاص الذين لا
بالضرورة الإنترنت عظيم،
يمكنك تحميل
نفس البرنامج، كذلك.
وهناك في الحقيقة ثلاثة فقط
المكونات لهذا البرنامج.
في أعلى الزاوية اليسرى من
الشاشة هي نوع من المرحلة
أن خدش، الذي افتراضيا
يشبه القط، يعيش في الداخل.
وقال انه يمكن أن تتحرك إلى أعلى أو أسفل، اليسار واليمين
والقيام بأي عدد من الأشياء الأخرى،
ويمكن أن ننظر أي عدد من الطرق القائمة على
على الملابس التي كنت تعيين له.
ولكن هذا هو ما سوف ندعو ل
العفريت، وهو نوع من الحرف.
ويمكن أن يكون متعددة
حرفا، كما سنرى قريبا.
>> في منتصف هي الآن كل هذه اللغز
قطع وهذه الفئات أو المنصات
منها.
حتى الآن، الأول بالضغط على الحركة.
وهكذا اراه جميع
ذات الصلة الحركة قطع اللغز أو كتل،
من الوظائف التي لديها
للقيام مع الصعود،
أسفل، يسار، أو الحق أو
بعض العمليات الأخرى.
ولكن إذا أنا النقر على النظرات، ل
يمكن أن نرى أشياء مثل كتلة القول
الذي رأيناه منذ قليل.
وإذا كنت اضغط على التحكم، سترى
أشياء مثل تكرار وإلى الأبد
وإذا الكتلة التي
شاهدنا قبل لحظة.
>> وهكذا ستجد
أننا سوف الصفر فقط
سطح بعض
قطع اللغز معا،
ولكن كل شيء بديهية إلى حد ما
ونقطة ونقرة.
في الواقع، تم تصميم خدش
للطلاب الأصغر سنا
للمساعدة على منحهم متنفسا
التفكير الإبداعي.
وبعد رائعة، انها
نقطة انطلاق رائعة
بالضبط الأفكار ونحن في طريقنا ل
استكشاف في C وبايثون وجافا سكريبت،
كذلك.
>> على الجانب الأيمن، وأخيرا، وهنا
هذا، ويسمى بمنطقة البرامج النصية.
وهذه ليست سوى لائحة بيضاء مع
التي تبدأ في كتابة برنامج.
وسوف أكون بالضبط.
الآن، وأنا أعلم أين هي الأشياء
لأنني قد فعلت ذلك عدة مرات.
لكنني أعرف أنه في ظل
فئة الأحداث،
هناك هذه الكتلة here--
عندما ينقر العلم الأخضر.
وتلاحظ لو كنت التصغير و
ظهر في أكثر من هنا على المسرح،
حياة الصفر في هذا
يذكر العالم مستطيلة،
فوق الذي هو أخضر
العلم وعلامة التوقف الحمراء.
لذلك يذهب ووقف على التوالي.
>> وذلك ما أريد القيام به
عند النقر فوق هذا العلم الأخضر؟
حسنا، اسمحوا لي أن أذهب إلى أن تبدو فئة.
واسمحوا لي أن المضي قدما
وسحب وإسقاط هذا.
وتلاحظ في أقرب وقت كما يحصل
وثيقة، وانهم نوع من مغناطيسي.
حتى لو كنت الآن دعونا نذهب، يستقر
معا لطيفة ونظيفة.
وانا ذاهب الى المضي قدما و
تقول شيئا مثل مرحبا، العالم
لمدة ثانيتين.
اسمحوا لي أن تصغير وانقر الآن
الراية الخضراء، ويقول: مرحبا، العالم.
حسنا.
ذلك أن كل شيء على ما يرام وجيدة.
ليس كل ما مثيرة.
دعونا جعله قليلا cuter.
وأنا أعرف أن في
مسبقا، يحدث خدش
لتأتي مع بعض الأشياء لطيف مثل هذا.
بحيث تلعب مواء الصوت حتى القيام به.
لذلك دعونا نفعل هذا.
>> [مواء]
>> فصيل عبد الواحد، وهذا رائعتين.
وإذا كنت فوقه again--
>> [مواء]
>> ومره اخرى.
>> ولكن أظل الحاجة إلى إعادة الحياة خدش.
ولكن يمكنني أن أفعل أفضل من ذلك.
لماذا لا أستطيع مجرد سحب ثلاثة من هؤلاء.
والآن حان ثلاثة أضعاف رائعتين.
>> [تموء]
>> حسنا، في الواقع، انها بطيئة قليلا.
لذلك نحن بحاجة إلى شيء في بين هناك.
اذا ذهبت الى التحكم، يبدو
في الواقع هناك كتلة الانتظار.
وهكذا نلاحظ اذا كنت تحوم فوق there--
واسمحوا لي أن هذا أكبر قليلا.
إذا أنا تحوم، انها تسير
لتستقر في مكانها.
انتظر حتى ثانية واحدة، وانتظر ثانية واحدة.
دعونا ضرب العلم الأخضر مرة أخرى.
>> [تموء]
>> موافق، قليلا أكثر طبيعية،
ولكن ليست فعالة جدا.
لذلك هذا هو الصحيح إذا كان برنامج بلدي
الهدف كان مواء ثلاث مرات.
ولكنها ليست غاية مصممة تصميما جيدا.
النوع الأول من قطع بعض الزوايا.
حصلت كسول قليلا.
ما يشعر like-- ماذا يبدو لي
لفعلت سيئة، لن أقول لكم؟
بلى؟
نعم، في وسطها.
الحضور: مستعملة أكثر
ذاكرة من كنت في حاجة إلى
لأنك كنت تستخدم
خط مختلف الكثير.
DAVID مالان: نعم، لذلك أكثر من الخطوط.
وأنه لن يكون بالضرورة الذاكرة،
على الرغم من أنه يمكن أن ينظر إليه على هذا النحو.
لكنه definitely--
هناك التكرار.
وأنا حرفيا نوع من جر
ومرر نفس الأشياء.
وإذا كنت من النوع extrapolate-- إذا
انها ليست واضحة بشكل جيد here--، كيف يمكن أن
أنا مواء 30 مرات؟
وأود أن سحب وإسقاط، مثل،
30 زوجا المزيد من قطع اللغز.
وبالتأكيد، هناك طريقة أفضل.
ورأيناه بطريقة أفضل.
ما حدسي سوف
يكون أفضل وسيلة؟
نعم، ومجرد استخدام حلقة.
لا النسخ واللصق.
وبالفعل، في أي وقت هذا
فصل دراسي في حالة تشغيل
تجد نفسك سحب وإسقاط،
أو حقا النسخ واللصق،
عادة خطرة للوصول الى ل
هذه ليست مجرد للصيانة جدا.
على سبيل المثال، إذا كنت تريد تغيير
الصوت إلى شيء آخر،
لدي لتغييره الآن في ثلاثة
المواقع بدلا من واحدة فقط.
لأنه في الواقع، إذا أنا
كسر هذا away-- أنا
مجرد الذهاب إلى فصل من هذا القبيل.
اسمحوا لي أن الاستيلاء على كتلة تكرار، و
ثم انقر فوق ثلاث، اكتب ثلاثة،
رمي بعض هذه
بعيدا عن مجرد السماح الذهاب.
ومن ثم لاحظ أنه
لا تبدو تناسبها،
لكن مغناطيسيا، انها تسير
لالتقاط ليس فقط في مكان
ولكن ينمو لتناسب الشكل.
لذلك هذا امر جيد.
والآن إذا كنت اضغط اللعب.
>> [تموء]
لطيف جدًا.
حسنا.
والآن فإنه من السهل جدا ل
تغيير، أيضا، لأنني يمكن فقط
تغيير رقم واحد في مكان واحد.
ولكن هذا أيضا ليس
كل ذلك مثيرة للاهتمام.
دعونا لها في الواقع
الصفر لا تموء، ولكن التحرك.
اسمحوا لي أن أذهب إلى الحركة والتحرك 10 خطوات
داخل of-- يصيح، واسمحوا لي أن إصلاح هذا.
اسمحوا لي أن يكون ذلك نقل 10 steps--
في الواقع، دعونا لا لا تكرار.
اسمحوا لي أن الاستيلاء على كتلة التحكم،
والقيام بما يلي إلى الأبد.
إلى الأبد، نقل 10 خطوات.
وانقر فوق تشغيل.
>> حسنا.
لذلك ولله الحمد، وقال انه توقف.
وإلا فإن الأطفال ينزعج جدا
عندما نوعا من فقدان القط.
ولكن على الأقل يمكنني سحب
اعادته الى الشاشة.
ولكن هذا ليس كل ما
كبيرة من لعبة أو الرسوم المتحركة.
سيكون من الجميل لو ربما
انه ارتد عن الحافة.
إذن ماذا نفعل؟
ما بناء نحتاج ل
الصفر تقرر أن ترتد، هل تعتقد،
حتى لو كنت قد أبدا
شهدت خدش من قبل؟
نعم، في الخلف.
الحضور: أنت بحاجة إلى
إذا كتلة أو إذا كان في ذلك الحين.
DAVID مالان: نعم، وحتى بعض
نوع من إذا كتلة أو إذا كان في ذلك الحين.
لذلك الواقع، لدينا واحدة من هذه هنا.
حتى if-- لذلك اسمحوا لي أن الحصول على
التخلص من الحركة.
اسمحوا لي في التكبير حتى انها اكبر.
فكيف هذا.
إلى الأبد، إذا Sensing--
لم نشهد هذا من قبل.
انا بحاجة الى تعبير منطقي.
واتضح إذا لمس ماذا؟
إذا لمس الحافة،
ماذا أريد أن أفعل؟
حسنا، إذا أعود إلى الحركة،
تبين، أوه، أنا يمكن أن يستدير.
اسمحوا لي أن سحب هذا هنا.
لماذا لا استطيع المضي قدما في
يستدير 180 درجة؟
>> والآن، اسمحوا لي أن مجرد تحرك في نهاية المطاف.
أنا قد وضعت الحركة في
بداية أو نهاية.
ولكن من الناحية المنطقية، في كل مرة أن أنتقل، وأنا
تريد أن تحقق، أنا لمس حافة؟
أنا لمس حافة؟
بحيث منطقيا أنتقل حول إذا كان الأمر كذلك.
لذلك دعونا ضرب اللعب.
>> حسنا.
لذلك فمن عربات التي تجرها الدواب قليلا، إذا جاز التعبير.
والخطأ هو مجرد خطأ
في برنامج كمبيوتر.
ولكن على الأقل أنها تعمل.
في واقع الأمر، وأنا يمكن أن تذهب هنا.
واسمحوا لي أن ليس 10 خطوات في
الوقت، ولكن هذا هو كل الرسوم المتحركة.
هذا هو كل الكرتون
أو حتى الفيلم.
واسمحوا لي أن أنتقل 20 الخطوات في وقت واحد.
حتى 20 مرات أشياء كثيرة كما تحدث
مرة واحدة، أو ضعف هذا العدد، في هذه الحالة.
وأنه يتحرك بشكل أسرع.
اسمحوا لي أن تغيير إلى 30.
100.
1000.
وانها تسير بسرعة حقا.
وهذا أعرف، نعم، موافق.
>> حتى الآن نحن فقط العبث معها.
حسنا، عربات التي تجرها الدواب.
ولكن يمكننا أن اسحب منه للخروج من الطريق هنا.
ولكن يمكننا أن نجعل أكثر متعة مع هذا، أيضا.
ماذا عن this-- انه رأسا على عقب.
ولكن تبين Scratch--
وهناك في الواقع،
ولا بد لي من نفي، لا أكاديمي
قيمة إلى ما أنا على وشك القيام به.
ولكن إذا كنت فتح الميكروفون، دعونا
منعه وتفعل شيئا مثل هذا.
أوتش!
>> [ضحك]
>> وكان ذلك رائعتين.
شكرا.
الآن، وهذا هو ما صوتي
يبدو عندما يصيح أوتش.
لا أعتقد أننا وقعنا الضحك الخاص بك.
هذا حسن.
اسمحوا لي أن حفظ هذا بأنه "أوتش".
دعونا حفظ هذا بأنه "أوتش".
والآن سوف نعود إلى البرامج النصية.
والآن أنا need-- دعونا نرى، والصوت.
أوه، ولعب أوتش الصوت.
حتى لو كنت أنا لمس الحافة، واسمحوا لي
أول مسرحية أوتش، ثم يستدير.
والآن دعونا نضع له في وسطها.
>> [يقول "أوتش"]
>> أسرع مرتين.
>> حسنا.
لكنه حرفيا
تفعل ما أقوله.
لذلك هو في الواقع الصحيح، فإنه من
قليلا مزعج بسرعة.
لذلك دعونا نضيف شيئا
أكثر إثارة للاهتمام في هذا.
اسمحوا لي أن فتح فعليا
واحد الذي أدليت به مقدما،
باقتدار يسمى الحيوانات الأليفة ل
القط، أن يفعل ذلك.
وفيما يلي النص هنا.
ما يتم هذا الانتقال ل
القيام من حيث اللغة الإنجليزية؟
ما هذا تم تصميمه أن تفعل؟
نعم، دعونا نذهب some-- نعم؟
>> الحضور: عند
الحيوانات الأليفة القط، فإنه meows.
DAVID مالان: نعم، وذلك عند
الحيوانات الأليفة القط، وانها سوف مواء.
لذلك وبعبارة أخرى، هناك الآن
حلقة إلى الأبد لا يزال، جنبا إلى جنب
مع شرط، جنبا إلى جنب
مع تعبير منطقي،
جنبا إلى جنب مع اثنين
وظائف، وتأثير
منها، مرة واحدة ألعب
هذا البرنامج، ليس
يحدث حتى أنا تحريك المؤشر
أوثق وأقرب وأقرب and--
>> [مواء]
ثم انها مثل الملاعبة القط.
[مواء]
فقط مرة واحدة كنت في الواقع
حرك المؤشر فوق رأسه.
الآن، وأنا أيضا جلد حتى لا الحيوانات الأليفة
القط، والذي يفعل ذلك بدلا من ذلك.
>> [تموء]
>> لذلك فهو مجرد تموء باستمرار.
>> ولكن إذا كنت تحصل على close-- جدا
>> [تموء]
>> [هدير]
>> فكيف يعمل هذا؟
الآن لدي فقط
في اتجاهين مفترق طرق.
إذا لمس مؤشر الماوس،
ثم تشغيل الصوت الأسد.
آخر مجرد تشغيل الصوت مواء،
ثم انتظر ثلاث ثوان حتى
أن تقوم به نوع من
كان هادئ جدا.
حسنا.
ذلك أن الجمع بين
بعض مزيد من الأفكار لا يزال.
دعونا نلقي نظرة على هذا المثال
أنا جلد حتى دعا المواضيع.
وهذا واحد هو في الأساس
يختلف في ذلك روافع ذلك
سمة من سمات الكثير
لغة برمجة تدعى
المواضيع، قدرة برنامج ل
حرفيا تفعل شيئين في وقت واحد.
في الواقع، في هذه الأيام إذا كنت تستخدم
محرر مستندات جوجل أو مايكروسوفت وورد،
والمستند يجري باستمرار
الإملائي فحص حتى في الوقت الذي type-- أو لك
ضرب القيادة ف أو تحكم ف
وشيء الطباعة،
انها الطباعة أثناء متابعتك للكتابة.
برامج اليوم يمكن القيام به في الواقع المتعدد
أشياء في وقت واحد، مثلما هو الحال في خدش
هنا.
>> حتى هنا، لدي اثنين من العفاريت
الآن، والطيور والقطط.
وإذا كنت فوق كل من
تلك الأحرف في وقت واحد،
أرى الآن الطائر
مخطوطات في أعلى اليمين.
الآن أرى القط.
والطيور، القط.
لذلك كل منهم النصي الخاصة بهم.
ولكن الإشعار، ما قطعة اللغز
لا كلاهما تبدأ؟
وعندما ينقر العلم الأخضر.
والطيور، وعندما ينقر العلم الأخضر.
حتى عندما كنت اضغط على العلم الأخضر،
كل من هذه البرامج النصية أو البرامج
تسير بالتوازي.
وستلاحظ أن الطيور
فقط بغفلة كذاب قبالة الحافة.
القط بوضوح تمت برمجته
مع ميزة استراتيجية.
And--
>> [هدير]
حسنا.
حتى اشتعلت القط الطيور في هذه الحالة.
لماذا هذا؟
حسنا، لاحظ أولا لدينا فقط
الطيور فقط بغفلة الذهاب
إلى هذا الموقع الأولي،
وبعد ذلك إلى الأبد،
إن لم يكن لمس القط، مجرد تحرك.
وإذا كنت على الحافة، وترتد.
ونقل فقط.
ولكن القط، وفي الوقت نفسه،
يوجد بعض المنطق إضافية
تقول this-- أولا، فقط حتى
أن هذه ليست منحازة تماما
ضد الطيور، لاحظ أن لدي
تستخدم لغز قطعة الأخضر هناك
أن يختار في الواقع على رقم عشوائي.
وهناك سمة للعديد من اللغات هو إعطاء
كنت أرقام عشوائية أو المزيف.
حتى في هذه الحالة، القط البداية
يختار رقما عشوائيا بين، مثل،
90 درجة و 180
درجة، في الأساس، لذلك
أن هناك قليلا من التباين.
وبعد ذلك إلى الأبد، إذا لمس
الطيور، ولعب الصوت الأسد.
خلاف ذلك، يشير فقط نحو الطيور.
النقطة نحو الطيور.
نقطة تجاه الطيور، وهو
قطعة اللغز في حد ذاته في هذه الحالة.
حسنا، يمكننا أن نفعل الشيء الآخر هنا.
اسمحوا لي أن فتح برنامج الفعاليات هنا.
وهنا لدينا مرة أخرى اثنين من العفاريت،
التي تبدو مثل هذه الدمى اثنين هنا.
والمثير للاهتمام هنا هو هذا.
الرجل البرتقال يحتوي هذا
مجموعة من قطع اللغز هنا.
إلى الأبد تفعل following--
إذا تم الضغط على شريط المسافة،
ثم يقول، ماركو، و
ثم بث هذا الحدث.
وفي الوقت نفسه، والرجل الأزرق هنا له
this-- عندما تتلقى الحدث،
يقول بولو.
هكذا اتضح في سكراتش
وبلغات أخرى،
هناك طرق لبرنامجين
أو اثنين من النصوص، في هذه الحالة،
لتخابر المتبادل حتى أنني عندما
ضرب شريط الفضاء، ويقول ماركو.
والآخر يسمع ذلك، لذلك ل
الكلام، ويقول بولو ردا على ذلك.
حتى تتمكن من كتابة البرامج التي
تتفاعل في الواقع بهذه الطريقة.
وإذا كنت تفعل هذا واحد بدلا من ذلك،
حتى أستطيع أن أضيف المتغيرات،
مجرد استخدام العفريت واحد في هذه الحالة.
هذا واحد مزعج على وجه الخصوص.
>> [SEAL نباح]
>> الآن، لاحظ على اليمين جاءتنا
بعض المنطق إضافية أكثر من هنا.
كيف أتوقف عن هذا الختم من ينبح؟
>> [SEAL نباح]
>> يبدو على الجانب الأيمن
الجانب هو ما لعب الصوت.
لكنه لعب فقط
يبدو إذا ما هو صحيح؟
إذا كان اللون البرتقالي variable--
block-- صامتة صفر.
كيف يمكنني تغيير صامتة لتكون 1،
معنى صحيح، وجعل هذا صامتة؟
على ما يبدو، والسيناريو الآخر، يمكنني
ضرب شريط الفضاء، والآن توقف.
ولذا فإننا يمكن أن يكون هذا التواصل
عبر البرامج النصية، وكذلك،
فقط عن طريق تقاسم متغير
عبر اثنين من هذا القبيل.
الآن، وهذا ليس كل ما مثيرة للاهتمام.
دعونا نمضي قدما ونفعل هذا والجمع
الكثير من هذه الأفكار مع هذا البرنامج
هنا.
قبل ان نفعل ذلك، على الرغم من
ماذا عن أحد المتطوعين؟
اسمحوا لي أن أغتنم الضغط عن
مني لأنني لا فعلا
العب هذه اللعبة.
دعونا لها شخص ما
لم أر من قبل.
عليك أن تكون مريحة القادمة
على خشبة المسرح هنا، على الكاميرا.
موافق، وتأتي على ما يصل.
شجاع جدا.
ما اسمك؟
>> إدريس: إدريس.
DAVID مالان: عذرا؟
إدريس: إدريس.
DAVID مالان: إدريس، لطيف لمقابلتك.
تعال الى هنا.
والآن، على الهاتف المحمول الخاص بك
الهاتف، هل لعب بوكيمون GO؟
>> إدريس: رقم
DAVID مالان: حقا؟
إدريس: نعم.
DAVID مالان: موافق.
حسنا.
حسنا سرني لقاؤك.
اقترب مني أكثر.
أنا لا سواء.
ولذا فإننا سوف معرفة معا كيفية
لعب هذا، والذي شخص الواقع
ذهب وتنفيذها في سكراتش
عن طريق تغيير القط إلى الأساس
شخصيات مختلفة كل ذلك معا.
وإذا كنت ملء الشاشة
هذا هنا، ونحن في طريقنا
لمشاهدة المباراة التالية معا.
لا يزال تحميل، لا يزال تحميل.
هيا.
اسمحوا لي أن تفعل هذا.
هذه اللعبة كبيرة جدا أن تحطمها.
تعليق.
حاول هذا مرة أخرى.
هيا.
حسنا.
>> هناك نذهب.
الراية الخضراء.
حتى هنا نذهب.
>> [موسيقى]
>> اختيار المستوى المتوسط ​​هنا.
انقر الرجل الأزرق هناك.
حسنا.
ويمكنك استخدام السهم
keys-- إلى أعلى أو أسفل، يسار، يمين.
الآن، دعونا النظر كما نفعل this--
ثم انتقل بعد الحرف هناك.
نعم.
والآن انقر عليه بالماوس.
آه أجل.
التحرك.
أين هو السهم؟
ها أنت ذا.
وفوق ذلك هناك.
بلى.
حسنا.
وحتى الآن، وأنا قلت لديك الكرة الوخزة،
أنه إذا فوقه، انها لن تفعل ذلك.
جيد جدا.
في ممارسة لهذا اليوم، وأنا
وجدت هذا الإصدار من اللعبة
في الواقع ليس من الصعب جدا.
حتى إذا كنت تريد أن تذهب مرة أخرى هنا،
السير على هذه الكرة الوخزة.
ثم انتقل تأخذ الحق.
حاول النقر على ذلك.
أوه، في الواقع، وهذا
متجر، على ما يبدو.
موافق حتى إغلاق ذلك.
لم تفعل ذلك من قبل.
ربما ترتفع إلى هذا الشيء هنا.
أوه، هناك تذهب.
انتظر، هناك واحد هناك.
أوه، هناك آخر.
حسنا.
أسفل.
نعم، انقر فوق.
>> حسنا، هذا لطيف جدا.
حسنا، جيد جدا.
هذه اللعبة ليست صعبة للغاية.
حسنا.
تهانينا.
هنا، لدينا CS50
الكرة الإجهاد بالنسبة لك.
ولكن النظر لمجرد لحظة ما
بعض الوجبات هناك.
أسهل من اللعبة الحقيقية، على ما يبدو.
ولكن كل ما لدينا الذهاب
هنا هو حرف
التي ربما لديه بعض نوع
من حلقة المرتبطة به.
انها ليست القط.
انها هذه الشخصية بدلا من ذلك.
وتلك الحلقة هي فقط باستمرار
وقال: إذا ما يصل السهم الضغط،
إذا السهم لأسفل الضغط، إذا
ضغط السهم إلى اليسار أو اليمين
السهم ضغط، نقل ما يصل
أو لأسفل أو إلى اليسار أو اليمين.
أو إذا كان هناك لغز آخر قطعة هناك
تقول عندما لمس العفريت آخر،
عندما لمس واحدة من الشخصيات
إلى الكرة الوخزة، إذا لمس،
ثم قيام بذلك.
>> لذلك كل من الأفكار قمنا
تم استخدام حتى الآن حقا
يمكن فقط أن يطبق في هذا الخصوص
السياق للعب هذه اللعبة، كذلك.
اسمحوا لي أن المضي قدما في سحب
واحدة أخرى هنا، في واقع الأمر.
حتى، دعنا نقول، هذا.
هذا شيء نحن ريمكس.
التي أدلى بها واحدة من
الطلاب في كامبريدج،
ثم ذهبت من خلال وغيرت
الى حد كبير كل مثيل هارفارد
ليال هذه المرة.
هل شخص مثل ل
تنافس ضد Ivies
هنا في تراكم أخرى
كل هذه الأفكار؟
هيا، نعم.
ما اسمك؟
>> DINA: دينا.
>> DAVID مالان: أدينا؟
>> DAVID مالان: دينا، هيا.
كل الحق، ودينا.
لذلك هذه اللعبة يحصل على أكثر صعوبة و
أصعب، لأنه في هذه اللعبة،
هناك متغيرات تستخدم كذلك
التي تتبع باستمرار
ما مستوى أنت في اللعبة.
امر جميل ان التقى بك.
تعال هنا.
وهكذا فإن الهدف هنا هو لفرز
من جعل طريقك من خلال متاهة
أن هذا الطالب تنفيذها.
>> وفقط لتمهيد الطريق، كل
من هذه الصور على الشاشة
هو العفريت الخاص به، طابعها الخاص.
لذلك فان هذه كانت من قبل القطط الافتراضي،
لكن الطالب تغير لهم
إلى مختلف الشعارات Ivies هنا.
وبعد ذلك سترى أن فقط
باستخدام الشروط والحلقات
وظائف وأكثر من ذلك، يمكنك الحصول على هذا.
>> [موسيقى]
[MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> نعم موافق.
نعم، الاستمرار.
المستوى الأول من السهل جدا.
كنت قد حصلت للتو على الذهاب إلى هناك.
ولكن مرة أخرى، والنظر، وهذا هو مجرد
حلقة الاستماع للسهم keys--
إلى أعلى أو أسفل، يسار، يمين.
والآن كتلة الاستشعار عن بعد.
لطيف جدًا.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> لطيف جدًا.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> لطيف جدًا.
من السهل جدا، قرمزي.
حسنا.
Levels-- اه أوه.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> ومرة أخرى، في هذه
ثلاث قمم هارفارد،
لديك فقط المنطق
قائلا إن على الحافة، وترتد.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> حسنا، ما تفعلونه هو
أكثر إثارة للاهتمام من السبب.
لطيف جدًا.
اه اوه.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
أعتقد أن عليك أن تضحي بنفسك.
[MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
سريع!
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
لطيف.
هذا حسن.
وسوف تحصل عليه.
نعم نعم!
لطيف جدًا.
>> [هتاف]
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> لطيف!
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
فهمتك.
هيا!
الثانية إلى مستوى آخر.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> حسنا.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
نعم فعلا.
الاستخدام الجيد للمتغيرات هنا.
[MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
نعم فعلا.
[MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
لطيف.
[MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
إنها جيدة.
وصلنا للوصول الى نهاية.
هناك.
يا!
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> قد يرشح نفسه في وقت متأخر اليوم، ولكن
انها ستعمل يكون يستحق كل هذا العناء.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> يمكنك أن تفعل ذلك!
بلى!
>> [هتاف]
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> هذا واحد من الصعب حقا.
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> سنعطيك حياتين أكثر.
أيمكنك فعلها؟
>> [MUSIC - MC HAMMER، "U CAN NOT TOUCH
هذا"]
>> حسنا.
ماذا عن جولة كبيرة
من التصفيق مع ذلك.
كنت حصلت على المرتبة الثانية على مستوى آخر.
شكرا.
>> [تصفيق]
>> لذلك هذا هو فقط أن أقول كم كنت
يمكنك القيام به مع هذه الأنواع من الأشياء.
وندرك أيضا أنه عندما
قطع اللغز لا exist--
والواقع، وهذا ما سيكون واحدا
القوى مع المشكلة الأولى
مجموعات وbeyond-- هو
في الواقع إنشاء الخاصة بك.
وهذا هو مجرد قصاصة
واحد من الأمثلة
عليك أن تكون قادرا على اللعب
مع الانترنت، حيث
إذا لم يكن لديك في صلب خدش
شيء مثل قطعة السعال لغز،
يمكنك ان تجعل في الواقع بنفسك.
>> وهكذا كل هذا وأكثر يترقب.
وفقط لرسم نهائي
صورة من الواقع ما هو
قدما في مخزن للطبقة بالنسبة لك،
استنادا إلى بعض الصور من زملاء الدراسة
الماضي، اسمحوا لي أن تحت أضواء خافتة
للمرة الأخيرة، وتظهر لك CS50.
>> [موسيقى]
>> حسنا.
هذا كل شيء لCS50.
يتم تقديم كعكة الآن.
>> [موسيقى]