Tātad tas ir mans lielākais prieks
sveikt jūs visus šeit šodien
pirmo lekciju
no, labi, ievads
uz Computing un plānošanu.
Pazīstams arī kā CS50 vai arī, CPSC
100, oficiāli šeit Yale.
>> Tāpēc mēs nevarētu būt vairāk satraukti
sveikt jūs visus šeit.
Mans vārds ir Patrick Rebeschini.
Es esmu vadītājs instruktors klasei.
Es esmu šeit, kas pārstāv grupu
aptuveni 60 darbinieki
kas strādās kopā ar jums
visā semestrī.
Šis skaitlis ir gandrīz 60 no mums.
Taču pa ārkārtas
saistību līmenis
ka mēs nodot šo
klase, padara CS50 to klasi
at Yale University, kas piedāvā
lielākais atbalsta līmenis
jums visiem.
Un mēs nevarētu būt vairāk lepoties
piedāvā šo klasi šeit atkal.
>> Faktiski, kā jūs drīz pieredze,
CS50 ir daudz vairāk nekā klasē.
Tā ir kopiena.
Un jums būs daļa
drīz šīs kopienas.
Šis ir otrais gads,
Yale piedāvā šo klasi.
Mēs veidojam uz galējās
panākumus pagājušajā gadā, kur
pirmo reizi,
šeit šajā universitātē,
bakalaura mācību palīgs
tika pieņemti klasēs.
Tas viss sākās ar
šajā klasē pagājušajā gadā.
>> Tātad, kā jūs zināt, klases tiek mācīta
kopā ar Hārvarda universitātē.
Mācīt šo kursu
mēs esam relying-- varam
paļauties uz lielo kompetenci
David Malan un Hārvardas komanda.
Tātad Dāvids ir mācīšana
CS50 labi, 10 gadus.
Un katru gadu viņš ir bijis
stumšanas robežas
un uzlabojot klases pieredzi.
Atkal, mēs nevarētu būt laimīgs
turpināt šo sadarbību ar tām.
>> Faktiski, viens no
Visinteresantākie daļas,
Es teikšu darboties šajā klasē tagad,
gan Harvard un šeit at Yale,
ir tiešām neticami
savstarpējā bagātināšanās
ideju, kuru mērķis ir uzlabot
mācīšanās pieredzi jums visiem.
Tā kā rezultātā šis plašais
sadarbība starp divām
universitāte, CS50 ir lepna
paziņot jauno versiju šogad
ar ievērojamām izmaiņām.
David būs visu pastāstīt par tiem tagad.
Tātad please-- šo būtni
teica, lūdzu pievienoties man
un laipni, lai dotu
liels kārta aplausi
sveikt Dāvidu un
Harvard komanda šeit Yale.
>> [Aplausi]
>> DAVID Malan: Paldies.
Paldies.
Tas ir CS50, Harvard University s
un Jēlas Universitātes ievads
uz intelektuālo
uzņēmumiem datorzinātnēs
un mākslas programmu.
Un ko tas nozīmē, ka šo kursu
galu galā, ir par problēmu risināšanu.
Patiešām, daudzi no jums varētu
atnācu no vidusskolas
vai ir pavadījuši pēdējo pāris gadu laikā
jautājums, ko daži no jūsu draugiem
darīja pagājušajā gadā vai citās klasēs.
Un tomēr, realitāte
ir, neatkarīgi no tā, ko mēs
do beigās, dienā šajā klasē,
tas būs par problēmu risināšanu.
>> Un kā, piemēram, varbūt ņemt
daži apliecinājums faktā
ka 73% studentu, kas
šo klasi, gan šeit
at Yale, kā arī at Harvard,
nekad nav veikušas CS klasi pirms.
Tātad, ja jūs sēžat šeit
auditorija šodien jautājums
kāpēc jūs sēžat šeit
auditoriju šodien,
vai varbūt jūs vienkārši jāievēro
kopā ar dažiem draugiem,
vai varbūt jūs esat bijis
maz ziņkārīgs par to, ko
datorzinātnes un
programmēšana, realizēt
ka lielākā daļa no jūsu klasesbiedriem, lai
pa kreisi un pa labi no jums
ir ļoti daudz šajā pašā demogrāfisko.
>> Un tiešām, ja mēs skatāmies
pagājušā gada statistiku
ietvaros studentu ķermeņa CS50, gan
šeit un Hārvarda, 58% studentu
aprakstīt sevi kā mazāk apmierināti.
9% ir ērtāk.
Un tad 33% ir kaut kur pa vidu.
Un tur nav formāla definīcija
par to, ko šie kausi nozīmē.
Jūs veida zināt, jūs esat
mazāk ērti, ja jums ir.
Jūs sajūta mazliet neomulīgs
ar varbūt ir klasē.
Tu neesi gluži pārliecināts, vai dators
zinātne klase galu galā, lai jūs,
un saprast, ka jūs esat
ļoti laba kompānija.
Un patiešām šķirošana,
un novērtējums,
un atsauksmes, un visi, kas
atbalsta struktūra klasē
galu galā ļoti individuāli.
Vairāk, nekā lielākā daļa jebkuru
cita klase ar dizainu.
Un tiešām, ko galu galā
jautājumi šajā klasē nav
tik daudz kur jūs galu
up, salīdzinot ar citiem,
bet kur tu, 11 nedēļas vai pēdējā,
un attiecībā pret sevi nedēļai
0 šeit mūsu pirmais.
Tātad, ko tas nozīmē?
Nu, tas nozīmē, no tiem 73%
skolēni pagājušajā gadā, kas nekad nav veikti
CS klase pirms, ar
sākumu semestra tie
tika niekošanās valodā
sauc Scratch, kas mēs paši
redzēs šodien.
Un līdz beigām
semestris bija tie aizgājuši
pa visu šo sarakstu izaicinājumiem.
Sākot ar valodu sauc par C.
Īstenošanā, kas ir
pēc pirmā acu uzmetiena, dodoties
būt mazliet izaicinājums
dažas, bet diezgan gandarījums, kad jums
nokļūt Super Mario veselīgs
augšup un lejup piramīdas
īstenoti, lai gan, tikai ar
kaut ko sauc ASCII art.
pēdējo year-- īstenošanas ko
skolēni pagājušajā gadā, tad
tomēr pēc tam tika īstenot viņu
paša Cēzara šifra un vigenere izrēķināt.
Tātad šifrēšanas algoritmu
ar kuru jūs varētu
motokross informācija un tad atšifrēt
informācija nosūtīt slepenu ziņu.
Spēle 15..
Ja jūs atceraties no
bērnībā vai kādu puse labvēlību,
ka maz plastmasas spēle, kur jūs pārvietoties
skaitļi uz augšu, uz leju, pa kreisi un pa labi
lai mēģinātu iegūt tos, lai,
patiesībā īsteno šo spēli
un risinot loģiku tur nepieciešamo.
Un tad mēs dabbled
kriminālistikas pagājušajā gadā.
>> Tātad, vidum semestrī,
studenti, kas nekad nav bijis
izmanto savas klaviatūras
šim nolūkam pirms,
Tika rakstīšanas programmatūru
atgūt, tā sakot,
JPEG vai fotogrāfijas
ka mums bija nejauši
svītrots no digitālās
atmiņas karti no kameras.
Atgūt slepenu ziņu
no iekšpuses bitkartes attēlu,
un citas šādas veidi
grafikas, kā arī.
>> Mēs pēc tam pārgāja uz dodot
visa klase vārdnīca.
Tikai tiešām liels teksta failu
ar 150.000 angļu vārdiem.
Un visi tika apstrīdēts
kaut kā lasīt, tā sakot,
šie vārdi atmiņā.
Into datora atmiņā.
Un tad atbildēt uz jautājumiem
veidlapas, ir šis vārds?
Vai tas ir vārds?
Tiešām tikai īstenojot
pareizrakstības pārbaudītājs.
Un tad izaicinājums katram
citi ar lielu board--
līderis padome, lai redzētu, kas varētu
izmantot vismazāko atmiņas,
kas vismazāk laika, lai
tiešām pareizrakstības pārbaude lielus dokumentus.
>> Mēs pārgāja no tam
Īstenojot ones savu web serveri.
Līdz ar to ne padarot interneta lapas valodās
piemēram, HTML un CSS, ja jūs esat iepazinušies.
Bet patiesībā īsteno
serveris,
klausās internetā
pieprasījumiem no pārlūkprogrammām
un pēc tam atbildēt uz šiem lūgumiem.
Tad īsteno mūsu pašu
e-komercija, piemēram, tīmekļa vietni, kur
skolēni varētu pirkt un pārdot akcijas.
Zīmēšanas gandrīz reālā laikā
akciju citāti no Yahoo Finance.
Un ļaujot studentiem, lai redzētu
kā viņu portfolio attīstās.
Un tad beidzot mash up
Google News un Google
Kartes saskaņā ar kuriem skolēni
ar terminu apzīmējumi beigām
bija iespēja uzklikšķināt, un
apaļas, un meklēt par Google kartē.
Un tad redzētu visas
Ziņu raksti, kas
ir proksimāls tām konkrētajām jomām.
Tik tiešām iet no nulles līdz 60.
>> Un pa ceļam ar to, kas mums bija
pērn sauc, hakeru papildinājumi.
Ka pacelt latiņu
tālāk uz tiem no jums,
kas varētu ļoti labi būt labs
daudzums pieredze ir šajā 9%
par ērtāku.
Tāpēc jāsaprot, ka tur ir
ļoti augstie griesti
pat tie,
izaicinājumi studentiem
nāk no cita fona.
Jo beigās
diena, mēs galu galā
koncentrējas gluži vienkārši par to.
>> Bet ko tas
domāju, problēmu risināšanu?
Tātad, pieņemsim ierosināt
mēs destilēt to, kā šis.
Tātad problēmu risināšana ir patiešām
tikai šāda veida attēlu.
Tātad jūs esat ieguvuši ieejas zināmā problēma,
kaut jūs tiešām vēlaties, lai atrisinātu.
Mērķis ir iegūt rezultātus,
risinājums šai problēmai.
Un tad pa vidu ir
ko mēs saucam melnā kaste.
Jums nav obligāti zināt vai pat
aprūpi, kas ir iekšā, ka melnā kaste.
Viss, kas Jums jāzina, ir tas, ka tad, kad
jums barību ieguldījumu tajā,
jūs, cerams, saņemt produkciju
vai risinājums no tā.
Un, kamēr šodien mēs apskatīt
gan ieejas un izejas,
mēs ņemšu ilgtermiņa, un pār
Protams, no visa semestra,
koncentrēties uz to, kas ir iekšā, ka kastē.
>> Un tajā atradīsies
kaut kas ko sauc algoritmi.
Soli pa solim instrukcijas
faktiski atrisināt dažas problēmas.
Bet to, kas ir piemērs dažu izejvielas?
Tāpēc varbūt vienkārša lieta pie
sākuma katra mācību gada, kāds
varētu vēlēties, lai apmeklēšanu.
Tātad, mēs varētu darīt viens, divi,
trīs, četri, pieciem, sešiem,
un kā es varētu saglabāt
līdzi šo informāciju.
Es varētu tikai iet viens, divi,
trīs, četri, pieciem, sešiem.
Un tikai izmantot veida vienu ciparu.
>> Vai es tiešām varētu ierakstīt
Tas mazliet ilgāka termiņa.
Un kā es varu pārstāvēt visu
tad cilvēki šajā telpā?
Nu, es varētu darīt kaut ko līdzīgu, OK.
Es redzu vienu personu.
Viss kārtībā.
Es redzu citu personu A
trešā persona, un tā tālāk.
Bet neviens skaitās cilvēki kā šis.
Tātad burtiski, lielākā daļa no mums, ja mēs esam
pat gatavojas izdarīt kaut ko,
, iespējams, gatavojas iet
viens divi trīs četri,
varbūt iegūt mazliet iedomātā, pieci, seši,
septiņi, astoņi, deviņi, desmit un tā tālāk.
>> Un tas ir faktiski
sistēma, ko sauc unāro.
Uno, piemēram, ANO un tas nozīmē vienu, kur
vienkārši ir viens alfabēta burts.
Jūs esat tikko saņēmu šo hash zīmi.
Un es, efektivitātes, tikai vērsa
šie hash zīmes, galu galā
kā taisnas līnijas.
Bet es varētu būt izstrādāts tiem
kā maz stick skaitļi.
Kur lai pārstāvētu
viens cilvēks, viens ievades,
Es tikai izdarīt stick
skaitlis vai hash zīme.
Bet tas vēl nav viss, kas izteiksmīga.
>> Ja viss man ir šie hash
zīmes, nemaz nerunājot par stick skaitļi,
kā es varētu pārstāvēt
kaut ko līdzīgu skaitu 15?
Vai 15 cilvēki telpā?
Es varētu būt kaut ko darīt, piemēram, 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Tas vienkārši nav mērogā ļoti labi.
Kā ieejas saņemt liels, mēs
nepieciešama labāka sistēma nekā šis.
>> Un izrādās, ka
sistēma, kas izmanto datorus
nav viss, kas atšķiras
no tā, ko jūs un es zinu.
Patiesībā lielākā daļa cilvēku šajā telpā,
pat tad, ja jums ir viens no tiem mazāk
ērti, ne vienmēr zināt
kā jūsu Mac vai PC tiešām darbojas,
Jūs esat droši vien vismaz dzirdējuši, ka
zem motora pārsega ir 0 un 1 s.
Ts binārā sistēma.
Tātad tiešām, datori ir vairāk nekā
tikai hash zīmes viņu vārdu krājumu,
bet ne tik daudz
vārdu krājums kā mēs cilvēkiem.
>> Patiesi, mēs cilvēki neizmanto bināro.
Bi nozīmē 2, 0 un 1.
Bet decimal, deka
nozīmē 10, 0 līdz 9.
Tāpēc mums ir daudz izteiksmīgāku
spējas mūsu normālu cilvēku pasaulē.
Bet es gribētu apgalvot, ka šīs sistēmas,
bināro, un decimal, un viss
starp un ārpus tās, ir
patiesībā viss ir diezgan pazīstams.
Piemēram, uzskata,
šis piemērs šeit, 123.
Tātad tas patiešām ir, protams,
vairāki mēs zinām kā 123.
Bet viss, ko es tikko vērsa bija tikai šis
modelis simbolu, glyphs lai runāt.
Kārtot formu uz kuģa ar krītu.
>> Bet kāpēc mēs uzreiz un
intuitīvi saprast to kā 123?
Nu, ja jums ir līdzīgi
me pakāpē skolā,
Jūs, iespējams, uzzināja, ka tas ir
1s kolonna, tas ir 10s kolonna,
tas ir 100s kolonna.
Un kāpēc ir tā, ka noderīga?
Nu, tas ir vienkārši aritmētika jums tagad
jādara, lai saņemtu no modeli simbolu
uz vairākiem mēs saprotam intuitīvi.
Ir tas, 100 reizes 1, un pēc tam
10 reizes 2 un 1 reizes 3,
kas, protams, ir tikai 100, un
tas ir 20, un tas ir trīs.
Un tāpēc, ja mēs pievienot šos together-- ah.
Tātad tajā slēpjas veida pamatojuma
aiz kāpēc šo komplektu simbolu
nozīmē kaut ko reālu un ciparu.
>> Nu, datori darīt tieši to pašu,
bet tās tikai var rēķināties pat vienu.
Tā kā man bija iespēja
rēķināties pat trīs.
Un patiesībā, ja es tur iet es varētu
iet augsta kā deviņiem šajā sistēmā.
Datori ir tikai nulles
un tie savā alfabētā.
>> Tātad, ko tas nozīmē?
Nu, tas tikai nozīmē, ka tad, ja datora
vēlas pārstāvēt, teiksim skaits 0,
varbūt izmantojot trīs characters-- trīs
alfabēta burti tā sakot,
tas, kā dators ir 0.
Tāpēc ne viss, kas biedējoši līdz šim.
Tas ir tieši tas, ko mēs cilvēki varētu darīt.
Un patiesībā, lielākā daļa no mums vēlētos
ignorēt vadošo nullēm anyway.
>> Dators, ja tā vēlas
lai saglabātu numuru 1,
Izrādās, gatavojas to darīt.
Un datoru, lai uzglabātu
numurs 2 ir ne
gatavojas darīt unāro sistēmu,
ko es norādīja uz agrāk.
Tas tiešām gatavojas to darīt.
Un tas ir iespējams
kur modelis sākas
kļūt mazāk skaidrs vairumam ļaudīm.
Tas ir 2, tas ir 3.
Interesanti, tas ir tagad 4.
Un tagad tas tiešām
šķiet, ir varbūt noslēpumains,
bet tas nav, ja mēs uzskatām
ko binārā īsti nozīmē.
Tas nozīmē, ka jums ir divi
burti jūsu alfabēta.
Tātad divi iespējamie zīmes
katram vietturi.
>> Tātad tas tiešām nozīmē, ka mēs ejam
uz nepieciešamību 1s vieta, vai 2S vieta,
4s vietu un pēc tam
8, un 16, 32, un 64.
Un kāda ir atšķirība tur?
Tāpat tie ir 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Un pirms mums bija 110, 100,000, 10000.
Kāda ir līdzība tur?
Un, kas ir modelis?
Jā.
STUDENTU: pilnvaras 2
nevis pilnvaras 10.
DAVID Malan: Jā.
Pilnvaras 2 nevis pilnvaras 10.
Un tāpēc, ja es gribēju, lai saglabātu
iet, 8, 16s un tā forth--
bet tagad, ja Jums ir šāda veida
no pavediens, tagad binārā sistēma
faktiski ir diezgan vienkārši.
Kāpēc tas ir modelis 0'S
pasaulē datoru 0?
Nu, jo tas ir 4 reizes 0, 2
reizes 0, 1 reizes 0 un jums 0.
>> Kāpēc tas ir numurs 1?
Pats pamatojums, bet tagad mēs
ir 1 no 1. slejā.
Kāpēc tas ir 2?
Mums ir 1 no 2s kolonnā.
Un kā tad es varu pārstāvēt
saka, numura 7 bināro?
Say skaļāk.
>> STUDENT: Trīs 1s.
>> DAVID Malan: Trīs 1s.
Tātad 1, 1, 1 jo mums vienkārši vajag
4 plus 2 plus 1 dod man 7.
Viss kārtībā.
Tātad, no turienes, kā mēs
pārstāvēt 8 ar 3 vietturi?
Jā.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Jā 1, 0, 0, 0.
Un tomēr varbūt, es veida
tehniski nepieciešama
pievienot vēl viettura uz kuģa.
Ja es gribu, lai ietilptu, ka es patiešām
jādara kaut kas līdzīgs šim.
Tāpēc man tiešām ir nepieciešams, lai izmantotu tagad
8s kolonna, un tas ir jauki.
Bet ziņkārīgs lieta skaitļošanas ir
ka notiek uz izmaksu mums kaut ko.
Jums ir nepieciešams vairāk RAM datorā tagad.
Jums ir nepieciešams vairāk atmiņas
jo jums ir nepieciešams kaut ko
fiziskā uzglabāt ka
papildu bit, lai runāt.
Binary cipari.
Un tiešām viss, kas ir noticis
Šeit, tāpat kā decimāldaļu sistēmā,
ja mēs turpinām pievienojot skaitļus uz augšu un uz augšu
un uz augšu, mēs iet uz 5 līdz 6 līdz 7. un 8.
tas ir, piemēram, veicot: 1, burtiski.
Un tad viss pārējais
iet atpakaļ uz leju līdz nullei.
>> Bet kā mēs patiesībā pārstāvam
šīs lietas fiziski datoru?
Nu, beigās, dienā, tikai
fiziskā ievade notiek manā datorā
šeit tas ir barošanas vads, tāpēc
elektroenerģijas vai elektroni no sienas.
Un tā kā es varu saņemt no kaut
fiziskā, piemēram, ka faktiski
pārstāv ideja kā šis vietā.
>> Nu, ko mēs varētu darīt?
Mēs varētu uzskatīt, ka, labi,
varbūt, ja elektrība plūst
Es varētu glabāt un uz to.
Un, ja es esmu saimniecībā
zināmā elektroenerģiju,
kas ir tikai gatavojas
patvaļīgi veido 1.
Un, ja es velciet kontaktdakšu
un tur nekas tur,
jūs zināt, ka ir tikai gatavojas
patvaļīgi pārstāvēt 0.
>> Tātad, ja kaut kas ir tur, 1.
Ja nekas ir tur, 0.
Vai arī jūs varat veikt šo
nedaudz vairāk vizuāli.
Šeit ir 0.
Tur nekas interesants iesākto
par par atpakaļ manu tālruni.
Bet, ja es varētu nedaudz
bit elektroenerģijas plūsmas,
pat ja tas ir nedaudz spilgti
šeit, mans lukturītim devās.
Tāpēc es esmu glabājusi maksas un Ergo,
šis tālrunis tagad ir 1.
Tik 0 1.
>> Tātad ar 1. iPhone cik augstu es varu
rēķināties ar šādu pieeju?
Es domāju, lai 1.
Tas vēl nav viss, kas pārliecinoši.
Tātad, ko vēl mēs varētu darīt?
Nu pieņemsim redzēt, ir kāds, par to
tālrunis tiesības tagad, ka es varētu aizņemties?
Ikviens, kuram ir telefons
ar lukturīti uzcelta?
Vai es drīkstu aizņemties?
Man nevajag to atbloķēt.
Viss kārtībā.
Paldies.
Ļaujiet man aizņemties šo.
Viss kārtībā.
Tātad, ja es tagad ritiniet uz augšu un šeit,
ko es pārstāv tagad?
Jā.
Tātad, tas ir trīs, jo tas tiek sniegta
1s kolonna, tas ir, ar 2s kolonnā.
Tātad 1 plus 2 ir 3.
Un tad, ja mēs mēģinātu iegūt
tiešām creative-- oh, paldies.
Ļoti preemptive.
Viss kārtībā.
Man tagad ir trīs iPhones.
>> Un tagad this-- es ne
darīt tālāk nekā šis.
Ko es pārstāv tagad?
Tikai Sevens.
Bet man vajadzēja fiziski
vairāk atmiņas šajā gadījumā.
Bet tas viss tā ir.
Jūs varat domāt par to, kas notiek on--
paldies you-- iekšpusē tālruni
kā tikai to slēdzi, kas ir
tiek ieslēgts un izslēgts.
>> Un, ja jūs esat kādreiz dzirdējuši
vārds tranzistors.
Vai, ja jūs esat kādreiz dzirdējuši
mārketinga runāt Intel iekšā,
kas ir uzrunājot veida aparatūru
kas ir iekšā datoru.
Intel liek CPU,
centrālo procesoru bloku,
kas ir līdzīgi smadzenēm
iekšpusē datora.
Un šie CPU un
lietas, viņi savienoti
ir daudz un daudz tiny slēdži.
Miljoniem, miljardiem slēdži
kas var būt vai nu ieslēgt vai izslēgt.
>> Tātad datoriem, par laimi,
tāpat kā mūsu Mac un PC,
var rēķināties veids lielāks nekā 7 vai 8
jo viņiem ir daudz vairāk nekā trīs
vai četri biti.
Tā vairāk nekā ekvivalents
Trīs kabatas, ka mēs tikko bija.
Bet tagad tas sāk iegūt
diezgan neinteresanti ātri.
Ja es tagad gribu, lai faktiski varētu
darīt kaut ko vairāk interesantu,
Es gribu, lai varētu lēkt
lai kaut kas līdzīgs šim.
>> Tātad ASCII, tas nav īsti noderīgs
akronīms, bet American Standard Code
Informācijas apmaiņai.
Tas tikai nozīmē, dažus gadus
Pirms mēs cilvēkiem nolemts,
Jūs zināt, ko mēs gribam, lai varētu izdarīt
vairāk ar datoru, nekā tikai skaitļi.
Mēs negribam viņus tikko
būt dārgi kalkulatori,
mēs gribētu, lai varētu darīt lietas, piemēram,
tekstapstrāde, kaut arī ļoti vienkārši.
Vēlāk mums bija e-pastu un citus šādus materiālus.
>> Un tā pasaule nolēma dažiem gadiem
pirms saskaņā ar šo sistēmu ASCII,
tu zini ko?
Dažu veidu
programmas jebkurā laikā jūs
redzēt ekvivalentu skaitu
65, kā modelis bitiem.
Un mēs varētu darīt
math šeit uz kuģa.
Bitu, kas pārstāv 65 modelis.
Nedomā par to kā 65 komata.
Domājiet par to kā patvaļīgi, bet
globāli, konsekventi kā kapitāla
A.
Un tad pasaule
nolēma, jūs zināt, ko?
Paņemsim vēl vienu modeli bitiem.
Un, ja mēs kādreiz redzēt
skaitlis 66, pieņemsim tikai
pieņemu, ka tas ir
kapitāls B. Ātri uz priekšu līdz H
un es, ja jūs redzat 72 vai 73, kas
vajadzētu būt H un es, attiecīgi.
Un tik ilgi, kamēr viss
pasaules piekrīt uz šo.
Tā, ka tad, kad jūs saņemsiet e-pastu, vai
jūs varētu saņemt failu uz USB stick,
vai kaut kas tamlīdzīgs that-- kad
redzat, ka modelis bitiem,
jūs zināt, ka tas būtu tas
burts vai kādu citu burtu.
>> Bet tas ir konteksts īpašs, vai ne.
E-pasta programma varētu interpretēt
šīs lietas kā rakstzīmes,
bet grafikus kalkulators vai
kalkulators varētu pārstāvēt vai interpretēt
šīs lietas, protams, kā burtiem.
>> Tātad ar to teica, ātrā maz pārskatīšanu.
Tas ir varbūt trīs raksturs
e-pastu, kas ir nosūtīts uz mani.
Zem motora pārsega tas viss
0s un 1s, bet mēs vienalga.
Mēs ejam, lai sāktu abstrakts
virs 0s un 1s uz vēstulēm.
Un, ja es redzu modeli 0s un 1s, kas
tiešām pārstāv 72, mājiens, mājiens, 73,
un tad 33, kas ir ziņa?
>> STUDENT: [nedzirdama]
DAVID Malan: Tātad, ja jūs domājat, ka
atpakaļ atpakaļ tikai mirklis, HI
bija ziņa es centos
sazināties šeit, jo H ir 72,
Man ir 73, un tagad 33-- tu negribēji
vienmēr zina, tas jau iepriekš,
bet izrādās, ja jūs faktiski
redzēt vairāk par diagrammu un sistēmas
ka cilvēce vienojās gadiem
pirms, tas ir tikai izsaukuma zīme.
Un tiešām, ir modelis
simboli un cipari katram raksturs
ka jūs varētu būt uz tastatūras.
>> Viss kārtībā.
Pieņemsim abstrakts tālāk.
Ja mēs negribam vienkārši ir
lietas, piemēram, cipariem un burtiem,
mēs tiešām vēlamies īstenot grafiku.
Nu, ja jūs esat kādreiz
dzirdēja akronīms RGB.
Tas ir sava veida datēta tagad, bet
tas joprojām ir sava veida tur.
RGB ir sarkana, zaļa, zila.
Un tas ir tikai sistēma
no sakot, jūs zināt, ko,
pieņemsim izmantot trīs komplekti bitiem.
Kopums 8 biti, vēl viens komplekts 8
biti, un vēl viens komplekts 8 biti.
Un pieņemsim izmantot šos bitus
uzglabāt cik daudz sarkano mēs
vēlaties par, mūsu ekrāna cik daudz
zaļā mēs gribam mūsu ekrāna,
un cik daudz zilo mēs gribam mūsu ekrāna.
Un tas tikai nozīmē, ka, ja jums
ir lot-- liels numuru sarkans,
tas nozīmē, ka man daudz sarkanā krāsā.
Ja jums ir liels numurs
zaļa, dod man daudz zaļo.
Un, ja jums ir tikai nedaudz
no zila vai nedaudziem kā 33,
man mazliet zila.
Un, ja jums gadās apvienot tos
trīs lielumi, tā sakot,
jums this-- jūs tikko var redzēt uz
projektoru šeit, bet tas tumšs
ēnojums dzeltens vai brūns.
>> Bet tas ir teikt, izmantojot šo
modelis 8 plus 8 plus plus 8--
ka modelis 24 bitu
ir kā dators būtu
uzglabāt ka ēnā dzeltena vienā
tiny dot pikseli uz ekrāna.
Tāpēc mēs esam aizgājuši no 0s un 1s uz decimālo
numurus uz alfabēta burtiem.
Vai vairāk interesanti, krāsaini punkti.
>> Nu, ko, protams, tad nāk nākamais?
Nu, kas ir attēls, kas jums
skatiet Facebook vai saņemt pa e-pastu?
Vai kā?
Kāda ir definīcija
tehniski no attēla?
Jā.
Kas ir attēls sastāv no tā, ja jums
izskatās tiešām tuvu pie ekrāna?
Jā.
Tas ir tikai visu ķekars pikseļi.
Patiesībā, ja jūs lietojat savu
klēpjdators varbūt vēlāk,
un izskatās tiešām cieši
at it-- atkarībā
par cik dārgi klēpjdators ir un
cik augstas kvalitātes ekrāns ir,
jūs varētu ļoti labi redzēt visus
maz punktiņi uz ekrāna.
>> Un tie punkti vai pikseļi,
kas nozīmē, ka ir
24 biti, kas pārstāv katru pikseli tādā ziņā, ka
fotogrāfija, ka jūs redzēt uz Facebook,
vai arī, ka jūs vienkārši ņēma
uz jūsu iPhone nesen.
Un tā tas, kā mēs
uz lietām, piemēram, grafikas.
Nu, kas ir video?
Video ir tikai kopa grafikas
lidojot ekrāna atkal
un atkal un atkal.
Un tā video tiešām, ir tikai modeļi
bitu pārstāv Režģi, rindas
un kolonnas punkti,
lidojot ekrāna attēlu,
pēc attēla, pēc attēlu, pazīstams arī kā
Kustīgās bildes.
Tā ka to ieejas un izejas.
>> Viss, kas mums ir tagad, ir
pieņēmums, ka jūs
zināt, ko, ja mēs gribam datoru
pārstāvēt informāciju,
mums ir sistēma, lai dara to.
Mēs varam darīt to ar 0s un
1s beigās, dienā.
Bet mēs varam abstrakta, tāpēc
runāt, uz augšu, ka
tā, lai veidotu vairāk
interesantas lietas.
Un šeit par out in CS50, un
datorzinātnes kopumā,
mēs tagad stāv uz pleciem
no visiem cilvēkiem, kas
nāca pirms mums, kas izpētījuši, ka out.
Un tagad tikai pieņemt, ka datori
var pārstāvēt ieejas un izejas.
>> Bet tagad pieņemsim faktiski
kaut ko darīt ar tiem.
Tātad algoritms ir tikai kopa
instrukcijas, soli pa solim,
risināšanai dažas problēmas.
Un ko varētu viens šāda problēma būt.
Tātad šī ir vecās skolas
tehnoloģija, tālruņa grāmatu.
Un iekšpusē tālruņa grāmata ir
viss ķekars vārdus un numurus.
Un šie nosaukumi parasti ir
sakārtoti pēc alfabēta.
>> Tātad, ja es gribēju atrast kādu,
Šis tālrunis grāmatu, piemēram, Mike Smith,
kas ir tipisks cilvēks gatavojas darīt?
Nu, jūs varētu vienkārši atvērt
it up, apskatīt pirmajā lapā.
Es neredzu Mike Smith.
Savukārt uz otro lapu,
Un tikai glabāt iet un iet.
Vai šī pakāpeniskā pieeja ir pareiza?
Jā.
Tas ir sava veida stulba, tiesības.
Tas ir neefektīva, vai ne.
Jo tas notiek, lai uz visiem laikiem
lai nokļūtu Mike, bet tas ir pareizs.
Jo, ja Mike ir šeit
Es tiešām atradīs viņu.
>> Tātad, kas ir nedaudz vairāk
saprātīga persona gatavojas darīt?
Viņi joprojām var atvērt uz priekšu,
un varbūt lidot caur tālruņa grāmatu
divas lappuses vienā reizē.
Divi, četri, seši, astoņi.
Es nevaru tiešām
fiziski darīt to ļoti labi.
Bet teorētiski, tas būtu
divreiz tik strauji, divas lappuses vienā reizē.
Vai šis algoritms ir pareizi?
>> STUDENT: [nedzirdama]
DAVID Malan: Ne vienmēr.
Labi.
Kāpēc tas brīdinājums?
>> STUDENT: Tāpēc, ka viņš varētu būt viens
no lapām, ka jūs izlaižot.
DAVID Malan: Jā.
Tātad, pat ja man tuvāk un tuvāk.
Ko darīt, ja viņš ir tikai nejauši, ar slikti
luck, iestiprināta starp divām lapām
ka es esmu peld pāri?
Tātad mums ir nepieciešams noteikt par to.
Mums tiešām ir nepieciešams
tad saka, pagaidiet minūti,
Varbūt, ja mēs iet pārāk tālu, varbūt
ja mēs hit T sadaļu,
T nāk pēc Smith, tad mums vajadzētu
vismaz dubultā atpakaļ vismaz vienu lapu.
Tātad fixable, bet ir
nosacītu jautājums tur.
Tātad, tas ir divreiz ātrāk, bet jūs varētu
ir dubultā atpakaļ tikai mazliet.
Bet neviens savā istabā, pat tad, ja jums
nav īsti izmantot telefonu grāmatas vairs,
gatavojas sākt sākumā.
Ko tu taisies darīt
meklē Mike Smith?
Jūs esat gatavojas doties aptuveni uz S gados.
Vai arī, ja jums nav īsti ir
Cheat lapa uz papīra,
jūs gatavojas iet vismaz
aptuveni uz vidu.
Un, protams, ne uz
priekšā grāmatas.
Jūs esat gatavojas skatīties uz leju.
Un matemātiski jūs, iespējams,
gatavojas redzēt M sadaļu, kas
ir aptuveni pa vidu.
Un tad jūs gatavojas
saprast, kas ir taisnība?
Kur ir Mike?
>> STUDENT: [nedzirdama]
DAVID Malan: Jā.
Tāpēc viņš ir vairāk nekā šajā pusē.
Un tā, ko jūs varat darīt?
Nu, gan pārnestā nozīmē un burtiski
Jūs varat saplēst problēmu pusi reizi?
Un tad zināt, ka jūs varat mest
šī puse no problēmas prom.
Un tagad mēs esam palikuši pamatos
tā pati problēma, bet tas ir uz pusi tik liels.
Un tāpēc tagad to, kas ir
komplekts instrukcijas?
Kas ir algoritms
lai atrastu Mike Smith?
Tas ir tieši tas pats.
>> Tagad tas notiek, ir M
sadaļa, un tas ir Z sadaļa,
bet pamata
formula ir joprojām tāda pati.
Iet apmēram uz vidu,
skatīties uz leju, oh, darn to.
Tagad es esmu T sadaļā,
Es esmu gājusi pārāk tālu.
Bet arī šeit jūs varat
piemērot šo pašu loģiku.
Mest puse no problēmas
prom, un tagad mēs esam
palicis ar problēmu, kas ir
viena ceturtdaļa no lieluma.
Un mēs varam atkārtot, un mēs varam atkārtot,
un mēs varam atkārtot, kamēr teorētiski
tur ir tikai viena lapa kreisi uz
kas Mike nu ir vai nav.
>> Tātad, kas ir tik spēcīgs par šo ideju?
Es domāju, galu galā, tas ir diezgan intuitīvi.
Neviens gatavojas sākt pie
sākot no tālruņu grāmatas
un uzsist 1000 lapas, lai atrastu Mike Smith.
Lielākā daļa ikviens šajā telpā notiek
darīt aptuveni šāda veida algoritmu
ietaupīt uz plīsumiem.
>> Un tā kāpēc mēs to darām?
Nu, uzskata efektivitāti.
Apsveriet, cik daudz labāk tas
algoritms bija sadalot to uz leju
sastāvdaļās.
Tātad, ko es pirmo reizi darīt?
Es pacēlu telefona grāmatu.
Un dators zinātnieks,
un programmētājs,
vispār izrādās, notiek
sākt skaitīšanas visu 0.
>> Kāpēc?
Nu, tas ir mazliet dīvaini
ka mēs cilvēkiem rēķināties, vispār,
sākot no viena.
Jo kas ir mazākais skaits
mēs varam skaidri atspoguļo, pamatojoties
pat uz mūsu veco grade skolas math?
Nu, tas bija 0, vai
tas ir aiz komata vai bināro.
Un tā jūs redzēsiet pasaulē
skaitļošanas un programmēšana,
Konkrētāk, sākam
skaitot viss no 0.
>> Tāpēc es pacēlu telefona grāmatu soli 0.
Es esmu gatavojas atvērt ar
vidū telefona grāmatu.
Un tas tiešām ir
izpausme, ko es darīju.
Un tad divas solis bija apskatīt nosaukumiem.
Step trīs ir nedaudz
atšķirīgs konceptuāli.
Es esmu jautā sev jautājumu.
Ja Smith ir viens no vārdiem,
Es esmu gatavojas pieņemt lēmumu.
Ja viņš ir starp vārdiem,
tad es esmu dodas uz zvanu Mike.
Un es esmu gatavojas pieņemt lēmumu
pamatojoties uz šī gabala informācijas.
>> Tomēr, ja ne, ja Smith ir
agrāk grāmatā pa kreisi,
Es esmu gatavojas atvērt uz vidu
kreisā puse no grāmatas.
Un tad šeit ir gudrība,
Es esmu gatavojas doties atpakaļ uz divi soli.
Es esmu gatavojas veida
stāvēt uz savām pleciem
un tikai atkārtot iepriekšējo darbu es darīju.
Bet darbs man ir palicis, ir
mazāk, un mazāk, un mazāk.
Bet tas joprojām dodas uz darbu.
Bet, ja Mike, vietā, ir vēlāk
grāmatā pa labi,
Es esmu gatavojas atvērt uz vidu
no labajā pusē grāmatas,
tad doties atpakaļ uz divi soli.
>> Bet tur tiešām ceturtais scenārijs.
Mike ir vai nu šeit,
vai šeit, vai šeit, or--
>> STUDENT: Nav tur.
DAVID Malan: Nav tur.
Un tiešām, ja mums nav paredzēt
šis ceturtais un pēdējais scenārijs
Mūsu programma varētu būt buggy
vai kļūdains kaut kādā veidā.
Else, atmest, ja kas
mēs neesam atraduši Mike vispār.
Un tiešām, ja jūs esat kādreiz ievērojuši
dators karājas, vai visi
pēkšņi vārdu vai kādu citu
Programma tikai aizveras negaidīti,
un dažreiz tevi kļūda
vēstījums ir burtiski ka.
Šī programma atmest negaidīti.
Tā var būt jebkura vairāku iemeslu dēļ.
Bet dažreiz tas ir
kaut kas tik vienkāršs kā šis.
Cilvēka programmētājs
kurš rakstīja šo programmatūru
nesaprata, ka, ak, tur ir
tālāk lieta, kas faktiski var notikt.
Un, ja jums nav rakstīt kodu
sagūstīt, ka ceturto scenāriju,
tas ir tiešām negaidīts dažreiz
ko dators varētu faktiski darīt.
Tagad sauksim ārā
dažas no šīm lietām.
Tātad dzeltens šeit, es
ir uzsvēruši noteikumi
ka turpmāk mēs esam tikai
dodas uz zvanu funkciju.
Funkcijas pasaulē
programmēšana ir tāpat kā rīcību,
paziņojumi darbību.
Tātad uzņemt, atvērta, meklēt
at, zvaniet, atklāts, atvērts, atmest.
Tas ir uzdevums, procedūra,
darbība, kāds skaits sinonīmus
darbosies kā labi.
Tagad to, kas ir šīs lietas tagad dzeltenā krāsā?
Ja cits, ja cits, ja
cits, tie ir kādi
mēs ejam, lai izsauktu
apstākļi plānošanu,
vai filiāles, lēmums
norāda, ja Jums gribas.
Bet kā jūs zināt, kas dakša
uz ceļa, lai, tā sakot?
Mums ir nepieciešams, lai izceltu
termini pa labi
tur, kas ir šie
jā, no uzdotajiem.
Šie patiesie viltus jautājumiem.
Smith starp vārdiem?
Smith agrāk grāmatā?
Smith vēlāk grāmatā?
Tie ir jautājumi
kas ir jā, vai nē,
vai līdzvērtīgi patiess vai nepatiess, vai
līdzvērtīgi, viens vai nulle atbilde.
>> Un tikmēr tur ir
tikai viens pēdējais gabals.
Tas šeit ir kāda veida sekas?
Tas, vai jums programma
pirms, kā tu
aprakstīt, kas solis
septiņi un 10 darāt?
Ko tu teici?
STUDENT: rekursīvo solis.
DAVID Malan: rekursīvo solis.
Jā, būtībā.
Tas ir tehniski iteratīvs
šeit, ja jūs esat iepazinušies.
Bet mēs būsim atpakaļ uz to.
Bet tas dara kaut ko skaidri.
Atkal, tas mudinātu
cikls, cilpas, tiesības.
Jūs burtiski dodas
atpakaļ uz kādā agrākā posmā.
Un tā tiešām, tas būs
īstenot kādu ciklu.
Bet jūs neesat gatavojas saņemt
iestrēdzis šajā bezgalīgi, labi.
Jo, ja jūs pastāvīgi pārbaudīt ir
Mike šeit, vai pa kreisi, vai ne šeit,
galu galā viņš nav gatavojas būt tur.
Un jūs varat vienkārši atmest pavisam
kā uz šī pēdējā rindā.
>> Tā ka to vārdu krājumu.
Un tas bija tas, ko mēs būtu
parasti sauc pseudocode kodu.
Tas nav faktiskā valoda.
Tā ir tikai ļoti kodolīgs angļu,
bet tas sazinās punktu.
Nav formāla struktūra šeit.
Jums tikai izmantot, tas ir maz
vārdus, bet kā skaidri vārdi
kā jūs varat sazināties savu ideju.
>> Tagad, cik labi ir tas, ka algoritms
un cik daudz labāk tas ir?
Nu, mums nav iekļūt
specifika numuru vai jebko
tāpat.
Bet mēs varam apskatīt
forma šā šķīduma.
Tātad, ja mēs vienkārši izdarīt dažus xy gabals
šeit uz horizontālās ass šeit.
Pieņemsim tikai zvanīt problēmas apjomu.
Un dators zinātnieks būtu
parasti izmanto N kā mainīgo šeit.
Tātad n lapas, vai n cilvēki telpā, vai
kāds tas ir jūs mēģināt skaitīt.
>> Un tad uz vertikālās ass, no
pa kreisi, kas varētu būt laiks, lai atrisinātu.
Tik, cik sekundes dara
ņem mani atrast Mike Smith?
Vai cik soļus tas veic?
Cik lapa pagriezienus tas veic?
Tātad tas, cik tas maksā
mani laikā, lai atrisinātu problēmu.
Un mēs varētu izdarīt pirmais
algoritmi slīpums, ja jūs,
kā tikai šo taisna līnija sarkanā krāsā.
Un es aicinu to n.
>> Kāpēc n?
Kāpēc tas ir tikai šī viena
vienam attiecības?
Nu, ja Verizon vai
neatkarīgi telefona sabiedrība
piebilst vēl vienu lapu, lai
tālrunis grāmatu nākamajā gadā,
kas varētu virzīt Mike vienu
vairāk soli tuvāk galam,
atkarībā no tā, kad šī lapa ir.
Un tā efekts var tikai
būtu pievienot vēl vienu sekundi.
Vai vēl viena lapa kārta.
Viens pret vienu attiecību.
>> Savukārt otrais algoritms.
Cik daudz ātrāk bija tas, ka intuitīvi?
Kur es devos divas lapas vienā reizē?
Jā.
>> STUDENT: [nedzirdama]
>> DAVID Malan: Jā.
Tātad tas būs divreiz ātrāk.
Un mēs varētu izdarīt, ka šeit
atkarībā no apjoma.
Tas joprojām ir taisna līnija,
bet zemāks nekā sarkanās līnijas.
Tāpēc, ka uz kādu numuru
lappušu, ja tas notiek
Jums tas daudzi pasākumi, ar
pirmais algoritmu,
tas notiek, lai jūs pusi
kā daudzi soļi ar otro.
Un tā dzeltenā līnija
aprakstot otro algoritmu
ir tikai būs zem tā.
>> Bet to, kas ir patiešām spēcīgs ir
domāt par trešais un pēdējais,
un pārsteidzoši visvairāk intuitīvākas
algoritms, kas ir šo formu.
Tehniski mēs sauktu
šis ir logaritmiska līkne.
Log n 2 bāzi šajā lietā.
Bet tas nav īsti jautājums.
Svarīgi tiešām ir fundamentāli
atšķirīgs forma, ka tā ir.
Un jūs varat apsvērt, cik
daudz īsāks šī līnija patiešām
ir ilgtermiņā.
Tas ir pastāvīgi pieaug.
Tas nav saplacināt perfekti.
Bet tas aug kādreiz tik daudz lēnāk
jo problēma kļūst lielāka un lielāka.
Un jūs varat domāt par to šajā
way-- ja Verizon nav tikai
pievienot vienu lapu nākamgad, bet dubultspēlēs
lappušu skaits tālruņu katalogā,
pirmais algoritms varētu
veikt divreiz tik daudz soļus.
Ja tas ir 1000 lappuses šo
gadā, 2000 lapas nākamajā gadā,
Mike varētu būt, ka daudz tālāk.
Tātad, tas ir 1000 papildu pasākumus, lai atrastu viņu.
Otrais algoritms
varētu būt tikai 500 vairāk
soļi, lai atrastu viņu, jo atkal,
Es esmu peld caur to divu laikā.
>> Bet ko par trešo algoritmu?
Ja Verizon divkāršo
lielums tālruņa grāmatu
nākamgad no 1000 līdz 2000. gadam
lapas, cik daudz soļu
ir mans trešais algoritms gatavojas veikt?
Jā, tas ir tikai viens.
Un tas ir spēcīgs ideja.
Jūs varat lietot 1,000 lapu kodums
no šīs problēmas uzreiz.
Un tagad, ja jūs uzskatāt,
dumjš scenārijs,
bet tā veida runā uz
jauda šāda veida intuition--
ja tālrunis grāmata bija, piemēram, četrus miljardus
lapas, jūtas kā ļoti liela problēma.
Un tiešām, tas varētu
ņem mani četri miljardi lapu
Izrādās, lai atrastu Mike Smith ka
gadījumā ar pirmo algoritmu.
Bet cik soļus tas tā
ņemt trešajā algoritmu
atrast Mike starp četriem
miljardi gabali papīra?
Tātad četrus miljardus jūs saplēst uz pusēm.
Jūs saņemsiet divi miljardi.
Tad viens miljards, tad 500000000,
250000000, 125 million-- bet tas
uzskata, tāpat kā tas ir
gatavojas veikt kādu laiku.
Es varētu būt vajadzīga 32 pirkstiem
saskaitīt, ka augstas.
Bet tas tiešām ir tik
maz kā 32 lappušu asaras.
Jūs varat iet no četriem
miljardus vienu lapu dalot
oriģinālu skaits
lappuses uz pusi 32 reizes
kamēr jūs palicis
tikai, ka viena lapa.
>> Tagad, protams, es esmu krāpšanos šeit.
Tas nav, ka mēs vienkārši ir sava
stulba pilnīgi ar pirmās divas
algoritmi.
Es esmu krāpšanos savā ziņā, vai
tiešām es esmu piesaistot pieņēmumu.
Kāds bija taisnība par tālruņa grāmatu
tās sākotnējā formā, kas ļāva
man pat izmantot šo trešo algoritmu?
Yeah?
Mērķauditorija: Tas bija sakārtoti alfabētiskā secībā.
DAVID Malan: Tas bija sakārtoti alfabētiskā secībā, vai ne?
Ja tas būtu tikai izlases
kārtība, tas ir atkritumi
laika, visa šī saruna.
Man ir apskatīt katru
lapa, ja tas ir jauktā secībā
atrast Mike Smith pirms I
var secināt, ka viņš ir tur vai nav.
Un tā stūra mums
ir samazināt ir tas, ka man ir
pieņemts, ka kāds cits
šajā gadījumā darīja darbu par mani.
Un tā, kas galu galā uzaicinājumi
jautājums, labi, pagaidiet minūti.
Kā jūs šķirot 1000
lappuses nosaukumu un numuru?
Tas ir tiešām atšķirīgs
problēma, kaut
mēs atgriezties nākotnē.
Bet, kad jūs domājat par mājas lapas
piemēram, Facebook un Google Gmail
un lietas, piemēram, Google
pašu meklēšanas indeksi,
ja jums ir miljoniem vai miljardiem
gabali datiem, kas tiek glabāti šajās dienās,
searching-- un nemaz nerunājot
šķirošanas šos problems--
galu galā ir izaicinājums pār sevi pašu.
Un tiešām, tas tad ir
tikai viens no tiem uzdevumiem,
ka mēs būsim apskatot.
>> Tāpēc tagad pieņemsim, veltiet laiku
un to apskatīt CS50
sevi un sniedz jums sajūtu
to, kas veikalā šajā semestrī.
Patiešām, ja jums nav jau,
do to apskatīt šo URL.
Un kā Patrick norādīja
to, šogad mēs esam
veicot ievērojamas investīcijas visu
vairāk gaitā atbalstu
struktūra ziņā Tehniskās vienošanās
un CAS, darba laiks,
sekcijas pieejamību, un
digitālie materiāli tiešsaistē, kā arī.
Patiešām, runājot par kursu s
lekcija, mēs esam šeit šodien.
Un cerības šis
gadā oficiāli Kursa
ir apmeklēt, lai šodien, protams, ir
pēdējā lekcija, un protams
apmēram vidū semestra
ar katru lekciju starp
pieejami vispār
piektdienas pēcpusdienā
online, gan Yale studentiem
un Harvard studentiem šogad.
Tiešām, kas ir viens no
būtiskas izmaiņas ir
ka mēs esam pieņemot at
Harvard paradigmas ļoti daudz
tāpat mēs šeit pagājušajā
gadā un tagad šajā gadā,
lai līdzīgi, mēs joprojām filma visvairāk
Kursa s lekcijas Cambridge
bet padarīt tos pieejamus iepriekš
nekā mums ir pagātnē
tāpēc, ka tie no you-- ja jums
vēlētos, piemēram,
saņemt atspērienu par materiāliem
par pirmo nedēļas nogalē samērā
nekā otrajā nedēļas nogalē, jums ir
piekļuve šiem materiāliem veidu,
meklēšanas, Iegulstams, hyperlinkable
lai saistītu resursu visu agrāk.
Runājot par tēmu, lai dotu jums
sajūtu kursa s trajectory--
un daži no tas varētu būt žargons par
tagad, bet ne uz ilgu laiku, esiet droši.
Mēs sākt jau šodien, galu galā,
ar meklē vienu programmu
valodā sauc nulles.
Mēs pārejas tam
nākamajā nedēļā, lai kaut ko sauc par C
un tad meklē citas ēkas
bloki problēmu risināšanai,
lietas sauc bloki un algoritmus,
kā mēs izmantojam atmiņas mūsu labā
un trūkumi, un
lietas, piemēram, datu struktūras,
un pēc tam uz astes beigām
klase meklē mašīnu apmācības
un meklē citu
valodā sauc Python,
kā web darbojas, kā internets vairāk
parasti darbojas, protokoli, piemēram, HTTP,
valodas datubāzēm, piemēram,
SQL, JavaScript web,
un galu galā sasaistīšana
visi no tiem kopā.
>> Un tā tiešām, pie
beigām dienā, jums
neiemācīsies šajā klasē Scratch
vai C vai Python vai SQL vai JavaScript.
Jūs vietā vispār mācīties
datorzinātnes un nodibinājumi
apakšpunktu, un jūs
iemācīties programmēt
jebkurā daudziem no tiem
valodas gar ceļu.
Tātad tiešām, viens no mērķiem
no kursa beigās
ir pacelties visus kurss s
mācību riteņi ar tiem pēdējās nedēļās
lai pēc tam, jūs varat
atgrieztos savā fields--
vai tas ir vai
nav datorzinātne
vai inženierzinātnēs, jo dabas
zinātnes, māksla, humanitārās zinātnes, vai beyond--
un dot dažus no šo
Protams idejas un šajā jomā ir
idejas un praktiski
prasmes uz savu domēnu
Lai atrisinātu problēmas tajā.
>> Ko mēs darīsim šeit tikmēr
vairumā ceturtdienās pēc šodien
ir ar kursu galvām vadošajiem
ko mēs saucam walkthroughs
Kursa problēma kopas.
Tātad, katru nedēļu, kad mēs
ir problēma noteikt, mēs
iešana cauri vietā
kā šis kurss ir problēmas,
piedāvā jums dažus padomus un
trikiem un dizaina metodes.
Bet, ja jūs neesat spējīgs
veikt tiem personīgi,
realizēt tos pats
resursi tiks iestrādāta
ar vienu no kursa s
mācību asistenti
problēmā nosaka paši, kā arī.
>> Problēma noteikti šogad, atšķirībā
pagājušajā gadā, balstoties uz atsauksmēm,
joprojām būs atbrīvota piektdienās.
Bet nevis dēļ
turpmākā Piektdiena,
tādējādi sniedzot jums tikai septiņas dienas,
efektīvi ir jāmaksā 10 dienas vēlāk.
Un tiešām, tas nozīmē, ka
tie būs pārklājas ar nedēļas nogalē.
Bet mēs ceram, ka šogad
īpaši tas
ļauj studentiem labāk pielāgotos
bēgums un plūsmas viņu grafikiem,
vai tas ir akadēmiķi vai
extracurriculars vai vieglatlētikā
vai vidusposma sezona.
Jūs varat vai nu priekšējā slodze vai back-load
savu nedēļu koncentrējoties uz CS50 balstīta
par savu nedēļas faktisko kursu slodzi.
>> Problēma noteikti sevi
segs valodu klāstu,
lai gan mēs koncentrējamies
galvenokārt agri uz C
pirms mēs pēc tam koncentrēties uz augstāku
līmenis, vairāk interneta orientētus valodas.
Un tad pāris FAQ here--
Jums vajadzētu veikt klases, piemēram CS50
kā pirmo gadu?
Tik absolūti.
Un tiešām, tas nav
vienmēr kaut kas
Jums vajadzētu atlikt, kamēr jūs esat samazināt
zobus uz citu veidu klasēm.
Bet, jāapsver
ka daudziem studentiem,
mani ieskaitot atpakaļ dienā,
šis ir ļoti svešs lauks,
it īpaši, ja jums
nekad nebija veikt AP CSA
vai kaut kas tamlīdzīgs vidusskolā.
Bet saprotu, ka agri,
vai tas ir šis kurss
vai kādu citu ievadkurss,
tagad patiešām ir labākais laiks,
Es domāju, lai atrastu kādu jaunu ceļu vai
dažas jaunas akadēmiskās intereses, kā arī.
Un tad, ņemot ar citiem courses--
tāpēc viens no galvenajiem atšķirības šeit
versus Harvard ir tas, ka mēs tikai
veikt četrus kursus semestrī
Hārvarda kāda iemesla dēļ.
Un jūs puiši tiešām pull
off daži 36 kursu kopējais
gaitā jūsu četriem gadiem,
kas nozīmē, ka parasti četri vai pieci
klases.
Un es domāju, ka tas ir diezgan godīgi teikt
un atsakās CS50, dizains, ir
iespējams, ne klases tips
ka jums vajadzētu parasti
ņemt ar četriem citiem
kursi kopā pieci
jo psets ir līdz
dizains diezgan intensīva.
Patiešām, es arī uzzināju
šis atpakaļ dienā.
Es nevarētu aprakstīt CS50 un
datorzinātnes, programmēšana
jo tik daudz grūti, kā tas
ir tikai laikietilpīga.
Tas nav veida lieta
kur pēc vakariņām, jūs
var doties atpakaļ uz savu kopmītnes
istaba, apsēsties, un sāciet
koncentrējoties uz PSET
domāšana, labi,
Es esmu gonna bang šo out
šovakar un pēc tam pārvietot
uz manu nākamo tēmu nākamajā dienā.
Reizēm jūs vienkārši hit sienas.
Jums ir bugs jūsu kodu.
Jums nav obligāti zināt
kā atrisināt dažas problēmas.
Un viena no galvenajām iezīmēm
programmēšanas par sevi līdz pat šai dienai
ir jums tikko veida nepieciešams veikt
solis atpakaļ dažreiz, gulēt uz tā
vai domājat par to gaitā
par jog vai kādu citu darbību,
un pēc tam nāk atpakaļ uz to svaigu.
Un jums ir nepieciešams šos logus laika.
>> Un tiešām, tas ir iemesls, kāpēc mēs esam
pagarināts laiku,
pieejami problemātiskajām komplekti
šogad un arī, par šo URL
Es safasēti agrāk par
kas jauns šajā semestrī,
apgrieztām problēma nosaka tā, lai
viņi būtībā ne mazāk stingra,
un takeaways nav mazāk, bet
tur ir daudz mazāk front jautājums,
daudz mazāk legwork, kas jums ir nepieciešams, lai
do priekšā katru problēmu kopumu,
kā jūs redzēsiet, pirms jūs varat
faktiski nodoties gaļu no tā.
Tā saprotu, ka tie un citi
izmaiņas ir uz horizonta
labāk uzņemt studentus,
bet galu galā, lai pārliecinātos,
ka takeaways ir
tiešām, cik augstu vien iespējams.
Tāpēc, kamēr vairāk darba, nekā to
varētu būt tipisks klasē,
mēs ceram, ka atgriežas
jūs un takeaways par jums
un prasmes un idejas
ar kuru jūs izejat
ir vēl jo vairāk pārliecinoši, kā rezultātā.
Un, lai iegūtu Jums there-- un tas
ir viens no galvenajiem takeaways,
kā Patrick norādīja earlier-- ir
Kurss ir atbalsta struktūra.
Tātad ne tikai CS50 ir viens no
lielākie kurss personāls par Campus.
Tas arī ir viens no
visvairāk bakalaura.
Patiešām, CS50 pērn
bija pirmajā klasē
lai būtu bakalaura mācībspēkus.
Un apliecinājums šo panākumu darīt tagad
daudzi citi laukumi Yale CS
ir, ka, kā labi.
Un studentiem, īpaši,
būs šīs vienošanās un kursu palīgi
būt atbalsts visa
tīkls atbalsta resursiem,
Starp tām sadaļām vai
recitations, nedēļas iespējas
lai būtu vairāk intīmo diskusijas
un atsauksmes materiāla mērķtiecīgu
par dažādām trasēm, studentiem
mazāk apmierināti, ērtāk,
vai kaut kur pa vidu.
Tie sekos pieejamību
lekcijas ar vairākas dienas katru nedēļu
pirmdienās un otrdienās.
Un tad birojs hours--
viens pret viens iespējas
palīdzību no kursa CA un Tas
būs trešdienās un ceturtdienās
un svētdienās pie vairākiem
reizes, kas visi
tiks publicēta kursa tīmekļa vietnē,
pat vairāk nekā pagājušajā gadā, kā arī.
>> Bet to, kas ir galvenais, lai CS50, ja
nav protams mazliet neparasti,
ir Kurss ir kultūra, kas
mēs esam mēģinājuši audzēt,
gan Cambridge daudzus gadus
un tagad pavisam nesen New Haven.
Un patiesībā, tuvojas tas
Sestdien, ja neesat dzirdējuši,
ir CS50 Puzzle diena, kas ir
nekāda sakara ar datorzinātnēs
bet ir pilnībā izstrādāta, lai nosūtītu
ziņojums, ka datorzinātnes ir
par problēmu risināšanu.
Un tiešām, ja vēlaties, lai partneris
ar vienu vai diviem vai trim draugiem
un veidot komandu CS50
Puzzle diena, ieskatieties
pie reklāmās, kas ir uz izeju.
Un trīs stundas picas un
mīklas un balvas gaida.
Un tiešām, lai
Pirmo reizi šajā gadā,
tā netiks solidāri ar Harvard.
Tas būs šeit neatkarīgi Yale.
Lai saglabātu acu, kas paredzēti
tiem, ja jums nav.
Lielākā katru piektdienu šajā semestrī
mēs cenšamies veikt liela klasi
justies mazs un radīt ap 50 skolēniem
uz pusdienām ar kursu personālu,
ar absolventu, draugiem
no rūpniecības runāt
par to, kāda ir dzīve pēc
klases tāpat CS50 un pa vasarām
un pēc skolas beigšanas.
Lai saglabātu acu, kas paredzēti
ielūgumus uz to.
Pirmo reizi
kādreiz Šogad mēs
turēt pirmais CS50 kodēšana
konkurss, izvēles opt-in iespēja
mid-semestrī, kad mums visiem ir bijusi
daži sešas vai septiņas nedēļas programmēšana
C ar savas jostas konkurēt,
ja jūs būtu tik choose-- atkal
par teams-- mēģinot
atrisināt tik daudz izaicinājumus
kā jūs varat programmēšanā ar
draugi jums pret citiem.
>> Un uz astes semestra
Vai mēs čartera daži autobusi,
faktiski pavadīt kādu laiku
Cambridge, ja jūs
vēlētos pievienoties mums, lai
tā saukto CS50 hackathon.
7 PM mēs sāksim.
Ap 9 PM, mums būs pica.
Ap 1:00, mums būs burritos.
Un kāds vēl nomodā par
autobusu braukt mājās ap 5:00,
mēs apstāties off pankūkām
pie IHOP ceļā home--
12 stundu iespēja iegremdēt
sevi ar klasesbiedriem un darbiniekiem
Gaitā galīgajā projektā,
kas ir iespēja
iet krietni pārsniedz
Protams problēma komplekti
un izstrādāt un īstenot lielāko
kaut kas interesē jūs,
kas galu galā
Featured šeit Commons.
Pirmais CS50 godīgi pēdējo reizi
gadā, kas ir beigu semestra izstāde
vai svētki, ko visi
klasē bija paveikts,
jo īpaši tiem, atkal, kurš devās no
neko kaut ko, no nulles līdz 60,
kam nav iepriekšējas fona
un uzrāda, galu galā,
kaut visai Campus un,
ja online, pasaule, lai redzētu, kā arī.
>> Tagad tie šeit ir tikai daži no
Tehniskās vienošanās un CAS, kas padara CS50 iespējams.
Ļaujiet man uzaicināt jebkuru
no šo darbinieku
kas ir šeit, lai nākt klajā uz skatuves,
kā arī kursa galvām,
piedāvāt dažus vārdus
iedvesma, kā arī.
>> ANDI: Hi, guys.
Vai jūs guys mani dzirdi?
Paldies par pievienošanos mums par šo
jauki, lietains ceturtdienas pēcpusdienā.
Mans vārds ir Andi.
Es esmu junior Berkeley.
Un kopā ar Stelios un vasarā,
mēs būsim jūsu trīs galvu mācīšana
palīgi šo gaidāmo gadu.
Tātad, es domāju, šovs
hands-- cik daudzi no jums
nav nodoma būt par CS
galvenais, ne īsti niršanas dziļi
uz datorzinātņu kā galvenais šeit?
Satriecošs.
Tas ir izcili.
>> Tāpēc es esmu tiešām pasaules lietām
un izziņas zinātne galvenais.
Es burtiski ieradās
Yale ar nodomu
no nekad nav apskatīt
numurs kādreiz atkal manā dzīvē.
Kad es atbraucu uz Yale, tas bija
kaut kas nekad nav bijis manā radariem.
Es gribēju uzzināt par dzeju.
Es gribēju, lai uzzinātu par
starptautiski jautājumi.
akvarelis zīmējumi.
Jā, mēs piedāvājam klasi
uz akvarelis zīmējumiem.
>> Bet es nekad tiešām bija ieinteresēts
kaut STEM saistīti.
Bet tad vecāki I
ieguva, jo vairāk es sapratu
ka katrs lauks tiešām dažās
saprāts strādā datorzinātnes,
vai ja nav datorzinātnes, aprēķins.
Patiesībā, mana pasaules
lietas Capstone projekts,
mēs izmantojot datu analīzes
analizēt teroristu uzbrukumu
par Boko Haram Nigērijā.
Un tā, kā jūs varat redzēt, neatkarīgi
par to, ko galvenais jūs galu galā turpināt
vai kādas ir jūsu intereses šeit Yale
ir, programmēšana un nodibinājumi
no kāda prasmes ir super noderīga.
Un CS50 patiešām ir labi aprīkota, lai
veida aizdot daudz resursu
jums, neatkarīgi no tā,
cik ērti jūs esat
vai cik ieinteresēts esat
tiekšanos uz klasi.
>> Vasara ir gatavojas runāt mazliet
mazliet par to, ko jūs guys ir
dodas, lai uzzinātu par šo gadu.
SUMMER: Sveiki, visiem.
Es esmu Summer Wu.
Es esmu junioru Morse.
Un es tiešām sāku
kā CS50 students pats.
Pirms Tātad trīs gadus, es biju uz plaisa gadu.
Es nekad pieņemts CS
klase vidusskolā,
bet es domāju, ka savā brīvajā laikā,
tas lūdzu būt cool, lai uzzinātu, kā kods.
Tāpēc es tomēr ātri Google meklēšanu,
meklēja to, kas bija pieejami tiešsaistē,
un redzēju šo video ar Muppets
un dīdžeji un atdzesē tīmekļa vietnēm.
Man bija līdzīgi, es gribu
uzzinātu, kā to izdarīt.
>> Tāpēc es ņēma kursu, un es
vienkārši iemīlēja to.
Bet es atceros to tik greizsirdīgs no
bērni, kas varētu apmeklē hackathon,
apmeklēt Puzzle diena, apmeklēt biroju
stundas, saņemt palīdzību no Tehniskās vienošanās, personīgi.
Un tāpēc es nekad iedomāties
ka es gribētu iegūt iespēju
kas šeit iesaistītas
protams, ka pirmo reizi dabūja
mani interesē datorā
zinātne un tas ir iemesls, kāpēc
Es esmu datorzinātņu galvenais šodien.
Tāpēc es ņemšu jūs brīdināt, šo klasi
gatavojas stiept jums.
Tas būs izaicinājums jums.
Bet tas ir arī gatavojas
mācīt, kā darīt lietas
ka jūs nekad iedomāties jūs varētu.
>> Stelios: Sveiki, visiem.
Mans vārds ir Stelios.
Esmu junioru Branford
College un CS galvenais.
Es esmu arī no Atēnām, Grieķijā.
Es esmu patiesi cer
lai sasniegtu jums visiem,
čatā ar jums sadaļā, at
darba laiks, pie piektdienas pusdienām.
Es esmu patiesi satraukti, jo
mēs esam izveidojuši tik daudz pūļu
, lai izveidotu unikālu atbalstu
struktūra par jums visiem
lai padarītu savu pieredzi ar
kurss labāko iespējamo.
Un es ceru, ka, lai gan lielākā daļa no
Jūs, iespējams, nav pieņemts CS
Protams, pirms, es ceru, ka tas CS50
Jums ir tas, ko dzirksteles interesi
lai turpinātu īstenot datoru
zinātne nākotnē,
kā tas ir darīts ar tik
daudzi cilvēki, kas agrāk.
Tātad paldies par to, ka
šeit, satraukti redzēt jūs.
Jason Hirschhorn.
Jason Hirschhorn: Sveiki, visiem.
Mans vārds ir Jason Hirschhorn.
Es dzīvoju Silliman.
Un es devos uz Harvard kā undergrad
un specializējies sociālajās zinībās
un minored datorzinātnēs.
Un viens no maniem galvenajiem uzdevumiem šeit
ir atbalstīt šo brīnišķīgo darbinieki
jo viņi atbalsta jūs visus.
Faktiski, tas ir ne visi no tiem.
Ir 55 undergraduates un
absolventi šeit, lai atbalstītu jūs visus.
Un es daresay viens no labākajiem
daļas kursu, lai jūs
viss kļūst strādāt
viņiem, iepazīt viņus,
panākt, lai redzētu tos, gan CS50
un ārpus CS50 šajā semestrī
un daudziem semestri nākt.
Tāpēc cerams, jūs ņemšu
Protams, jo, cerams, jums
iegūt, lai mijiedarbotos ar
brīnišķīgi darbinieki mums ir uz skatuves.
>> SPEAKER: Nu, ļaujiet man pabeigt
sakot tas būs jautri.
DAVID Malan: Nu,
pateicoties visai mūsu komandai.
Ļaujiet man tuvās gaismas un
ļauj dažas vairāk no mūsu komandas,
gan no Kembridžas un New Haven,
teikt sveiki jo šie puiši failu off.
Un pēc tam mēs pāriet uz
pirmā no mūsu programmēšanas saistībām
ar šo valodu sauc Scratch.
Tātad pateicoties komandai.
Pieņemsim tuvās gaismas un
dzirdēt no dažiem citiem.
>> [Aplausi]
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -The Misija CS50 ir padarīt jūs
ērtāk ar pilnīgi jaunā veidā
domāšanas, šī skaitļošanas domāšanas.
-Tas Veikts datorzinātnes
interesanti, kas
ir kaut kas man nav īsti saprast
bija iespējams, līdz man bija klasi.
-Es Bija, piemēram, paga.
Es esmu patiešām tulkojot manas domas
datorā tiesības tagad.
>> -Pat Ja jums nav nekādu fona
datorzinātnēs vai jebkādu pieredzi,
tas ir faktiski klases jums.
>> -Tātad Es noteikti gribu
mani skolēni uz tikko
get satraukti par datorzinātnes.
Ne tikai programmēšana, bet
domāšana kā datora zinātnieks
ir patiešām to, ko es gribu
mēģināt mācīt manu pirmkursnieks.
>> -CS50 Ir grūti un atalgojot.
>> -An Pieredze.
>> -Extravaganza.
>> -Tas Ir celt mūs uz nākamo līmeni.
>> [SKAN MŪZIKA]
>> -Mikroshēmas TFS ir, es domāju, tad
asinsrites kursa.
>> -I'm Satraukti, ka
mani skolēni Es esmu palīdzot
ir, ka aha brīdis realizēt
ko viņi patiesībā mēģina
darīt, lai noskaidrotu, kā to izdarīt PSET.
>> -CS50 Noteikti ir grūti, protams.
Bet atšķirībā no jebkura cita
Protams tiešām at Yale,
tas ir tik liels,
atbalstoša kopiena.
-Jūs Absolūti nav
nepieciešams zināt kaut ko
par kodēšanu, lai spētu
veikt kursu.
-Tas Ir pārsteidzošs, lai noskatītos, cik tālu
cilvēki nāk vienā semestrī.
>> -Jūs Nebija vieni sēdēja
savu istabu mācīties kodu,
bet tas bija vairāk nekā tikai klasē.
Tā bija pieredze.
-The Labākais veids kā mācīties koncepcijas un
tos apstrādāt, ir, mācot citus.
>> -Kas Ir telefons split?
>> [SKAN MŪZIKA]
>> -Un Tas ir CS50.
>> -Tas Ir CS50.
>> -Got Problēma?
Saplēst to pusi.
>> [SKAN MŪZIKA]
>> Aizmet to prom.
>> DAVID Malan: Labi.
Tātad pieņemsim tackle-- in nedaudz
bit, starp citu, tas ir
bijusi šī tradīcija
daži iemesls 10 gadus
kalpot kūka pie
sākuma un beigu CS50.
Tā gaida jums beigās
Šodien, papildus mācību priekšmetu programmas,
būs daži torti, kā arī, un
Kurss darbinieki teikt sveiki.
Bet tagad, pieņemsim pāreja uz
Pirmais no mūsu valodas, kur
mēs tērēt tiešām tikai nedēļu, un viens
Problēma, kas par šo domēnu, Scratch.
Un jūs atradīsiet, ja esat
ieprogrammēts pirms daudziem
idejām un
Iespējas ir pazīstami ar jums.
Bet jūs atradīsiet, ka
tas ir jautri gar ceļu
izdomāt, kā tieši tulkot
dažas idejas, jūs jau zināt
šo konkrēto vidi
lai patiešām pārsteigt savu ģimeni
un draugi ar savu darbu, kas var
doties tiešsaistē, ja jums tā izvēlēties, pēc tam.
>> Un, ja jums nav
iepriekšēja pieredze un ir
vidū vairākums
studenti mazāk apmierināti,
apzināties, ka daudzas no idejām mēs
tikai jāizpēta reality-- lietām
piemēram, telefona grāmatu un apmeklētība
un tā forth-- tulkot
diezgan labi ar datoru,
bet, ja jūs izmantojat,
Sākotnēji, valoda, kā šis.
Tātad šī ir programma uzrakstīts
valodā sauc C.
Un mēs pavadīt diezgan daudz
laika C, galu galā.
Bet izredzes ir, tas izskatās mazliet
mistisks ar jums pēc pirmā acu uzmetiena.
Patiesībā, tur ir daudz dīvaini
sintakses, iekavās leņķa kronšteini,
cirtaini bikšturi, citātus, un semikoliem.
Un tiešām, ja jūs nodoties
programmēšanas pirmo reizi
meklē un mēģina radīt sīkumi
piemēram, tas, godīgi, jums tik iestigusi
tik bieži vienkārši stulba
daudzie ka ir nekas
intelektuāli interesanti par to.
>> Bet iedomājieties, ja jūs varētu izveidot
Tas pats program-- kas,
kā jūs varētu veida secināt, iespējams,
izdrukas "Hello, World" tā vai citādi.
Varam destilēt to pašu ideju
tikai divas puzzle gabalus, ja Jums gribas.
Patiešām, Scratch ir interesanti
jo tas ir šī grafiskā valoda.
Jūs varat vilkt un nomest tos
puzzle gabalus, ka tikai savienojas
ja tas padara loģisku jēga to darīt.
Un tāpēc nulles,
mēs drīz redzēt, tas ir
kā jūs varētu īstenot, ka pats
programma, tikai ar diviem puzzle gabalus
ka diezgan daudz darīt to, ko viņi saka.
>> Bet mēs redzēsim tikai brīdi, ka daži
no pamatelementiem, kas mums atsaucās
lai ātrāk un vēl dažus, ir viss, kas
galu galā gatavojas veido
daži no mūsu senākajiem programmām.
Mēs ejam, lai būtu lietas
tāpat functions-- tikko
darbības, kas kaut ko darīt,
piemēram, sasveicināties, pasaule.
Mums nāksies cilpas,
lietas, kas inducē ciklu
atkal un atkal, tāpat kā mēs
darīja pirms brīža ar meklēšanu
Mike Smith.
Mainīgie, piemēram, algebra, ja jums
ir X vai Y, kas var uzglabāt vairākus.
Nu, programmā, jūs faktiski var
uzglabāt vairāk nekā tikai skaitļi.
Jūs varat uzglabāt vārdus un teikumus
un grafikas un citas lietas joprojām.
Būla izteiksmes, tikko
questions-- jā vai nē, patiess vai nepatiess.
Nosacījumus, pieņemot lēmumus
pamatojoties uz šiem jā / nē atbildes.
>> Un tad mīļotājs lietas, piemēram,
masīvs un diegi un notikumi
un neierobežotu skaitu citu
pazīmes, bet visi no kuriem
karti ļoti labi ļoti
draudzīgas bloķē patika to.
Tas būs funkcija A
violeta puzzle gabals, kas vienkārši saka
ko tās nosaukums is-- šajā gadījumā teikt.
Un tad bieži vien, tur ir
balta kaste, kas jums
varat ierakstīt vai velciet kādu vērtību vērā.
Un tas, ko tas vispār
sauc par argumentu vai parametru.
Tas ir veids, kā izmainīt
Noklusējuma uzvedība puzzle
gabals vai funkcija tā, ka tas
kaut pasūtījuma jums tāpat kā teikt,
hello, pasaules vai hello, Andy vai hello,
Jason vai kādu citu soda vietā.
>> Ja jūs vēlaties teikt, ka
lot-- burtiski forever--
Jūs varat veikt citu
puzzle gabals sauc uz visiem laikiem
un tikai iestiprināta
divi kopā, kā šis.
Un ka cilpa, jo aina liecina,
nozīmē tikai teikt hello, pasaule uz visiem laikiem,
atkal un atkal un atkal.
Vai, ja jūs tikai vēlaties darīt to
ierobežots skaits reižu, piemēram, 50 reizes,
tur būs vēl viens puzzle
gabals that-- atkārtot 50 reizes.
>> Tikmēr, ja vēlaties
ir mainīgo
šajā valodā mēs esam
par spēlēt ar,
Jūs varat izmantot apelsīnu bloku, kā šis.
Un šis mainīgais es patvaļīgi
aicināja I skaitlim.
Un es tikai noteikt, ka vienāda ar 0.
Un tāpēc varbūt es, šajā
case-- šis variable--
pārstāv kādu rezultātu spēlē.
Jūs sākat no nulles, un katru reizi, kad
veikt mērķis vai kaut kas tamlīdzīgs,
Jūs saņemsiet vienu papildu punktu.
>> Jūs varat uzdot jautājumus nulles.
Ja mēs velciet un nometiet puzzle
gabaliņi brīdi, piemēram, tas,
Jūs varat uzdot jautājumus, piemēram,
labi, ir man mazāk par 50?
Varbūt jums nepieciešams 50 punktus, lai uzvarētu.
Un tā tas būtu
jautājums jūs gribētu lūgt.
Vai, vispārīgāk, tu
varētu teikt, ir x mazāks nekā y,
kur tur ir divi mainīgie?
Tagad tas viens ir daudz
lielāks pēc pirmā acu uzmetiena,
bet tiešām nav viss, kas sarežģītāka.
>> Tas ir tikai kombinācija
nosacījumu un mainīgo
un Būla izteiksmes lūgt
Trīs questions-- ir x mazāks nekā y?
Ja tā, tad tā teikt.
Teiksim, x ir mazāks nekā y.
Cits, ja x ir lielāks nekā
y, citādi x ir vienāds ar y.
Un tā kā ar Mike Smith,
tur bija četri scenāriji, šeit
pasaulē numuru, x ir vai nu
mazāk nekā, ir lielāks par vai vienāds ar.
Viss, kas mums ir trīs dakšas ceļa.
Un tad tur ir mīļotājs
puzzle gabalus, piemēram, tas
lietas, piemēram, masīvus, kur mēs esam
būs iespēja, lai saglabātu informāciju.
Mēs ejam, lai redzētu, blokus, kas ļauj
mums īstenot vairākus pavedienus,
Vēl viena iezīme mēs izmantosim, un
tad arī kaut ko sauc notikumus.
Bet, pirms mēs nokļūt, ka
punkts un radīt vēl,
galu galā, mūsu pašu custom
puzzle gabalus, pieņemsim
faktiski atvērt pati programma.
>> Tātad tas ir Scratch.
Tas ir pieejams scratch.mit.edu.
Un jūs esat laipni aicināti spēlēt
tagad vai vēlāk, kā arī.
Tas notiek, ir bezsaistē versija.
Cilvēkiem, kas nav
vienmēr ir liels internetu,
Jūs varat lejupielādēt
pašu programmatūru, kā arī.
Un tur tiešām ir tikai trīs
komponenti šo programmatūru.
Uz augšējā kreisajā stūrī
ekrāns ir sava veida skatuves
ka Scratch, kas pēc noklusējuma
izskatās kaķis, dzīvo iekšā.
Viņš var virzīties uz augšu, uz leju, pa kreisi un pa labi
un darīt jebkādu skaitu citu,
un var skatīties jebkurā vairākos veidos, pamatojoties
uz tērpiem, ka jūs uzticēt viņam.
Bet tas ir tas, ko mēs saucam
elfa, sava veida raksturs.
Un jūs varat būt vairākas
zīmes, kā mēs drīz redzēt.
>> Vidū, tagad visi šie puzzle
gabalus un šīs kategorijas vai paliktņus
apakšpunktu.
Tāpēc tieši tagad, es noklikšķinājuši uz Motion.
Un tā es esmu redzēt visus šos
kustību saistītu puzzle gabalus vai bloki,
tāpēc funkcijas, kas ir
darīt ar iet uz augšu,
uz leju, pa kreisi vai pa labi vai
kādu citu darbību.
Bet, ja es noklikšķinājis uz izskatās, jūs
varēja redzēt lietas, piemēram, teiksim bloku
ka mēs redzējām tikai pirms brīža.
Un, ja es noklikšķiniet uz Control, jūs redzēsiet
lietas, piemēram, par atkārtotu un visiem laikiem
un ja bloks, kas
mēs redzējām pirms brīža.
>> Un tā jūs atradīsiet
ka mēs vienkārši saskrāpēt
virsma daži no
puzzle gabalus kopā,
bet tas viss ir diezgan intuitīvs
un punkts un klikšķi.
Patiešām, Scratch tika izstrādāta
jaunākiem skolēniem
lai palīdzētu dot viņiem noietu
par radošu domāšanu.
Un tomēr lieliski, tas ir
brīnišķīgs atspēriena
uz vienām un tām idejām, mēs spēsim
izpētīt C un Python un JavaScript,
arī.
>> No labajā pusē, visbeidzot, šeit
tas ir, tā saukto skripti zonu.
Un tas ir tikai tukša šīfera ar
kas jums sākt rakstīt programmu.
Un es tieši tā.
Tagad es zinu, kur lietas ir
jo es esmu darījis pāris reizes.
Bet es zinu, ka saskaņā
notikumus kategorija,
tur ir šis bloks here--
zaļus karogs uzklikšķināt.
Un paziņojums, ja es tālināt un
atpakaļ vairāk nekā šeit uz skatuves,
Scratch dzīvi šajā
maz taisnstūra pasaule,
atop kas ir zaļš
karogs un sarkanā stop zīme.
Tā iet un apstāties, attiecīgi.
>> Un tā, ko vēlos darīt
ja kas zaļš karogs ir noklikšķinājuši?
Nu, ļaujiet man iet uz ka Izskatās kategoriju.
Un ļaujiet man iet uz priekšu
un velciet un nometiet to.
Un paziņojums, tiklīdz tas izpaužas
tuvu, viņi veida magnētiskās.
Tātad, ja es tagad let iet, tā nofiksējas
kopā jauki un tīri.
Un es iešu uz priekšu un
teikt kaut ko līdzīgu hello, pasaule
divas sekundes.
Ļaujiet man zoom out un noklikšķiniet tagad
zaļais karogs, un teikt, sveiki, pasaule.
Viss kārtībā.
Tā ka viss ir labi un labs.
Ne viss, kas aizraujoši.
Lai tas nedaudz cuter.
Un es zinu, ka
avanss, Scratch notiek
nākt ar dažām jaukām lietām, piemēram, šis.
Tāpēc spēlē Sound Meow līdz darīts.
Tātad, pieņemsim darīt.
>> [MJAU]
>> Aw, tas ir adorable.
Un, ja es noklikšķiniet uz tā again--
>> [MJAU]
>> Un atkal.
>> Bet es turpinu kam atdzīvināt nulles.
Bet es varu darīt labāk nekā šis.
Kāpēc es vienkārši velciet trīs no tiem.
Un tagad tas ir trīs reizes adorable.
>> [Meowing]
>> Labi, patiesībā, tas ir mazliet rāpojošs.
Tāpēc mums ir nepieciešams kaut ko starp tur.
Ja es eju uz Control, tas izskatās
tur tiešām jāgaida bloks.
Un tā pamanīt, ja es lidināties virs there--
un ļaujiet man tas nedaudz lielāks.
Ja es lidināties, tas notiek
lai snap vietā.
Tātad jāgaida vienu sekundi, pagaidiet vienu sekundi.
Pieņemsim hit zaļo karogu vēlreiz.
>> [Meowing]
>> OK, nedaudz vairāk dabas,
bet ne ļoti efektīva.
Tātad šī ir pareiza, ja mana programma ir
mērķis bija meow trīs reizes.
Bet tas nav ļoti labi izstrādāta.
Es veida samazināt dažas stūriem.
Man mazliet slinks.
Kādas jūtas like-- ko man šķiet
to ir darījuši slikti, jūs teiktu?
Yeah?
Jā, pa vidu.
Mērķauditorija: Lietotas vairāk
atmiņa, nekā jums nepieciešams, lai
jo jūs izmantojat
tik daudz dažādu līnijas.
DAVID Malan: Jā, tā vairāk līnijām.
Un tas ne vienmēr būs atmiņas,
lai gan to varētu uzskatīt par šādā veidā.
Bet tas ir definitely--
tur ir atlaišana.
Un es burtiski veida vilka
un samazinājās pašas lietas.
Un, ja jūs veida extrapolate-- ja
tas nav skaidrs here-- labi, kā būtu
Es meow 30 reizes?
Es vilkt un nomest, piemēram,
vairāk 30 pārus puzzle gabalus.
Un, protams, tur ir labāks veids.
Un mēs esam redzējuši labāku ceļu.
Kas intuitīvi būtu
būt labāks veids?
Jā, tikai izmantot cilpu.
Nav copy un paste.
Un tiešām, jebkurā laikā šis
semestris ja jūs sākat
atrast sev velkot un nometot,
vai tiešām kopējot un ielīmējot,
bīstams ieradums, lai nokļūt, jo
tas ir tikai nav ļoti maintainable.
Piemēram, ja es vēlos mainīt
skaņu uz kaut ko citu,
Man ir jāmaina tagad trīs
vietas, nevis tikai vienā.
Jo patiesi, ja I
pārtrauktu šo away-- es esmu
tikai gatavojas nodalīt to, piemēram, ka.
Ļaujiet man paķert atkārtošanas bloku, un
tad noklikšķiniet uz trīs, trīs tips,
mest daži no šiem
prom, tikai ļaujot iet.
Un tad pamanīt
neizskatās kā tas der,
bet magnētiski, tas notiek
ne tikai snap vietā
bet augt, lai ietilptu formu.
Tātad tas ir labi.
Un tagad, ja es noklikšķiniet play.
>> [Meowing]
Ļoti labi.
Viss kārtībā.
Un tagad tas ir ļoti viegli
mainās, arī, jo es varu tikai
mainīt vienu numuru vienā vietā.
Bet tas arī nav
visu, kas interesants.
Pieņemsim faktiski ir
Scratch nav meow, bet pārvietoties.
Ļaujiet man iet uz Motion un pārvietot 10 soļi
iekšā of-- whoops, ļaujiet man noteikt šo.
Man ir tas pāriet 10 steps--
patiesībā, pieņemsim nav do atkārtot.
Ļaujiet man paķert vadības bloku,
un rīkojieties šādi mūžīgi.
Forever, pārvietot 10 soļus.
Un noklikšķiniet uz Atskaņot.
>> LABI.
Tātad par laimi, viņš apstājas.
Pretējā gadījumā bērni varētu saņemt ļoti apbēdināts
kad viņi veida zaudē savu kaķi.
Bet vismaz es varu vilkt
viņam atpakaļ uz ekrāna.
Bet tas vēl nav viss, kas
liels par spēli vai animāciju.
Būtu jauki, ja varbūt
viņš atlekšanai pie malas.
Tātad, ko mēs darām?
Ko būvēt mums vajag, lai būtu
Scratch nolemj lielība, vai jūs domājat,
pat ja jūs nekad neesmu
redzējis Scratch pirms?
Jā, muguras.
Mērķauditorija: Jums nepieciešams
ja bloka vai ja-tad.
DAVID Malan: Jā, tāpēc daži
veida, ja bloka vai ja-tad.
Tik tiešām, mums ir viens no tiem šeit.
Tik if-- tāpēc ļaujiet man iegūt
atbrīvoties no kustības.
Ļaujiet man tuvinātu tāpēc tas ir lielāks.
Tā kā par šo.
Forever, ja Sensing--
mēs esam nav redzējis šo pirms.
Man vajag Būla izteiksme.
Un izrādās, ja pieskaras, ko?
Ja pieskaras malai,
Ko es gribu darīt?
Nu, ja es dodos atpakaļ uz Motion,
Izrādās, ak, es varētu apgriezties.
Ļaujiet man velciet to šeit.
Kāpēc man iet uz priekšu un
apgriezties par 180 grādiem?
>> Un tagad, ļaujiet man tikai pārvietot beigās.
Es varētu likt kustību
sākums vai beigas.
Bet loģiski, katru reizi, kad es pārvietot, es
vēlaties, lai pārbaudītu, vai es pieskaroties mala?
Man pieskaras malai?
Tā, ka loģiski es pagriežos, ja tā.
Tātad, pieņemsim hit spēlē.
>> LABI.
Tātad, tas ir nedaudz buggy, lai runāt.
Un bug ir tikai kļūda
in datorprogramma.
Bet vismaz tas strādā.
Un patiesībā, es varētu iet šeit.
Un ļaujiet man tā ne 10 soļi pie
laiks, bet tas ir viss, animācija ir.
Tas ir karikatūra
vai pat filma ir.
Ļaujiet man pāriet 20 soļus laikā.
Tātad 20 reizes vairāk lietas notiek
vienreiz vai divreiz vairāk, šajā gadījumā.
Un viņš pārvietojas ātrāk.
Ļaujiet man pāriet uz 30.
100.
1000.
Un tas notiek ļoti ātri.
Un tas is-- jā, OK.
>> Tāpēc tagad mēs esam tikai messing ar to.
Labi, tā buggy.
Bet mēs varam vilkt viņu no tā šeit.
Bet mēs varam padarīt vairāk jautrības ar to, too.
Kā par this-- viņš ir otrādi.
Bet izrādās Scratch--
un tur ir faktiski,
Man ir noliegt, ne akadēmiskā
vērtība, ko es esmu gatavojas darīt.
Bet, ja es atvērtu mikrofonu, pieņemsim
viņu apturēt, un darīt kaut kas līdzīgs šim.
Sakta!
>> [LAUGH]
>> Tas bija adorable.
Paldies.
Tagad tas ir tas, ko mana balss
izskatās, kad es kliegt sakta.
Es nedomāju, ka mēs nozvejotas jūsu smiekli.
Tas ir labi.
Ļaujiet man saglabāt to kā "Sakta".
Pieņemsim, saglabājiet to kā "sakta".
Un tagad mēs iesim atpakaļ uz skriptus.
Un tagad es need-- pieņemsim redzēt, Skaņa.
Ak, spēlēt skaņas sakta.
Tātad, ja es esmu pieskaras malai, ļaujiet man
Pirmā play sakta, un tad apgriezties.
Un tagad pieņemsim ielika vidū.
>> [Sakot "sakta"]
>> Divreiz ātrāk.
>> LABI.
Bet tas ir burtiski
dara to, ko es saku.
Tātad tas ir faktiski pareiza, tas ir
tikai nedaudz kaitinošas ātri.
Tātad pieņemsim pievienot kaut ko
vairāk interesanti šo.
Ļaujiet man tiešām atvērt
viens, ka es jau iepriekš,
trāpīgi sauc mājdzīvnieku
Kaķis, kas to dara.
Lūk skripts šeit.
Kas tas ir gatavojas
darīt angļu izteiksmē?
Kas tas ir paredzēts darīt?
Jā, iesim some-- yeah?
>> Mērķauditorija: Kad tevi
pet kaķis, tas Vau.
DAVID Malan: Jā, tad, kad jūs
pet kaķis, tas būs meow.
Tātad citiem vārdiem sakot, tur tagad
mūžīgi cilpa joprojām kopā
ar nosacījumu, kombinētā
ar Būla izteiksme,
apvienojumā ar pāris
funkciju, ietekme
no kuriem, kad es spēlēt
Šī programma, nav nekas
notiek kamēr es pārvietot kursoru
tuvāk un tuvāk un tuvāk and--
>> [MJAU]
Tad tas ir tāpat kā petting kaķi.
[MJAU]
Tikai tad, kad jūs faktiski
pārvietojiet kursoru pār viņu.
Tagad es arī saputo nav mājdzīvnieku
kaķis, kas tas vietā.
>> [Meowing]
>> Tātad viņš vienkārši pastāvīgi meowing.
>> Bet, ja es pārāk close--
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Tātad, kā tas darbojas?
Tagad man vienkārši ir
divvirzienu dakša uz ceļa.
Ja pieskaras peles kursoru,
tad spēlē lauva skaņu.
Else vienkārši spēlēt Ņau skaņu,
un tad jāgaida trīs sekundes, lai
ka tas ir sava veida dara
tas ļoti mierīgi.
Viss kārtībā.
Tātad tas ir apvienojot
daži vairāk idejas joprojām.
Pieņemsim to apskatīt šajā piemērā
Es saputo sauc pavedieni.
Un šī ir fundamentāli
atšķiras ar to, ka piesaista
raksturīga daudziem
programmēšanas valoda sauc
diegi, spēju programmu, lai
burtiski darīt divas lietas vienlaicīgi.
Patiešām, šajās dienās, ja jūs izmantojat
Google Docs vai Microsoft Word,
un dokuments ir pastāvīgi
pareizrakstības pārbaudīts pat kā jūs type-- vai jūs
hit Command-P vai Control-P
un drukas kaut,
tas ir drukāšanas, kamēr jūs turpināt rakstīt.
Programmas šodien tiešām var darīt vairākas
lietas uzreiz, tāpat kā Scratch
šeit.
>> Tātad šeit, man ir divi sprites
tagad, putnu un kaķis.
Un, ja es noklikšķiniet uz katru no
tie rakstzīmes pa vienam,
Es redzu tagad putna
skripti pie augšējā labajā stūrī.
Tagad es redzu kaķa.
Putna, kaķa.
Tātad katram no tiem ir sava skriptu.
Bet paziņojums, ko puzzle piece
viņi abi sākt ar?
Kad zaļais karogs uzklikšķināt.
Un putnu, kad zaļš karogs uzklikšķināt.
Tātad, kad es noklikšķiniet uz zaļo karogu,
abi šie skripti vai programmas
gatavojas paralēli.
Un jūs pamanīsiet, ka putns ir
tikai mindlessly veselīgs pie malas.
Kaķis skaidri ir ieprogrammēts
ar stratēģisku priekšrocību.
Un--
>> [ROAR]
Viss kārtībā.
Tātad kaķis noķerti putns šajā gadījumā.
Kāpēc ir tā, ka?
Nu, paziņojums vispirms mums vienkārši ir
putns tikai mindlessly iet
uz šī sākotnējā atrašanās vietā,
un tad uz visiem laikiem,
ja nepieskaras kaķi, vienkārši pārvietot.
Un, ja jūs uz malas, lielība.
Un vienkārši pārvietot.
Bet kaķis, tikmēr,
ir dažas papildu loģika
ka saka this-- pirmkārt, tikai tik
ka tas nav pilnīgi neobjektīva
pret putns, ievērosiet, ka es esmu
izmanto zaļo puzzles gabaliņam tur
kas faktiski cērtes izlases numuru.
Iezīme daudzās valodās ir dot
Jums izlases vai pseudorandom numuri.
Tātad, šajā gadījumā, kaķis sākotnēji
izvēlas nejaušu skaitli starp, piemēram,
90 grādi un 180
grādi, būtībā, tāpēc
ka tur ir mazliet dispersijas.
Un tad uz visiem laikiem, ja aizkustinošs
putns, spēlēt lauva skaņu.
Pretējā gadījumā, tikai punkts pret putnu.
Punktu pret putnu.
Punkts pret putnu, kas ir
puzzle gabals pati par sevi šajā lietā.
Nu, mēs varam izdarīt vienu cita lieta šeit.
Ļaujiet man atvērt pasākumu programma šeit.
Un šeit mēs atkal ir divas sprites,
kas izskatās šiem diviem marionetes šeit.
Un, kas ir interesanti šeit tas ir.
Oranžā puisis ir šis
komplekts puzzle gabalus šeit.
Forever darīt following--
ja starpdevējs ir nospiests,
tad saka, Marco, un
tad pārraidīt notikumu.
Un tikmēr, zilā puisis šeit ir
this-- kad saņemat notikumu,
saka Polo.
Tātad izrādās Scratch
un citās valodās,
ir veidi, lai divas programmas
vai divas skripti, šajā gadījumā,
lai savstarpēji savienoti tā, ka tad, kad es
hit starpdevējs, viņš saka Marko.
Un otrs var dzirdēt, ka, lai uz
runā, un saka Polo atbildes.
Tātad jūs varat rakstīt programmas, kas
faktiski mijiedarboties šādā veidā.
Un, ja man šo vienu vietā,
Es pat varat pievienot mainīgos,
tikai izmantojot vienu Sprite šajā gadījumā.
Tas viens ir īpaši kaitinošas.
>> [SEAL BARKING]
>> Tagad, paziņojums par tiesībām, mēs esam ieguvuši
daži papildu loģika nekā šeit.
Kā es varu pārtraukt šo zīmogs no riešanas?
>> [SEAL BARKING]
>> Izskatās, uz labās puses
puse ir tas, kas ir spēlē skaņu.
Bet tas ir tikai spēlējot
skaņu vai to, kas ir taisnība?
Ja a variable-- oranža
block-- izslēgts ir nulle.
Kā es varu mainīt izslēgts būt 1,
nozīmē taisnība, padara šo izslēgts?
Acīmredzot, otrs scenārijs, es varu
hit starpdevējs, un tagad viņš apstājas.
Tātad, mēs varam būt šo savstarpējā komunikācija
pāri skriptus, kā arī,
, tikai daloties mainīgo
pāri diviem, kā šis.
Tagad tas nav tik interesanti.
Iesim uz priekšu un darīt, un apvienot
daudz no šīm idejām ar šo programmu
šeit.
Pirms mēs to darām, lai gan,
kā par vienu brīvprātīgo?
Ļaujiet man izmantot spiedienu off
par mani, jo man nav faktiski
spēlēt šo spēli.
Pieņemsim, ir kāds mums
neesmu redzējis.
Jums ir jābūt ērti nāk
uz skatuves šeit, uz kameru.
OK, nāk uz augšu.
Ļoti drosmīgs.
Kā tevi sauc?
>> Idris: Idris.
DAVID Malan: Sorry?
Idris: Idris.
DAVID Malan: Idris, nice to meet you.
Nāciet uz augšu.
Un tagad, savā mobilajā telefonā
tālrunis, tu spēlē Pokemon GO?
>> Idris: Nē.
DAVID Malan: Tiešām?
Idris: Jā.
DAVID Malan: OK.
Viss kārtībā.
Nu, jauki ar jums iepazīties.
Nāc uz vairāk.
Man nav, vai nu.
Tātad mēs izdomāt kopīgi, kā
spēlēt to, ko kāds tiešām
gāja un īstenoti Scratch
mainot kaķis būtībā
dažādas rakstzīmes kopā.
Un, ja es pilnekrāna režīmā
Tas šeit, mēs ejam
redzēt šo spēli kopā.
Joprojām notiek ielāde, joprojām iekraušanas.
Aiziet.
Ļaujiet man darīt.
Šī spēle ir tik liels, ka tā avarēja.
Stāvēt.
Izmēģiniet šo vēlreiz.
Aiziet.
Viss kārtībā.
>> Tur mēs ejam.
LABI.
Zaļš karogs.
Tātad, šeit mēs ejam.
>> [SKAN MŪZIKA]
>> Izvēlieties vidū līmeni šeit.
Noklikšķiniet uz zilā puisis tur.
Viss kārtībā.
Un jūs varat izmantot bultiņu
keys-- augšu, uz leju, pa kreisi, pa labi.
Tagad, pieņemsim apsvērt, kā mēs this--
un tad iet pēc rakstura tur.
Yep.
Un tagad noklikšķiniet viņam ar peli.
Ak jā.
Pārvietot.
Kur ir bultiņa?
Šeit jums iet.
Tādēļ noklikšķiniet uz tur.
Jā.
Viss kārtībā.
Tāpēc tagad, es esmu teicis jums ir kule bumba,
ka, ja uz tā, tas būs jādara.
Ļoti labi.
Praktizē šodien, es
konstatēja šo versiju spēles
patiesībā nav ļoti grūti.
Tātad, ja jūs vēlaties doties atkal šeit,
iet uz leju, lai šo Kule bumbu.
Un tad iet ņemt tiesības.
Mēģiniet noklikšķinot uz tā.
Ak, patiesībā, tas ir
veikals, acīmredzot.
Labi, lai aizvērtu to.
Nekad darījuši agrāk.
Varbūt iet līdz šī lieta šeit.
Ak, tur jums iet.
Pagaidiet, tur ir viens tur.
Ak, tur ir cits.
LABI.
Leju.
Jā, noklikšķiniet.
>> OK, tas ir ļoti gudrs.
Labi, ļoti labi darīts.
Šī spēle nav ļoti grūti.
LABI.
Apsveicu.
Šeit mums ir CS50
stress ball jums.
Bet uzskatu, tikai brīdi, ko
daži no takeaways ir tur.
Vieglāk nekā reālā spēle, acīmredzot.
Bet visi mēs esam gatavojas
šeit ir raksturs
ka, iespējams, ir sava veida
no cilpas, kas saistītas ar to.
Tas nav kaķis.
Tas ir šis raksturs vietā.
Un tas cilpa ir tikai nepārtraukti
sakot, ja uz augšu bultiņas nospiests,
ja uz leju arrow nospiests, ja
kreisā bultiņa nospiests vai pa labi
bultiņa nospiests, virzīties uz augšu
vai uz leju vai pa kreisi vai pa labi.
Vai, ja tur ir vēl viens puzzle gabals tur
ka saka, kad pieskaras citu Sprite,
kad pieskaras viens no varoņiem
uz Kule bumbu, ja aizkustinošs,
tad to izdarītu.
>> Tāpēc visas idejas, esam
bijis, izmantojot līdz šim patiešām
var vienkārši piemērot šo konkrēto
konteksts, lai spēlētu šo spēli, kā arī.
Ļaujiet man iet uz priekšu un velciet
up vienu citu šeit, patiesībā.
up, teiksim, šo.
Tas ir kaut kas, mēs remixed.
Made viens no mūsu
studenti Cambridge,
un tad es devos cauri un mainīt
diezgan daudz katrs gadījums, Harvard
līdz Yale šoreiz.
Vai kāds vēlētos
sacensties pret Ivies
šeit citā uzkrāšanu
no visas šīs idejas?
Nāc lejā, jā.
Kā tevi sauc?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, nāk uz leju.
Labi, Dina.
Tātad šī spēle kļūst grūtāk un
grūtāk, jo šajā spēlē,
tur ir mainīgie tiek izmantoti arī
kas pastāvīgi sekotu
no kādā līmenī jūs esat spēlē.
Tik jauki ar jums iepazīties.
Nāciet šeit tuvumā.
Un tā mērķis šeit ir, lai kārtotu
no padarīt savu ceļu caur labirints
ka šis students īstenoti.
>> Un tikai, lai uzstādītu posmu, katrs
no šiem attēliem uz ekrāna
ir sava elfa, savs raksturs.
Tātad tie bija pēc noklusējuma kaķiem,
bet students tos mainījies
dažādām Ivies logotipus šeit.
Un tad jūs redzēsiet, ka tikko
izmantojot nosacījumus un cilpas
un funkcijas un vairāk, jūs saņemsiet to.
>> [SKAN MŪZIKA]
[MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Jā, OK.
Jā, tur notiek.
Pirmā līmeņa ir ļoti viegli.
Jūs esat tikko got iet tur.
Bet atkal, uzskata, tas ir tikai
cilpa klausās bultiņas keys--
uz augšu, uz leju, pa kreisi, pa labi.
Un tagad uzrādi bloks.
Ļoti labi.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Ļoti labi.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Ļoti labi.
Diezgan viegli, Crimson.
Viss kārtībā.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Un atkal, jo tie
trīs Harvard vainago,
Jums vienkārši ir loģika
sakot, ja uz malu, lielība.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> OK, ko jūs darāt, ir
vairāk interesanti nekā kāpēc.
Ļoti labi.
Ak, vai.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Es domāju, ka jums ir upurēt sevi.
[MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Ātri!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Nice.
Tas ir labi.
Jūs saņemsiet to.
Jā jā!
Ļoti labi.
>> [Uzmundrinoša]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Sapratu.
Aiziet!
Otrais uz pēdējo līmeni.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Viss kārtībā.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Jā.
Labi izmantot mainīgo šeit.
[MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Jā.
[MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Nice.
[MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
Ir labi.
Mēs saņēmām nokļūt līdz beigām.
Tur.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Varētu palaist vēlu šodien, bet
tas ir gonna būt tā vērts.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Tu to vari izdarīt!
Yeah!
>> [Uzmundrinoša]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Tas viens ir patiešām grūti.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Mēs jums vēl divas dzīvības.
Vai vari to izdarīt?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U nevar pieskarties
THIS "]
>> Viss kārtībā.
Kā par lielu kārtā
aplausu tomēr.
Tev uz otro līdz pēdējam līmenim.
Paldies.
>> [Aplausi]
>> Tātad tas ir tikai pateikt, cik daudz jūs
var darīt ar šīm lietām.
Un saprast arī to, ka tad, kad
puzzle gabalus nav exist--
un tiešām, šis būs viens
pilnvaru ar pirmo problēmu
komplekti un beyond-- ir
faktiski izveidot savu.
Un tas ir tikai fragments
viens no piemēriem
Jūs varēsiet spēlēt
ar online, kur
ja jums nav iebūvēti Scratch
kaut kā klepus puzzle gabals,
Jūs faktiski var veikt pats.
>> Un tā visu šo un vairāk gaida.
Un tikai gleznot galīgais
priekšstatu par patiešām to, kas ir
priekšu veikalā klasē jums,
pamatojoties uz dažas bildes no klasesbiedriem
pagātne, ļaujiet man tuvās gaismas
vienu pēdējo reizi, un parādīs CS50.
>> [SKAN MŪZIKA]
>> Viss kārtībā.
Tas ir tas par CS50.
Cake tagad pasniedz.
>> [SKAN MŪZIKA]