ZAMYLA CHAN: Hei, verden.
Mitt navn er Zamyla.
Og jeg vil være din walk-through
føre for disse CS50 problemer.
I hvert walk-gjennom, vil jeg gå for
hva som kreves for problemet,
Jeg skal gå over hva
liste over gjøremål er,
og jeg vil gi mer av et høyt nivå,
algoritmisk måte å komme i gang,
gi deg noen tips,
noen kodebiter.
Og forhåpentligvis vil du være godt på
vei til å fullføre problemet.
>> Så for i dag, la oss
snakke om hallo, hvor
vi kommer til å skrive vår
aller første C-program.
Det vi trenger å gjøre er å først
navigere til vår arbeidsplass,
hvor vi kommer til å skape en
fil og lagre den som hello.c.
Jeg har allerede skrevet
en bit av koden allerede.
Jeg har tatt med standard
io biblioteket, og deretter
Jeg opprettet min hovedfunksjon.
>> Det jeg skal gjøre er jeg kommer
å skrive printf Hei, verden!
med en backslash n for en fin,
ny [hørbar] formatering,
og et semikolon til slutt.
Når du har lagret programmet vårt,
la oss gå til vår terminal,
hvor vi kommer til å kompilere den
ved å skrive kommandoen gjør hallo.
Det kompilerer riktig.
Og så kan vi gå videre og kjøre
vår kjørbar fil ./hello.
>> Og det får vi Hei, verden!
Hei verden!
Mitt navn er Zamyla, og dette var hei.