ZAMYLA CHAN: Hei, verden. Mitt navn er Zamyla. Og jeg vil være din walk-through føre for disse CS50 problemer. I hvert walk-gjennom, vil jeg gå for hva som kreves for problemet, Jeg skal gå over hva liste over gjøremål er, og jeg vil gi mer av et høyt nivå, algoritmisk måte å komme i gang, gi deg noen tips, noen kodebiter. Og forhåpentligvis vil du være godt på vei til å fullføre problemet. Så for i dag, la oss snakke om hallo, hvor vi kommer til å skrive vår aller første C-program. Det vi trenger å gjøre er å først navigere til vår arbeidsplass, hvor vi kommer til å skape en fil og lagre den som hello.c. Jeg har allerede skrevet en bit av koden allerede. Jeg har tatt med standard io biblioteket, og deretter Jeg opprettet min hovedfunksjon. 

Det jeg skal gjøre er jeg kommer å skrive printf Hei, verden! med en backslash n for en fin, ny [hørbar] formatering, og et semikolon til slutt. Når du har lagret programmet vårt, la oss gå til vår terminal, hvor vi kommer til å kompilere den ved å skrive kommandoen gjør hallo. Det kompilerer riktig. Og så kan vi gå videre og kjøre vår kjørbar fil ./hello. 

Og det får vi Hei, verden! Hei verden! Mitt navn er Zamyla, og dette var hei. 