DAVID Malan: Laipni lūdzam atpakaļ, visiem.
Tātad vakar, jums atgādināt, ka
mēs koncentrējas uz šīm tēmām šeit.
Tāpēc mums bija četri visaptverošo topics--
privātumu, drošību, un sabiedrība;
interneta tehnoloģijas; mākonis skaitļošanas;
un, visbeidzot, web izstrāde.
>> Vai kāds ir
joslas vai laiku
skatīties mazliet Jāņa
Oliver pēdējā naktī?
Patiesībā tas ir diezgan uzjautrinoši,
ja ne mazliet biedējoši.
Visus jautājumus par jebko
mēs vakar?
Jebkurš precizējumi?
Visus jautājumus, ko vēlaties darīt
pārliecināts, ka mēs pieskarties šodien kādā veidā?
Tik tīrs šīferis.
>> Tātad, kas ir darba kārtībā šodien?
Tāpēc es domāju, mēs gribētu sākt šodien
ar apskatīt to, kas ir vispārēji
pazīstams kā skaitļošanas thinking-- pie
risks oversimplifying, domāšana
piemēram, dators, iespējams,
domāt kā inženieris,
un mēģina sākt
organizēt savas domas
vai lai sniegtu jums labāku sajūtu
to, kas ir iesaistītas faktiski komandējošs
dators kaut ko darīt
veidā programmēšanu.
Un mēs to saglabātu diezgan
augsta līmeņa, diezgan daudz angļu,
bet mēģināt izmantot no pazīstami
piemēri formalizēt cik
jūs varētu iet par problēmu risināšanā.
>> Un mēs pārskatīt dažus CS
tēmas, piemēram, abstrakcijas,
kas nāca klajā pāris
reizes vakar,
algoritmi, un pēc tam pārstāvniecība.
Un tas ir, ja mēs sāksim
šodien tikai brīdi.
Tad mēs ņemšu apskatīt programmēšanu.
Mēs ņemšu apskatīt dažas
fundamentālas konstrukcijas
ar kuru jūs varētu būt pazīstami
un pat varētu atrast diezgan intuitīvi.
>> Mēs apskatīt, patiesībā,
pie izlases programmēšana
vidi, kas ir ļoti pieejams,
ļoti jautrs, un patiešām mērķtiecīgi
par vecumu 12 un uz augšu.
Mēs pavadīt dažas minūtes tur
un tad lietas uz zemāku līmeni
un faktiski runāt par kādu no
algoritmi un datu struktūras,
tā sakot, ka
programmētāji parasti izmanto
atrisināt problēmas daudz vairāk
efektīvi, nekā jūs varētu
varētu iztikt bez tām vispār.
Tad pēc pusdienām, mēs ņemšu apskatīt
at tehnoloģiju skursteņi, kas ir tikko
iedomātā veids, kā pateikt
kolekcijas tehnoloģijas
ka jūs varētu izmantot, lai
atrisināt dažas problēmas.
Un mēs runājam par alfabēta
zupa Valodu kas pastāv today--
Java un Python un C ++ un PHP un
Ruby un visādas citas lietas.
>> Mēs to apskatīt īsi
pie dizaina modeļus.
Programmētāji, laika gaitā,
ir pieņemti metodoloģiju
kas mēdz palīdzēt viņiem
atrisināt problēmas vieglāk.
Kad jūs sākat redzēt sevi rakstiski
tāda paša veida kods atkal un atkal,
cilvēki formalizēt šos atkārtojumus
un piedēvēt nosaukumi viņiem
un tad izmanto tos un
veicinātu to, galu galā.
Un mēs runājam mazliet
par mobilo stratēģijām,
piemēram ko tas nozīmē, lai faktiski
padarīt mobilo lietotni vai mobilo mājas lapā.
Vai jūs to darīt Android?
Vai jūs to iOS?
Vai jūs to gan no tiem?
Un kādi ir kompromisi?
Un tad beidzot, mēs ņemšu
izskatu web programmēšana, kas
ir kopīgs termins
tiešām apraksta jebkurā laikā
tu rakstītu programmatūru, kas ir
nozīmēja palaist tīmeklī,
vai uz telefonu vai
galddatoriem vai klēpjdatoriem.
Mēs veikt īsu apskatīt
datubāzes un dizains
tajā, ja tikai tāpēc, ka gandrīz jebkura
interesantu tīmekļa lietojumprogramma
šajās dienās ir sava veida datu bāzi.
Pretējā gadījumā tas būtu
vienkārši statisks saturs.
Un datu bāze ļauj veikt
izmaiņas laika gaitā, vai sevi
vai no lietotājiem.
Un mēs apsvērt, kā jūs
varētu iet par projektēšana
ka datubāzes un veida žargonu
kas varētu nākt klajā inženieris s
diskusija pie baltā tāfele
kad faktiski īstenojot
app pirmo reizi.
>> Mēs runājam īsi par
API, noderīgi pakalpojumi
ka jūs varat izmantot, lai stāvēt uz
pleci no citiem, vai uzņēmumu
vai indivīdi, un atrisināt savu
pašu problēmas ātrāk.
Un tad mēs plunčāties varbūt
mazliet ar JavaScript,
programmēšanas valoda, kas tiek izmantots
abi pārlūkprogrammās šajās dienās, bet arī
serveros.
Un varbūt mēs
pārskatīt, laiks atļauj,
daži hands-on web stuff mēs
darīja vakar un integrēt divas
kopā pirms mēs atlikt.
>> Tātad ar that-- kas ir ahead-- ir
tur kaut kas trūkst, ka jums
vēlētos, lai pārliecinātos, ka mēs ievietotu
un pieskarties kādā brīdī.
Ja tas nāk prātā,
lai to pirms ilgi.
Bet kāpēc nav mēs sākt ar
apskatīt skaitļošanas domāšanu.
>> Un ļaujiet man ierosināt
skaitļošanas domāšana ir, atkal,
sava veida augsta līmeņa aprakstu
ko dators zinātnieks varētu darīt.
Un tiešām, sāksim
ar trim sastāvdaļām, kas
varētu iedziļināties skaitļošanas domāšanu.
Šis ir tikai viens veids, kā aprakstīt to.
Mēs, protams, varētu definēt
Tas jebkurā vairākos veidos.
>> Bet ļaujiet man ieteikt,
labad šodien,
ka pasaules problēmām,
visas pasaules problēmas,
kad vērsies ar
dators zinātnieks varētu
uzskatīt par ko mēs
zvanu ieejas, kas
ir nepieciešams, lai saņemtu iepludināt ko mēs saucam
algoritmi, kas pēc tam raža rezultātu.
Citiem vārdiem sakot, visā
pasaule problēmu risināšanas I prasījuma
var destilēts
šie trīs sastāvdaļas.
Tātad, ko es domāju ar ieejas?
Ieejas ir tieši tas, ko jūs esat
pasniedza lai atrisinātu.
>> Piemēram, šeit ir
vecās skolas problēma.
Ja man ir telefona grāmatu šeit un
Es gribu, lai izskatās kaut tajā,
šis ir mans ieguldījums.
Man ir 1000, vai arī tā
lapas tālruņa grāmatu.
Tas ir ieguldījums, lai mana problēma.
Un es gribu, lai atrastu kaut ko
piemēram, Mike Smith, tāpēc pa e-pastu
kuras vārds un numurs ir
cerams šajā adrešu grāmatā.
>> Tas ir pirms dienas šūnas
telefoni, tāpēc es nevaru vienkārši meklēt to.
Tāpēc man ir jādara tas vecs
skolas un faktiski meklēšana
šie ieejas kādu atbildi.
Un ka atbilde ir tikai gatavojas
saukt produkciju.
Tātad ievade ir tālruņa grāmatu.
Algoritms ir kāds komplekts
soļi es izmantot, lai atrastu Mike Smith.
Un rezultāts ir, cerams,
Mike Smita tālruņa numurs.
Un tas tad būtu tikai
pārstāvis visvairāk jebkuru problēmu
lai ar jums roku ieejas
un vēlas, lai ražotu produkciju.
>> Tātad, pirms mēs uzskatām, ka process
ar kuru mēs varam atrisināt šo problēmu,
atrast Mike Smith un
kaut kas tamlīdzīgs,
pieņemsim apsvērt pirmais un
tad last-- ieejas un izejas.
Fiziski, protams, ieejas šeit
ir visai ķekars papīra salīmētas
formā tālruņa grāmatu.
Bet datori, no course-- klēpjdatoriem
un galddatoriem un pat telefonu
tie days-- tie ir
elektroniskās ierīces.
>> Un beigās, dienā, kas ir
vienīgā ieeja ar datoru?
Nu, tas ir kaut kas līdzīgs
tas strāvas vads šeit.
Es pievienojiet to pie sienas, un
Man plūsmu elektroniem,
kas ļauj man vadīt mašīnu.
Vai varbūt šie elektroni ir
izveidots veidā mana baterija.
Bet beigās, dienā, kas ir
vienīgā lieta iet uz manu klēpjdators.
Un tik daudz interesantu
sīkumi galu galā
nāk ārā, vai
veidā printera
vai siets vai audially vai tamlīdzīgi.
>> Tātad, ja viss, kas mums ir, jo mūsu
būtisks ieguldījums ar datoru
ir elektrība, tik tikko
elektroni iet un vai ārā,
un tā kā mēs varam izmantot šo ievade
faktiski pārstāv informāciju?
Citiem vārdiem sakot, kā mēs
no vienkāršas plūsmas elektroenerģijas
to pārstāv faktisko
numuriem vai faktiskie burti
vai faktiskie attēli uz ekrāna
vai faktisko filmas vai e-pastus
vai jebkuru skaitu no šiem
augstāka līmeņa koncepcijas,
ja jūs, ka pie
dienas beigās kaut kā
ir jāuzglabā šī
elektroniska mehāniska ierīce
izmantojot tikai attiecīgās vienkāršu ingredients--
elektroni nāk iekšā un ārā?
>> Tāpēc šķiet, ka,
visvienkāršākajā veidā,
vienīgais veids valstis
Man ir manā pasaulē, tāpēc
līdz speak-- apstākļus
manā world-- ir vai nu
Man ir elektroni plūst, elektrība
plūstošs, vai man not-- tā tālāk, off.
Un pieņemsim formalizēt un izslēgt,
kā dators zinātnieks varētu,
tikai ar 1 un 0.
Pieņemsim tikai aprakstīt dažus patvaļīgs
bet savienojams skaits uz to.
1 nozīmē par, 0 nozīmē off.
Vai jūs varētu arī apskatīt to kā
patiesie līdzekļus uz un viltus līdzekļiem.
Jūs varētu arī darīt black
un baltā vai sarkanā un zilā krāsā.
Jums vienkārši vajag divus deskriptorus.
Un dators zinātnieki
parasti tikai izmantot 0 un 1.
>> Tātad, ja tas ir gadījumā, mans vienīgais alfabēta
, kas sastāv no 0 un 1 ir, kā
Es, iespējams, varētu saņemt izlīdzināt numuru
2 datorā, nemaz nerunājot skaits 3
vai alfabēta burts
vai attēlu vai filmu?
Kā mēs veida bootstrap
sevi no šā pamatprincipa
no 0 un 1 s un faktiski
pārstāvēt kaut ko interesantu?
>> Nu, pieņemsim nodot šo jautājumu
aizturēts tikai brīdi
un apsvērt kaut ko
cerams pazīstami,
pat ja jūs neesat īsti domājis par
tā jebkurā detalizēti, kas ir 10, 20, 30, 40, 50
vairāk gadus.
Tas ir tas, ko?
Kā jūs izrunājat?
Nav āķīgs jautājums.
Vairāki, bet kas tas ir?
1, 2, 3, vai 123.
Un es patika, kā jūs iepriekš minētājām 1, 2, 3,
jo tas ir viens no veidiem, skatot to.
1, 2, 3, tas ir secība
no trim simboliem.
Tas ir bildes, ka mēs
tagad ir vārdus.
Un, ja jūs veida lasīt tos visus
kopā, tipisks cilvēks angļu valodā
teiktu 123.
Un tas ir sava veida
augstākā līmeņa koncepcija,
jūtas kā pietiekami liels skaits.
>> Bet kā mēs tur nokļūt?
Nu, tas varētu būt, bet kopš
jūs esat domājuši par to, kā šis,
bet atpakaļ mana diena, es
veida iemācījušies
kā 1 kolonna, 10 s
kolonna, un 100 ir kolonna.
Tā kā saka Lakisa, tas ir
1, 2, 3, bet tas ir arī 123.
Bet kā mēs varam nokļūt no
bijušais pēdējais?
>> Nu, jūs parasti darīt
100 ir kolonna, man ir 1.
Tātad tas ir tāpat kā teikt 100 reizes 1.
Un tad 10 s slejā, man ir 2.
Tātad tas ir tāpat kā teikt 10 reizes 2.
Pēc 1 kolonna, man ir 3.
Tātad tas ir tāpat kā teikt 1 reizes 3.
>> Un, ja es pievienot šīs lietas
kopā, tas, protams,
ir 100 plus 10 plus 3.
Un, ak, tas ir iemesls, kāpēc man tas
augstāks jēdziens par 123.
Tas ir tikai pamata math, saskaņā ar kuru šie
simboli ir svarus, lai viņiem, ja jums
būs, viettura vai kolonnu vērtības.
Un, kad es reizināt visu
ārā, es saņemt šo numuru.
>> Tik, cik daudzi no jums zināt, kā runāt
binary-- 0 un 1's-- kā dators?
OK, perfekts, neviens, vai
neviens no jums, ka jūs darāt.
Bet es jums apgalvot
patiesībā zina šo jau.
Mums ir nepieciešams, lai veida kniebiens
Mūsu garīgā modelis mazliet.
Bet šis process ir tieši tāds pats.
>> Ļaujiet man atstāt šo vienu tur augšā un
vietā pull šo leju uz brīdi.
Pasaulē datoru,
mums ir tikai 0 un 1 s.
Un tā lieta, kas ir
gatavojas mainīt ir tas, ko?
Nu, manā cilvēka pasaulē,
decimal sistēma, dec nozīmē 10,
Man ir cik ciparu manā rīcībā?
10, vai ne?
0 līdz 9, protams.
>> Un tas ir iemesls, kāpēc mums ir
10 vietu un 100 vietu.
Ja ir, kas nāk no?
Nu, tas ir 10 līdz jaudu no 0.
Tas ir 10 ar jaudu 1, 10
ar jaudu 2, un tā tālāk.
Jums tikai glabāt reizinot slejas
līdz 10, sākot off ar tikai 1
in rightmost vienā šeit.
>> Tātad pasaulē
datori, ja Jums ir tikai
ir binary-- bi nozīme
2-- vai 0 un 1 s, mēs vienkārši
tiešām ir nepieciešams, lai mainītu
bāze šī math.
Tātad citiem vārdiem sakot, tagad mēs vienkārši
ir 1 kolonna un the--
kur tas ir going-- 2 kolonna,
4 ir kolonna, un varbūt pēc tam.
Kāpēc ir tā, ka?
Nu, tas ir 2 no 0-th jaudu.
Tas ir 2 1.
Tas ir 2 līdz 2, un tā tālāk.
>> Tātad bet šeit, mums ir 1, 10 s,
100 s, 1000 s, 10000 s, 100000 s, 1
miljoniem, un tā tālāk, šeit
mums ir 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Jums tikai glabāt reizinot ar 2,
nevis glabāt reizinot ar 10.
Tāpēc tagad, ja mērķis pie
rokas ir pārstāvēt
numuri, kas izmanto tikai 0 un 1 s,
pieņemsim apsvērt, kā mēs tur nokļūt.
>> Tas, protams, ir modelis 0
0 0, bet ko numurs konceptuāli
tas pārstāv?
Nu, 4 reizes 0 plus 2 reizes 0 plus
1 reizes 0, pieņemsim pievienot tos kopā.
4 reizes 0, protams, 0, plus 2
reizes 0 ir, protams, 0 plus 1 reizes 0
ir, protams, 0.
Tātad ah, tas pārstāv
numurs mēs cilvēki zina kā 0.
>> Nu, tagad, pieņemsim ļoti
ātri ātri uz priekšu.
Ja es esmu vietā nepārstāv
0 0 0, bet pieņemsim do 1 0 1,
kas varētu būt kā Lakisa, agrāk,
vienkārši izrunāt 1 0 1.
Bet tagad, kā mēs to ar augstāko
līmenis skaitu mēs cilvēki varētu zināt?
Tātad, kas ir šis numurs?
Tas ir 5, skaits mēs zinām kā 5.
>> Nu, kāpēc tā?
Nu, mēs varam patiesi veida
staigāt pa to metodiski
4 reizes 1, 2 reizes 0, 1 reizes 1.
Pievienot tos kopā, tāpēc
tas ir 4 plus 0 plus 1.
Un tas, protams, 5.
Tātad, tas kļūst mazliet garlaicīgs tagad
darot aritmētisko atkal un atkal.
Bet šis process ir tieši tāds pats.
>> Vienīgais, kas ir
mainījies mūsu pasaulē
ir tā, ka mūsu kolonnas ir 1, 2, 4, 8, 16,
un tā tālāk, tā vietā, lai 1, 10, 100,
1000.
Un tas ir tikai tāpēc, ka mūsu alfabēts ir
sarucis no 0 līdz 9, lai tikai 0-1.
>> Tā kā mazliet viktorīna šeit, kā būtu
jūs pārstāvat numuru 7 binārā?
0?
Nu, 0, tu domā 0 0 0?
Saku vēlreiz, Karina.
Perfekta.
Kāpēc ir tā, ka?
Tas ir faktiski 4 plus 2 plus 1.
Tik labi.
>> Kā mēs pārstāvam mazliet
another-- kā par 2 numuru?
Tuvu, bet atpakaļ.
Tātad, kas tas ir?
Ir 4 plus 1, tā ka ir 5 vēlreiz.
>> Tāpēc what's-- Piedod, Karina?
0 1 0.
0 1 0 būtu 2, jo atkal, pat
ja tā veida nav izlēkt pie jums,
vienkārši darīt math.
4 reizes 0, 0, 2 reizes
1: 2, 1 reizes 0 0.
Tātad tas ir skaitlis, mēs zinām, kā 2.
>> Kā par numuru 8?
Hm?
Labi.
Tātad, mēs veida nepieciešams vēl viens vietturi.
Mums ir nepieciešams 1 0 0 0.
Un tas ir taisnība mūsu veida
no vecās skolas decimālo sistēmu.
Kā jūs pārstāvat numuru 1000?
>> Nu, jūs, šķiet, ir
veida grūts vietas,
ja jums lūgt pārstāvēt
numuru 1000,
jo, pat ja jūs sev patīk
9 no tiem, 9 no tiem, 0 no tiem,
kas ir lielākais skaits, ko
ir, jums nav gluži nokļūt 1000.
Tātad, ja jums 1000, jums ir nepieciešams cits
amats, lai jūs varētu darīt 1 0 0 0,
ergo numuru 1000.
>> Tāpēc tagad, pieņemsim karti šāda veida
konceptuāla diskusija atpakaļ uz aparatūru,
kur atkal, ieejas bija tikai
tas maz elektrības kabelis, elektrība
nāk un plūst ārā.
Un tāpēc, ka, lai varētu atzīmēt kartē no šejienes
tur, labi, ko mēs tiešām ir nepieciešams?
Nu, jūs varat domāt par to iekšpusē
dators, visu ķekars spuldzēm,
ja Jums gribas.
Viņi tiešām sauc tranzistori.
Un tranzistori ir tikai pārslēdzas
kas var būt vai nu ieslēgt vai izslēgt.
Tātad jūs varat domāt par
tranzistors, kas ir par
ir ļaujot elektrība plūst un
tranzistors, kas ir pie kā apstāšanās
elektroenerģiju no plūst.
Un nevis ņemt
pār gaismas šeit,
kāpēc ne man šāda veida
par jauno mācību stilu.
Tātad tas varētu būt 1, zibspuldzes
ir uz, tikai tikko though.
Un tas varētu būt 0, un tagad tas ir izslēgts.
>> Tātad, izmantojot šo fizisko ierīci, es
tagad var pārstāvēt bināro sistēmu.
Man tikai vajag divas valstis.
Tas nav svarīgi, ko
krāsa tas ir, vai kas tas ir.
Nozīme ir, ka man ir
viena valsts uz un citu valsts off.
Tātad, izmantojot manu telefonu šeit, kā es varu
pārstāv skaitu mēs zinām par 0?
Vai nodot līdzvērtīgi, ko
numurs es esmu pārstāv tagad?
0, jo ierīce ir izslēgta.
>> Un, ja man darīt?
Un tagad, kā es varu
pārstāv numurs 2?
Vai es varu aizņemties tālruni
šeit, kā mēs to darījām vakar?
Tātad, pieņemsim redzēt, tāpēc, ja es gribu, lai pārstāvētu
skaits 2, tas ir numurs 2?
Nē.
Kas numurs es esmu nejauši
pārstāv šeit?
Tas ir faktiski numurs 3.
>> Tātad kuriem viens vēlos izslēgt?
Melnais tālrunis or-- labi, ja they're--
melnais tālrunis vai balta fona?
Baltais tālruni.
Tātad, ja es savukārt šo off, un mēs
line to uz augšu nekā šeit, mums ir 1
gada 2. vietu un
0 no 1 vietu.
Un tāpēc es esmu tagad
norāda, cik 2.
Un tas, protams, būtu numuru
3, jo tagad abi no šīm gaismām
ir par.
>> Un es apstāties šeit,
bet loģiski
ja es vēlos pārstāvēt
skaitlis 4 vai 8 vai augstāka,
Es esmu gatavojas nepieciešama jaunu telefonu.
Bet tas ir viss, kas notiek.
Tātad, ja jūs esat kādreiz dzirdējuši, ka
iekšpusē izveidojuši lielisku pateikties you-- datoru
ir miljoniem tranzistoru, kas ir
tikai miljoniem tiny maz slēdži.
Un viņi nav gaismas
spuldzes, kas ieslēgtu un izslēgtu,
bet tie vai nu ļauj elektrību
plūst kaut vai pārtraukt to.
Un tā tur ir jūsu divi
states-- ieslēgt vai izslēgt, ieslēgt vai izslēgt.
>> Tātad, mēs varētu šķist tagad
lai šo spēju
pārstāvēt šo koncepciju, ka
mēs gribētu faktisko aparatūru.
Bet viss, kas mums ir tagad, ir spēja
pārstāvēt skaitļus varētu šķist.
Tātad, kā mēs iet par pārstāvot
alfabēta burti, kas
jūtas kā nākamo veida funkciju jūs
vēlētos pievienot mūsdienīgu datoru
kad jums ir numuri?
>> Un tiešām, ja jūs domājat par
tas vēsturiski datori
Tika ieviesti patiešām kalpot
kā kalkulatori skaitliski.
Bet, protams, tie
dienas, tie daudz vairāk.
Pat tad, kad viņi boot up, jums
parasti redzēt vienu vai vairākus vārdus.
Tātad, kā jūs pārstāvat vārdus,
ja viss, kas jums ir, ir, atkal,
elektrība beigās no
diena, vai līdzvērtīgi 0 un 1 ir?
>> Jā.
Jā, es domāju, mēs veida darīja
vakar kādā veidā,
kur kādā brīdī,
Es domāju, ka es patvaļīgi
teica, ka, ja mēs vēlamies pārstāvēt
burts A, mēs varētu tikai zvanu, kas ir 1.
Tas bija kontekstā kriptogrāfija,
kur mēs vienkārši vajadzēja kaut kādu kodu,
sava veida kartēšanu.
>> Tāpēc varbūt būs pārstāvēta kā
1, un B tiks attēlots kā 2,
un Z būs pārstāvēta
kā 26, piemēram.
Un tad tikai brīdinājumu, ka, ja es esmu
gatavojas kodēt vēstules manā e-pastiem
vai manā īsziņas
kā skaitļi, jūs visi
jāpiekrīt izmantot
pats kopums konvencijām.
Un tiešām, pasaule
ir darīts tieši tā.
>> Ir sistēma pasaulē
sauc ASCII, American Standard
Code Informācijas Interchange,
kas ir vienkārši lēmums dažiem gadiem
Pirms, ka cilvēki, ka iespēju
nolēma, ka gatavojas vienāds, ne
1, 2, un 26, un tā forth-- tas ir
maz different-- bet 65, 66, 67.
Un es uzvilkt
diagramma tikai brīdi.
Bet tas ir patvaļīgs.
Bet tas nav svarīgi
ka tas ir patvaļīgs.
Pasaulē ir tikai jāsaskan.
>> Tagad, vairāk pēdējā laikā,
tur ir kaut mīļotājs
sauc Unicode, jo pasaules veida
no saprata, pēc izgudrošanas datorus,
ka tur ir vairāk nekā labi
256 simboli pasaulē
ka mēs varētu vēlēties, lai pārstāvētu,
jo īpaši, ja jūs iepazīstināt
Āzijas valodu un citas symbologies
ka nepieciešams vairāk ekspresivitāte, nekā jūs
var ietilpt agrākā versijā
šis kods, kas sauca ASCII.
Tātad Unicode faktiski ļauj
jums izmantot vairāk 0 un 2.
Jo īpaši, jūs pastāvīgi dzirdes
vārds baiti sabiedrībā un pat tikai
vakar.
Un baits ir tas, kas atkal?
>> Kas ir baitu?
Tas ir tikai 8 biti.
Tātad, ko tas īsti nozīmē?
Nu, tas nozīmē, ka, agrāk, kad mēs bijām
runājot par bināro un man bija, izmantojot
patvaļīgi trīs biti, kad mēs bijām
runājam par binary-- 1. vietu,
2 vietu, un 4 s place-- labi,
baits tikai nozīmē, ka jūs runājat
nav vienībās trīs, bet
četriem, pieciem, sešiem, septiņi astoņi,
kas dod mums 8. vietu,
16 s, 32 s, 64 s, un 128 s.
>> Citiem vārdiem sakot, mazliet ir ne visi
ka Noderīgas mērvienība,
jo tas ir tāpat kā viens tiny maz
gabals informāciju, ieslēgt vai izslēgt.
Tāpēc pirms dažiem gadiem,
pasaule tikko nolēma
tas ir nedaudz ērtāk runāt
noteikumi baiti, astoņas lietas vienlaikus.
Un tā tādējādi ir dzimis
jēdziens baits.
Un tāpēc mums ir astoņi biti šeit.
>> Un izrādās, arī, lai līdzīgi
iemeslu dēļ, pasaule nolēma gadiem
pirms, ka, lai pārstāvētu ASCII vēstuli,
jūs gatavojas izmantot vienības 8 biti.
Tātad, pat ja jums nav
nepieciešams, ka daudz, tu esi
vienmēr gatavojas izmantot 8 biti uz
pārstāv alfabēta burts.
Un tas ir ērti,
jo tad, ja jums
saņemta ziņa, kas ir 0 0 0 1 1
1 1 0 seko cits 1 1 1 0 1 0
0 1, tāpēc, ja jūs saņemat 16
biti, pasaule var tikai
pieņemt, ka pirmais 8 ir viens burts
un otrais 8 ir vēl viens burts.
>> Nav svarīgi, cik daudz tur ir.
Tas vienkārši ir svarīgi, ka
mēs visi esam konsekventi
kad mēs esam interpretējot šos bitus.
Un tas bija tikai nejauši.
Tas nozīmē kaut ko, bet man nav
patiešām domā par to, ko tas nozīmē.
>> Tātad, tas ir mazs balts meli.
Sākotnēji, ASCII
faktiski izmanto tikai 7 bitus.
Un astotais bits ir
sauc pagarināts ASCII.
Bet ir tas, galu galā, tas pats.
Pasaulē kopumā
standartizēts uz 8 bitiem.
>> Tātad tas, šķiet, ir nedaudz
ierobežo, jo es varu tikai
pārstāvēt kapitāla A,
kapitāls B caur kapitāla Z.
Bet tiešām nav, ja es eju kuri paredzēti,
tur ir ķekars resursu
internetā, piemēram,
asciitable.com, šis
būs nedaudz
milzīgs sākumā.
Bet es ņemšu norādīt
kas ir svarīgi šeit.
>> Tas vienkārši notiek be-- un es ņemšu
walk-- pieņemsim redzēt, ja man iet vairāk nekā šeit.
Šeit ir, jo aiz komata
kolonna, numuru 65.
Un uz labajā slejā vēstuli
raksturs, Chr, ir burts A.
Un jūs varat ignorēt, tagad,
viss pa vidu.
Tas ir heksadecimālajā
astotnieku, un HTML kods.
Šajā lapā ir tikai mēģina mest
daudz informācijas pie jums uzreiz.
Bet visi mēs rūpējamies par to ir decimal
kolonna un raksturs kolonna.
>> Tātad, šo loģiku, kas ir
skaits, ka pasaule
ir nolēmusi apzīmē mazie burti a?
Jā, 97.
Un tikai sajaukt
potenciāli nedaudz,
ko skaits ir pasaule nolēmusi
nozīmētu numuru 1?
Labi, jo we-- 49, šķiet,
šeit, noteikti apakšā pa kreisi.
>> Tagad, ko es ar to domā?
Tātad izrādās, ka
datorsistēmās,
tur parasti ir
būtiska atšķirība
starp numuru un rakstura.
Virkne ir lieta, ko mēs
uzzināja aug kad
mēs bijām super jauni pakāpē skolā.
Tas ir lietas, jūs skaits ar.
Bet raksturs ir tikai forma A
glifu, tā sakot, uz ekrāna.
>> Tagad mēs cilvēkus veida redzēt
kaut kas izskatās šādi.
Un mēs sakām, ak, tas ir skaitlis 2.
Bet nē, tas ir tikai simbols, kas izskatās
patīk tas, ko mēs zinām, cik 2.
Un tā tur ir šis
būtiska atšķirība
starp faktiskajiem skaitļiem un simboliem.
Tas ir skaitlis.
Bet vispār, jo
konteksts no datora,
ja tu vietā redzēt
kaut kas līdzīgs šim quoted--
un jūs ne vienmēr
ir redzēt to citēts,
bet labad discussion-- ja
redzat pēdiņas ap numuru,
tagad tas ir raksturs.
Tātad šis skaitlis 2 zem
kapuci iekšpusē datoru
tiks pārstāvēta ar modeli
biti, kas pārstāv numuru
50. saskaņā ar diagrammas tiešsaistē.
>> Tomēr, ja datora
tāpat uzskata, ka tas, šis
tiks pārstāvēta ar
modelis no bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Tā kā šis raksturs būtu
faktiski pārstāv as-- un tagad,
Man domāt nedaudz harder-- tāpēc šī
raksturs būtu pārstāvēta ar 0
0 1-- kas man ir nepieciešams šeit?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kā es to izdarītu?
Nu tas ir skaitlis 50, ja jums
reizināt to, izmantojot šīs slejas,
tas ir skaitlis 2, un tā
tas ir iemesls, kāpēc tas ir auglīgs.
>> Un tas ir tikai
teaser tagad funkcijām
ka pastāv programmēšanas valodās
ka mēs pieskarties uz īsu brīdi vēlāk šodien.
Programmēšanas valodas,
Jums ir vispārīgi,
bet ne vienmēr, lietas
zvaniet dažādus datu tipus.
Citiem vārdiem sakot, programmer--
kad viņš vai viņa ir rakstiski,
programmētājs izpaužas izlemj, kādā
formāts uzglabāt savus datus.
Jūs varat vai nu uzglabā datus, kā
izejvielas numurus, piemēram, numuru 2.
Vai arī jūs varat saglabāt tos kā stīgas,
vai rakstzīmju virknes
ka jūs parasti izteikt ar
pēdiņas jūsu programmēšanas valodu.
>> Jūs varat būt lietas called--
Es pārspīlēju un viņiem piezvanīt
real numbers-- tik numuriem,
nav veseli skaitļi, piemēram, numuru 2,
bet skaitļi patīk 4,56.
Tātad reāli skaitļi var arī
ir zīmes aiz punkti,
tā ka ir cits būtisks
datu gabals datorā.
Un tad jūs pat varat būt
citi datu tipi joprojām.
Tātad tas ir tikai teaser tiešām
vienkāršākais dizains lēmumus
ka programmētājs varētu
padarīt zem motora pārsega.
>> Tātad kādi jautājumi tikai vēl?
Tātad pamēģināsim izdarīt
tas mazliet reālāks.
Šī aparatūra nav
tik daudz izmantot vairs.
Bet lielākā daļa ikviens šajā telpā, iespējams,
uzauguši ar un vēl joprojām izmanto cieto disku
kādā veidā.
>> Kaut gan lielākā daļa
Mūsu laptops vairs
ir ierīces, kas darbojas, piemēram, tas,
nevis laptops šodien vispār
ir cietas diskus
bez kustīgām daļām.
Un tas mēdz būt dārgāka,
diemžēl, bet mazliet ātrāk
un izveidojuši lielisku labi, bieži vien, daudz ātrāk,
kas ir viens no iemesliem.
Un arī tas nav
radīt tik daudz siltuma.
Tas var būt mazāks, tāpēc tas ir
parasti ir neto pozitīva.
>> Bet tas mums ļauj kartēt
nedaudz vairāk konkrēti ko
mēs runājam par pie 0 un
1 līmenis tagad fiziskā ierīcē.
Tā ir viena lieta man runāt
par 0 un 1 s ziņā
manu tālruni vai abstrakti ziņā
Pārmiju ir uz un off.
Bet ko par cieto disku?
Jūsu klēpjdatoriem, ja jums ir vecāks
viens, vai jūsu darbvirsmas datoru,
vai noteikti serveriem
Šodien, kur jums ir
cieto disku, kas ir
terabaitu vietas,
4 terabaitiem telpā,
labi, ko tas nozīmē?
>> Cieto disku ar 1
terabaitu kosmosa līdzekļiem
tur ir 1 triljons baitu
iekšpusē no tā kaut kā,
vai līdzvērtīgi 8 triljoni biti iekšā.
1 terabaitu būtu 8 terabits
vai 1 triljons biti, kas
nozīmē, ja jums ir grūti
disku, jums ir kaut kā
vai citas triljonu 0 s
un 1 ir iekšpusē no tā.
Un, ja mēs vienkārši to apskatīt pie
patvaļīga priekšstatu par cieto disku
pārstāvim, tas ir tas, ko grūti
drive varētu parasti izskatās iekšpusē.
>> Tas arī ir veids kā
vecā fonogrāfs player
bet parasti ar
vairāki ieraksti iekšā, tik
līdz speak-- vairāku
šķīvji, kā viņi sauc,
metāla apļveida disks, un
tad nedaudz lasījumā galvu,
daudz, kā vecs atskaņotāja.
Un, ka lasīšana galva kustas atpakaļ un
tālāk un kaut kā skan biti.
Un, kas ir uz šiem šķīvji, pat
Lai gan mēs cilvēki nevar redzēt,
nu patiesībā, vai šajā attēlā,
tur ir niecīga maz magnētiskās daļiņas.
Un pat tad, ja esat ilgi
aizmirsuši, kā elektrība darbojas,
magnētisko daļiņu
kas ir jāmaksā vispār
ir ziemeļu gals un dienvidiem
end-- tik ziemeļiem un dienvidiem.
Un tā pasaule tikko
nolēmis kādu laiku atpakaļ
ka, ja magnētiskā protokols būtībā
ir saskaņots kā šis, ziemeļu-dienvidu,
sauksim ka a 1.
Ja tas ir nevis dienvidu-ziemeļu,
pieņemsim tikai zvanu, kas ar 0.
Un tādēļ, ja jums ir pie
Jūsu rīcībā triljons
tiny maz magnētiskā
particles-- un cerams,
aparatūras atjautība in
lai uzsist apkārtējiem
kā redzat fit-- ja vēlaties
pārstāv veselu ķekars 0 s, jums
vienkārši vajag 8 magnētiskās daļiņas
viss jāsaskaņo kā šis.
Un, ja jūs vēlaties, lai pārstāvētu
astoņi 1 s, jūs vienkārši
vajag 8 magnētiskās daļiņas jāsaskaņo
atpakaļ atpakaļ atpakaļ, kā šis.
>> Ko es domāju ar
magnētiskās daļiņas?
Atklāti sakot, visus šos gadus vēlāk,
lieta, kas joprojām nāk, manuprāt
tas ir puisis, ja jums
uzauguši ar šo lietu.
Tas ir little-- par
tie unfamiliar--
maz bērnības rotaļlieta, kas
ir šī matiem cilvēks šeit
kas ir visu šo tiny maz melns
magnētiskās daļiņas, kas nāk ar to.
Un, izmantojot šo sarkano stick,
kas ir tikai magnēts,
jūs varat veida dot viņam ūsas vai
uzacis vai mati, vai kaut kas uz viņu.
Tātad faktiski, ja mēs tuvinātu
jo, piemēram, šis
ir sava veida spēle jums
var spēlēt ar Wooly Willy.
>> Un tas ir tikai teikt, tie
ir daudz lielākas magnētiskās daļiņas
nekā ir patiesībā uz cietā diska,
un daudz mazāk magnētiskās daļiņas.
Bet pieņemsim faktiski redzēt
tad, ja jums ir
sīkās magnētiskās daļiņas tādā
cietais disks, kā jūs faktiski var
izmantot tos pārstāvēt datus.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -The Cietais disks ir, ja jūsu dators
saglabā lielākā daļa no tās pastāvīgo datiem.
Lai to izdarītu, datus
ceļo no RAM gar
ar programmatūras signālus, ka pateikt
cieto disku, kā uzglabāt šos datus.
Cieto disku ķēdēm tulkot tiem
signālus sprieguma svārstībām.
Tie, savukārt, kontrolē cietais disks s
pārvietojas parts-- daži no nedaudzajiem pārvietojas
daļas palicis mūsdienu datoru.
>> Daži no signāliem, kontrolē motors,
kas griežas metāla pārklājumu šķīvji.
Jūsu dati ir faktiski
saglabāti šiem šķīvji.
Citi signāli pārvietot lasīšanas / rakstīšanas galviņām
lasīt vai rakstīt datus par šķīvji.
Šī tehnika ir tik precīza
ka cilvēku matiem nevarēja pat
caurlaide starp galvām
un vērpšanas šķīvji.
Tomēr, tas viss strādā drausmīgs ātrumu.
[END PLAYBACK]
Un jūs varat redzēt pie
astes gals video,
tur parasti ir vairāki šķīvji.
Un tā, ka lasot galva
ir ne tikai izlasot top.
Tas ir veids kā trīs vai
četras vai vairāk galviņas
ka pārvietot kā šis,
nolasīt datus vienlaicīgi.
>> Tātad tur ir daudz
sarežģītība un veida laika
kas ir iesaistīts cietā diska.
Un lieta griežas tiešām darn
ātri, tāpēc tur ir daudz sarežģītības.
Bet pieņemsim tuvinātu mazliet dziļāk un
redzēt, kur ir šie magnētiskās daļiņas
un kā mēs esam nonākuši pie viņiem.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Ļaujiet Izskatu, ko mēs
tikko redzēju palēninājumā.
Kad īsu impulsu elektrības
tiek nosūtīts uz lasīšanas / rakstīšanas galviņu,
tas flips uz tiny elektromagnētisko
par daļu no otrā.
Magnēts rada
lauks, kas maina
polaritāte tiny, tiny
daļa no metāla daļiņas
kas mētelis katra plate virsmu.
Modeli sērija no šiem tiny
iekasē vietām uz diska
attēlo vienu bitu datu ievietošanu
bināro numuru sistēma ar datoru izmanto.
>> Tagad, ja pašreizējais tiek nosūtīts viens
ceļu caur lasīšanas / rakstīšanas galviņu,
platība ir polarizēts vienā virzienā.
Ja pašreizējā tiek nosūtīts
pretējā virzienā,
polarizācija ir pretēja.
Kā jūs iegūt datus no cietā diska?
Vienkārši mainīt procesu.
Tātad, tas ir daļiņas uz
disku, kas iegūtu pašreizējo
ar lasīšanas / rakstīšanas galvu pārvietojas.
Put kopā miljoniem
šie magnetizētu segmenti,
un tev failu.
>> Tagad gabali vienā failā var būt
izkaisīti pa visu disku s šķīvji,
veida, piemēram, putru
referātu uz jūsu rakstāmgalda.
Tāpēc īpaša ekstra fails saglabā
trase, kur viss ir.
Vai ne jūs vēlaties jums bija
kaut kas tamlīdzīgs?
>> [END PLAYBACK]
>> Tātad tiek pieminēja tur, iespējams, ir
ka topic no vakardienas uz dzēšanu.
Dzēšot
failu, vakar mēs teicām
ka dators tiešām
ko, kad velkat kaut ko
uz atkritni vai trash bin?
Tā vienkārši aizmirst to.
Bet 0 un 1 s,
magnētiskās daļiņas
kas izskatās sarkanā un zilā krāsā
lietas šeit, vai manas rokas šeit,
joprojām pastāv uz cietā diska.
>> Un tā pastāv software--
Norton Utilities un vakardienas
un citas vairāk mūsdienu
software-- ka tikko
būs skenēt visu cieto disku meklē
visos šajos 0 un 1 s, jo tas
Izrādās, ka lielākā daļa failu formats--
Word dokumentus, Excel failus, attēlus,
video files-- visiem ir skaidrs,
modeļi, kas ir kopīgs starp tiem.
Katrs video fails varētu
būt arī citāda video,
bet pirmo vairākas
biti parasti ir tāds pats.
Vai pēdējie vairāki biti
parasti ir tāds pats.
>> Un tā ar lielu varbūtību,
Jūs varat meklēt šiem modeļiem.
Un pat tad, ja fails ir aizmirsts,
Jūs varat teikt, ar lielu varbūtību,
bet tas izskatās kā Word dokumentu,
lets atgūt to un ANO aizmirst to,
ja Jums gribas.
Un tā tas ir, kā jūs varat atgūt
dati, kas ir vai nu bijuši nejauši
dzēsts vai dzēsts vai tīši
svītrots kaut kādu mērķiem.
>> Savukārt, drošu dzēšanu ko dara
saistībā ar attēlu, piemēram, tas?
Tieši tā, padara tos visus izlases.
Tātad, tas veida kustas dažām
tos, daži no tiem uz augšu,
atstāj dažas no tām nemainīgs, un
parasti rada izlases troksni no tā,
vai vienkārši varbūt padara visu
tos par 0 s vai visi no tiem 1 s.
Un tas arī var vispār
berzi savus datus prom.
>> Tātad pieņemsim atgriezties tagad uz jautājumu
skaitļošanas domāšanas, kuru
mums ir formula ieejas.
Un algoritmi dod
jūs izvada galu galā.
Tagad mēs koncentrējamies uz ieguldījumiem un
izejas, jo tagad, es
apgalvojums mums ir veids, kā
pārstāvot ieejas un izejas.
Mēs esam tikai gatavojas izmantot bināro.
>> Un nav svarīgi, ko mēs
vēlamies, lai pārstāvētu šodien,
vai tas ir skaitlis vai burts
vai to Tūkstošiem tālruņa grāmatu
vai attēlus vai filmas, gada beigās
no dienas, tas viss ir 0 un 1 s.
Un es apgalvo, ka, lai arī šis
ir super vienkāršs pasaule tikai ar 0'S
un 1 s, mēs varam veidot sevi augšu.
Un mēs esam redzējuši vienu piemēru
ka ar vēstulēm līdz šim.
>> Tātad, pieņemsim koncentrēties tagad uz šo
vidū sastāvdaļa, algoritms.
Un pieņemsim atgriezties šajā
piemērs Mike Smith.
Tātad šajā tālruņa grāmatu, kas, protams,
mēs neizmantojam tik daudz vairs,
tur ir problēma, kas jāatrisina.
Mēs vēlamies, lai atrastu kādu, piemēram, Mike Smith.
>> Un ko es varētu darīt, lai atrastu Mike?
Nu, es varētu tikai atvērt šo
grāmata, sākas pirmajā lapā,
un saprast, ak, es esmu A sadaļā.
Mike nav tur.
Man vajag S sadaļu Smith.
Tik vienkārši glabāt pagriežot vienu lapu laikā.
Ļaujiet man izlikties, ka tas ir viss
baltas lapas un nav dzeltenās lapas,
jo mēs nebrauksim, lai atrastu
Mike dzeltenās lapas anyway.
Bet es esmu baltās lapas.
Un tagad, es esmu B sadaļā.
Es joprojām neesmu viņam atrasts.
Tāpēc es glabāt pagriežot vienu lapu laikā.
>> Tas ir algoritms.
Tas ir instrukciju kopums
risināšanai dažas problēmas.
Citiem vārdiem sakot, apskatīt
lapa, ja Mike nav par to,
savukārt lapu, un atkārto
atkal un atkal un atkal,
ideāli skatoties uz leju, kā jūs darīt to.
Tātad tas algoritms,
šis process, pareizi?
>> Piedodiet.
Nē, es dzirdu kādu nos.
OK, bet tas is-- yeah,
tas noteikti garlaicīgs.
Tāpat, mēs būsim šeit visu dienu, ja es
glabāt meklē Mike šādā ātrumā.
Bet ļaujiet man apgalvo, tas ir pareizi.
Tas ir muļķīgi, bet tas ir pareizs.
>> Beigās, dienā, ilgi, cik tas varētu
ņemt, es atrast Mike, ja viņš ir tur
un es esmu pievēršot uzmanību.
Un es beidzot sasniegtu savu lapu.
Un, ja man ir pārāk tālu, ja
Es nokļūt līdz T sadaļā,
tad es varu nedaudz optimizēt
un tikai saka, hm, viss darīts.
Man nav pat nepieciešams atkritumu
laiks iet uz Z s.
Bet tas ir ļoti
lineāro pieeju, ja jums
būs, ļoti veida kreisās uz labo
pieeja, taisna līnija.
Un tā pareizi, bet lēni.
>> Tāpēc es atceros no pakāpē skolā, kārtot
no optimizācijas no pirmās greiders,
kur es iemācījos skaitīt nav
ar tiem, bet ar twos-- tik 2, 4, 6.
Tas ir, daudz grūtāk
darīt, bet teorētiski, tas ir
faster-- 8., 10., 12., 14., un tā tālāk.
Kā par šo algoritmu?
Vai tas ir efektīvāk?
Vai tas ir ātrāk?
>> Mērķauditorija: Tas ir efektīvs.
>> DAVID Malan: Jā, tā tas ir def-- tas
burtiski divreiz tik strauji, pieņemot, ka es
do not get paklupu līdzi maniem pirkstiem.
Tas ir divreiz ātrāk, jo
Es esmu pagrieziena pa divām
lapas uzreiz, nevis viens, bet tas ir
potenciāli pareizs, jo kāpēc?
>> Mērķauditorija: Jūs esat izlaižot dažus.
DAVID Malan: Tiesības, kas notiks, ja Mike notiek
kas sandwiched-- varbūt, kad es esmu vēlāk
tālruņu katalogā, Mike notiek,
iepildīts starp šīm divām lapām,
un es tikai akli izlaist pār to.
Tātad mums ir nepieciešams nedaudz noteikt tur.
Pēc tam, kad es hit T sadaļu, es
nevar vienkārši droši teikt,
mēs neatradām Mike Smith.
Es, iespējams, ir dubultā atpakaļ.
Vai patiesībā, kad es sasniegt kādu
nosaukts S-N, tā vietā, lai S-M Smith,
uzreiz, es varētu dubultoties
atpakaļ, jo varbūt viņš
bija uz iepriekšējo lapu.
>> Bet man nav dubultā atpakaļ tālu.
Teorētiski, ja man to labi
laiks, es tikai iet atpakaļ vienas lapas.
Tātad, tas ir, pievienojot tikai vienu papildu soli.
Tāpēc es esmu gājusi divreiz ātrāk,
bet tas izmaksās man vienu papildu lapu.
Bet tas jūtas kā neto win.
>> Bet tas nav kā vairums cilvēku
šī telpa varētu atrisināt šo problēmu.
Kas būtu tipisks cilvēks, varbūt
Pirms dažiem gadiem darīt, lai atrastu Mike Smith?
Jā, neatrada Mike.
Ko man darīt?
Tātad iegūt mazliet tuvāk, bet man
know-- to, kas ir patiess par tālruņa grāmatu?
Mērķauditorija: Tas ir secīga.
DAVID Malan: Tas ir secīga.
Tas ir alfabēta.
Un tāpēc, ja es esmu M sadaļā,
Mike ir skaidri pa labi,
Es varu burtiski saplēst
problēma in half--
tas parasti ir vieglāk nekā that-- asaru
problēma uz pusēm un mest to prom,
tā, ka tagad, man ir problēma, kas ir
vairs 1000 pages-- ka bija grūti,
jo es domāju, ka es tiešām saplēsa
tālrunis grāmata šis LAIKU_ nav
1000 lapas, bet 500.
>> Tātad problēma ir burtiski uz pusi tik liels.
Un tas ir diezgan pārliecinoši, jo
ar manu iepriekšējo algoritmiem, versija
1 un 2, es bija tikai padarot problēma
One Page mazākas, divas lappuses mazākas
laikā.
Tā kā tagad, es to 500
lapas mazāks visu uzreiz.
>> Labi, tāpēc tagad, Karim ierosina
ka man iet uz labo pusi.
Tāpēc es iešu aptuveni
līdz vidum, sniegt vai pieņemt.
Un, ja es darīju to matemātiski,
Es varētu iet pa labi uz vidu.
Un tagad, es saprotu, ak,
Es esmu T sadaļā.
Es tiešām bija iet pārāk tālu.
>> Bet es varu atkal asaru
problēma pusē, mest to prom.
Un mani baiti nav tik liels.
Tas ir tikai, ko, 256 lapas vai 250
lapas, sniegt vai pieņemt tieši tagad.
Bet tas vēl daudz vairāk
nekā vienas lapas vai divām lappusēm.
>> Un tāpēc tagad, es iet aptuveni uz vidu.
Ak, man nebija iet diezgan tālu pietiekami tagad.
Tāpēc es atkārtoju, atkārtot, atkārtot,
atkārtot, kamēr es esmu cerams
palicis tikai ar vienu lapu.
>> Tātad, kas aicina uz jautājumu, ja es
sākās ar aptuveni 1000 lappusēm,
cik soļus darīja mani
ar manu algoritmu 1 versiju?
Labi, ja Maiks ir S
sadaļa, sliktākajā gadījumā,
tas ir diezgan tuvu
beigām alfabēta.
Tātad, ja tālrunis grāmata ir 1000 lappuses,
Es atradīsiet Mike ietvaros 1000 lapām,
dot vai ņemt.
Varbūt tas ir tāpat kā 800, vai arī tā, bet
tas ir diezgan tuvu 1000.
>> Tā kā otrajā
algoritms, cik
lapa kļūst maksimāli varētu I
prasa, lai atrastu Mike Smith?
Tur ir 1000 lapas, bet es esmu
darot tos divus vienlaicīgi.
Labi, tāpēc max piemēram 500ish, jo
ja es iet cauri visai tālruņa grāmatu,
kurā brīdī, es varu pārtraukt.
Bet es varu noskūties off daži ar
tikai apstāšanās pie T sadaļā.
Bet tas ir sliktākajā gadījumā 500 lapas.
>> Tik cik reizes es varu sadalīt
1,00o-page tālruņu grāmata pusē atkal
un atkal un again-- no
1000 līdz 500 līdz 250 līdz 125?
Cik ilgi pirms es hit vienu lapu?
Jā, tas ir par 10.
Atkarībā noapaļošanu un tāds tas ir
apmēram 10 lapas kopējais nepieciešams pagriezt
vai telefonu grāmatas ir iespējams pārraut.
>> Tātad tas ir diezgan spēcīgs.
Mēs sākām ar 1000 lappušu problēmu
visās trīs no šiem stāstiem.
Bet pirmajā algoritmu, to
paņēma mani, sliktākajā gadījumā, 1000 lpp
Izrādās, lai atrastu Mike.
Otrkārt algoritms, 500
lapas, lai atrastu Mike.
Treškārt algoritms, 10 lapas, lai atrastu Mike.
Un tas ir vēl vairāk
spēcīgs, ja jūs domājat, ka
par veida pretējā scenārija.
Pieņemsim, ka tālruņa uzņēmums nākamo
gadā varbūt apvieno abas pilsētas kopā,
un tālrunis grāmata ir pēkšņi
šis biezs, tā vietā, lai tas, ka,
tāpēc 2000 lapas, nevis 1000.
Nu, mana pirmā algoritms meklē
Mike Smith ar 2000 lappušu tālruņa grāmatu,
sliktāk lieta, tas notiek, lai
cik lapa pārvēršas nākamgad?
>> Tālrunis grāmata ir 2000 lapas,
so-- labi, ne vairāk par vienu.
Ja tālruņa grāmata ir divreiz bieza
pirmais algoritms, pirmkārt algoritms,
2000, vai ne?
Sliktākajā gadījumā, Mike ir patiešām
tuvu beigām grāmatas,
tāpēc tas ir 2000 lappušu pagriezienus.
Otrkārt algoritmu dodas ar
veica šo divu reģistru, piemēram, 1000 lapas.
>> Bet kā par manu trešo
un pēdējā algoritms?
Ja tālrunis kompānija divkāršo
lappušu skaits no 1000 līdz 2000,
cik daudz reižu vajag es saplēst
ka grāmata pusi atrast Mike?
>> Mērķauditorija: Tikai viena.
>> DAVID Malan: Tikai vienu vairāk,
jo ar vienu lapu asaru,
Es varu burtiski sadalīt
un iekarot, ja jūs,
ka problēma pusi pieņemšanā
masveida kodums no tā.
Un tā tas ir piemērs
efektivitātes un varbūt algoritms
ar kuru mums visiem ir
veida intuitīvi pazīstami.
Bet tas ir tikpat pareizs
kā citiem maniem algoritmi
ar šo kniebiens par
otrais algoritms,
bet tas ir tik daudz efektīvāku.
>> Un patiesībā, ko dators
zinātnieks, vai savukārt programmētājs,
kas parasti darīt, rakstot
kods ir mēģināt izdomāt,
labi, es nevēlos, lai mana
Programma tikai, lai būtu pareizs,
Es arī gribu, lai to efektīvi
un risināt problēmas labi.
Iedomājieties reālajā pasaulē šodien,
piemēram, Google indeksi, meklēšanu
tāpat miljardiem lapu, iedomājieties, ja tie
izmanto pirmo algoritmu, lai atrastu kaķi
starp miljards pages-- meklē
pirmā lapa savā datu bāzē,
otrais, trešais, tikai meklē
par kaķi, meklē kaķi.
Tas ir diezgan darn lēni šķiet.
Viņi varētu vietā izmantot kaut
sauc bināro meklēšanu, kas
Nav coincidence-- bi nozīmē divi, mēs
glabāt dalot kaut 2, in half--
viņi varētu izmantot bināro meklēšanu
un varbūt atrast kaķi vēl ātrāk,
vai kāds tas ir jūs meklējat.
>> Un godīgi sakot, tur ir
pat mīļotājs algoritmi
ka jādara daudz vairāk nekā tikai
dalot lietas pusi
lai ātri atrastu informāciju.
Un mēs runājam mazliet
par tiem pēc pusdienas šodien.
Tāpēc ļaujiet man tikai mēģināt pārstāvēt šo.
Mums nav nepieciešams iedziļināties
jebkurš math vai faktiskais skaits.
Mēs varam runāt par to abstrakti.
>> Bet ļaujiet man tikai ierosināt, ja jums
bija ar diskusiju tagad
ar inženieri
ierosinot šo algoritmu
un jūs mēģināt darīt
aprēķināto lēmums,
jo varbūt
inženieris tev saka, jums
zināt, ko, es varu īstenot
lineāra meklēšanai, piemēram, divas minūtes.
Tas ir tik vienkārši.
Binārā meklēšana nav tik fancy, bet
tas notiek, lai mani kā 10 minūtes,
tā 5 reizes tik ilgi.
>> Tur ir tirdzniecības šeit, pat ziņā
izlemt kāda programmatūra rakstīt.
Vai jūs rakstīt vienkāršāku algoritmu,
kas būs tikai Jums divas minūtes?
Vai jūs pavadīt vairāk laika, 10 minūtes,
rakstiski mīļotājs algoritmu?
Kā jūs izlemt, šāda veida jautājumu?
Vai jūs varētu padarīt to nedaudz vairāk reāli.
Es saku mans priekšnieks tā gatavojas veikt
me nu vienu nedēļu vai 10 nedēļas
lai īstenotu
programmatūras šādā veidā, kā
jūs izlemtu, kura
algoritmu, lai zaļā gaisma?
Karim?
>> Mērķauditorija: Auditorija, I guess.
>> DAVID Malan: Auditorija.
Ko jūs saprotat ar auditoriju?
>> Mērķauditorija: Ja tas notiek
, ko izmanto lietotāju
kurš [dzirdams] lietotāji [nedzirdama].
Bet, ja tas ir kaut kas jūs esat
tikai dara pats
lai atvieglotu problēma
[Dzirdams] ātrāk.
DAVID Malan: Jā, tas ir ātri un
netīrs ir labs veids, kā aprakstīt to.
Patiesībā, ja jūs
aprakstot daudz mana laika
in grad skolā, kur bieži vien ir reizes,
Es uzrakstīju sliktu kodu apzināti so--
vismaz, tas, kā es
racionalizēta it-- apzināti tā,
jo, lai gan man bija rakstot kodu
tas bija salīdzinoši lēni izpildīt,
Man bija iespēja uzrakstīt kodu pats
diezgan ātri, pavadot tikai minūtes
vai stundas ne dienas.
Un izrādījās, es
reizēm vajadzēja gulēt.
Tātad, pat ja mans kods vajadzīgs 8
stundas, lai palaistu, labi, ka ir labi,
Es ņemšu tikai iet gulēt, bet tā darbojas.
>> Tātad tajā laikā, es domāju, tas bija
ļoti gudrs, lai gan es acīmredzot
strādāja ar manu doktora ļoti lēni.
Bet pretējs no tā ir
ka, ja es būtu rakstīšanas programmatūru
citiem cilvēkiem, kas
vienaldzīgs vairāk nekā mani, labi,
kam viņiem jāgaida 8 stundas, lai
saņemt atpakaļ savus meklēšanas rezultātus
nav tik pārliecinoši.
Un tā tērēt vairāk laika
uzreiz rakstīt programmatūru
kas ir efektīvāka, vairāk
tāpat kā mūsu trešo algoritmu,
iespējams labumu lietotājiem laika gaitā.
Tātad, tas tiešām ir atkarīgs vairāk
laiks, kā šīs izmaksas saskaitīt.
Ja jūs esat būs rakstiski
programmatūru, lai izmantotu to vienu reizi,
iespējams, varētu arī darīt
ātrs un netīri, kā saka.
Tikai mest to kopā.
Tas ir kods, kas embarrasses
tu, tas ir tik slikti,
bet tas izpaužas darba darīts pareizi,
pat ja tas nav efektīvi.
Un otrādi, jūs pavadīt vairāk laika
par kaut ko, iegūt tikai labi.
Un tad amortizē laikā,
ka sākotnējās izmaksas laiku
ir iespējams, vērts, ja jūs paturiet
optimizēt kopējās lietas.
>> Un tiešām, tas ir temats
programmēšana, vai datorzinātnes vairāk
kopumā, cenšoties optimizēt
ne retāk lietas
bet kopējie case-- kādas operācija
notiks atkal un atkal?
Ja jūs nāksies miljardiem
lietotāju meklēšanu savā mājas lapā,
jums ir iespējams tērēt papildu
nedēļām līdz priekšā rakstot labāku programmatūru,
lai visiem jūsu lietotājiem gūt labumu.
Tagad pamēģināsim, lai attēlotu šo A
maz gleznieciski, bet ne tik daudz
skaitliski.
>> Tātad, šeit ir tikai vecās skolas diagramma.
Un ļaujiet man teikt, ka šis ir laiks.
Un tas nav svarīgi what--
patiesībā, nē, nav laika.
Palūkosimies, kas, no otras ass.
Pieņemsim, ka šis ir laiks,
un tas ir lielums problēmu.
>> Un dators zinātnieks
varētu vispār aicināt
tas tikai n. n ir kā
mūsu go-to mainīgo, kur
n ir skaitlis, n numurs, un tas ir
skaits kādas izejvielas esat.
Tātad, šajā gadījumā, n ir
lappušu skaitu.
Tātad tas varētu būt 1000
gadījumā mēs vienkārši teica.
>> Tāpēc laiks var būt jebkura mērvienība.
Varbūt, tas ir otrais.
Varbūt, tas ir dienas.
Varbūt, tas ir tāpat kā lapas pagriezieniem.
Nav nozīmes.
Lai ko jūs vēlaties, lai rēķināties, ka
būs laiks, vai izmaksas līdzvērtīgi.
>> Tātad ar šo pašu pirmo
algoritmu, ja I, piemēram,
bija 1000 lappušu tālruņa grāmatu,
Es esmu gatavojas izdarīt dot tur,
jo, ja tas ir 1000 lappuses, tas bija
aptuveni 1000 lapas griežas, sniegt vai pieņemt.
Un tad, ja man bija
2000 lappušu telefonu grāmata,
un es esmu gatavojas izdarīt otru
dot šeit, jo uz 2000 lappusēm,
tas ir tāpat kā 2,000 sekundes
vai lapa griežas vai neatkarīgi.
Un tad, kad es teicu iepriekš, tas ir
veida lineāru attiecības,
tas bija apzināta, jo es gribēju
vēlāk on-- tiesības now-- lai uzzīmētu līniju.
Tas ir sava veida taisni
line attiecības.
Slīpums ir 1/1, ja Jums gribas.
>> Tajā pašā laikā, tad otrs algoritms
teica, ja jūs esat ieguvuši 1000 lapas
un jūs, izmantojot otro algoritmu,
kur es skaitot līdz 2 s, pagriežot
divas lappuses vienā reizē, man vajadzētu izdarīt
dot zem vai virs manu sākotnējo punktu?
>> Mērķauditorija: Zem.
>> DAVID Malan: Zemāk, jo, kā mēs redzējām,
tas aizņem mazāk laika, pusi tik daudz laika.
Tātad dot jābūt pusei
kā liels kā no otras puses.
Un pats nodarbojas vairāk nekā šeit, šis punkts
būtu iespējams, aptuveni tur.
Un tā mana otrā algoritms, līdzīgi,
ir lineāra sakarība ar laiku.
Un mēs varam izdarīt to kā tādu.
>> Tāpēc tagad, trešais un pēdējais
algoritms ir nedaudz grūtāk izdarīt.
Bet intuitīvi, ja man 1000
lapas ar manu trešo algoritmu,
tas būtu jāņem tikai mani kā 10 soļiem.
Un, ja man 2000 lapas
ar manu trešo algoritmu,
tas jāņem man nav 10
soļi, bet 11, tikai vēl viens.
Tātad, mēs esam tikai tikko gatavojas redzēt šo.
>> Un izrādās, ja
Es tuvinātu par šo, es esmu
gatavojas pārspīlēt efektu,
forma šīs līnijas, galu galā,
nav taisni LINE
jo, patiešām, ja tas bija,
tas izskatās vairāk, piemēram,
others-- tas tiešām ir izliekta līnija
ka, ja mēs tuvinātu, notiek
izskatīties daudz, kā šis.
It-- labi, OK, ignorēt šo daļu.
Tas bija mans pildspalva iet leņķa.
Tas ir izliekta līnija, kas vienmēr
palielināšana, vienmēr, vienmēr, vienmēr
pieaug, bet tikai tikko.
>> Un tā laika gaitā, jums ir
attiecības, kas ir vairāk kā šis.
Tā gandrīz izskatās taisni.
Bet tas ir kādreiz tik lēni pieaug.
Bet gandrīz visos punktos gar
Jūsu x-ass, horizontālās ass,
tā ir zemāka par šīm citām līnijām.
>> Tātad tas varētu būt saistība
n, kur, ja jums ir n lapas,
ņem jums n sekundes.
Tas varētu būt saistība n / 2.
Jums ir n lapas, tas aizņem
tu n / 2 sekundes, pusi tik daudz.
Un tas ir logaritmisks
attiecības, kas
Ja jūs atceraties, log n notver 2 bāzi
šāda veida izaugsmi, lai runāt.
Tātad šis ir sava veida svētā
Grāls starp trim no šiem
šeit, jo tas ir tikai tik daudz
efektīva, bet varbūt sarežģītāka
īstenot.
Kādi jautājumi?
>> Nu ļaujiet man darīt, ļaujiet
mani atvērt teksta logu
tikai, lai mēs varētu mēģināt
noformēt kaut ko šeit.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu tagad
ievieš šo algoritmu
lai atrastu Mike Smith ar kodu,
ja jūs, pseudocode kods.
Es neesmu gatavojas izmantot Java vai C ++.
Es esmu tikai gatavojas izmantot veida
Angļu līdzīgu sintaksi, ko mēs
tas parasti sauc pseudocode kodu.
Lūk, man ir tukša logu.
Un es saku no ļoti 1 soli
Pirmais algoritms ir paņemt telefona grāmatu.
2. solis ir atvērta grāmata pirmajā lapā.
3. solis būs apskatīt
lapa Mike Smith.
Ja lapā, zvaniet Mike.
cits kārta lapu un iet uz 3. soli.
Darīts, teiksim.
>> Un tā tas nav gluži ideāls,
ko mēs redzēsim pēc brīža.
Bet pieņemsim apsvērt, kādi
jēdzieni es esam ieviesuši šeit.
Tātad soli 1 un 2 un 3
Ir diezgan daudz vārdi.
Viņi paziņojumus, actions-- izdarīt.
Un tā kādā programmēšanas
valoda, mēs parasti
zvanīt viņiem paziņojumus vai
funkcijas vai procedūras,
viņiem piezvanīt jebkurš vairākas lietas.
Bet viņi tikai actions-- izdarīt.
>> 4. būtiski atšķiras,
jo tas ir sava veida lūdzot jautājumu.
Tas ir saprotams, mēs esam veida
no at dakšiņu ceļa.
Ja Mike ir lapā, zvaniet
viņam, tāpēc pagriezieties pa kreisi, ja Jums gribas.
Un, ja nav, iet atpakaļ uz kādu
cita page-- vai drīzāk, sorry,
doties atpakaļ uz kādu citu soli, kas
izraisa kādu looping būvēt.
Un mēs to atkal un atkal un atkal.
>> Un tiešām, jūs zināt, ko?
Jā.
cits, ja beigās grāmatu pieturas.
Tāpēc mums ir sava veida trešās
stāvoklis, jo jums
nevar turēt pagriežot lapas reklāmu
nauseum, jo ​​galu galā, es ņemšu
hit beigām grāmatas.
Un bug programmā varētu būt
nav paredzot šo scenāriju.
Un tad es tikko sapratu, ak, pagaidiet
minūtes, man vajag trešo scenāriju.
Ja es esmu no lapām, es
patiešām vienkārši pārtraukt.
Pretējā gadījumā tas ir nenoteikts.
Kas notiks, ja es glabāt
sakot pāršķirt lapu un iet atpakaļ,
Tas ir, kad datori
iesaldēt vai crash, kad jūs hit
daži neparedzēta situācija, piemēram, ka.
>> Tagad, ko par Mike
Smita trešais algorithm--
uzņemt tālruņa grāmatu,
atvērta grāmata first-- uz
nē, ne pirmā lappuse šoreiz,
līdz middle-- oh, labi, ka gribētu
otrais algoritmu.
Pieņemsim tikai pārietu uz trešo.
>> Mērķauditorija: Ak, es esmu sorry.
>> DAVID Malan: Tas ir jauki.
Pieņemsim tikai pārietu uz third-- atvērts
uz vidu un tagad meklēt Mike Smith.
ja lapā, zvaniet Mike.
Un tad ko mēs gribam pateikt šeit?
cits ko?
Mēs varam izteikt to
jebkurā vairākos veidos.
Nav pareizā atbilde.
OK, ja ne atkal, bet mums ir nepieciešams, lai
be-- OK, mēs vēlamies sadalīt divās,
bet mēs vēlamies iet pa kreisi vai pa labi iet?
Kā mēs izsakām šo jēdzienu?
Nu, kas Pētera gadījumā, jā, tas ir godīgi.
Bet OK, tā ka ir tiešām labs punkts.
Tas ir jauki.
Mēs turpināsim iet ar šo loģiku.
Un--
>> Mērķauditorija: mazāk nekā puse.
DAVID Malan: Jā.
Tātad, cits, ja lapa ir, mēs sakām, mazāk
nekā Smith, pa kreisi no Smith,
then-- pieņemsim redzēt, ir
Tas notiek, lai sarežģīt?
cits, ja lapa nāk pirms Smith,
plīsuma pusi, mest prom kuru pusi?
>> Mērķauditorija: Es domāju
tas bija [nedzirdama].
>> DAVID Malan: Es esmu dzirdes abas atbildes.
>> Mērķauditorija: Kreisais.
DAVID Malan: Labi, mest
prom pa kreisi pusi, kā Lakisa
teicu iepriekš, pa kreisi
pusi, tad es veida
gribu tikai iet kuri paredzēti, es iet uz labo pusi.
Vai līdzvērtīgi, un es mazliet
mazliet haoss sākumā šeit,
Es faktiski gribu
iet uz 2. atkal soli,
kur atvērts middle-- vai open--
yeah, pieņemsim tikai teikt, lapas vidū.
Un tas nosaka to.
Tas vairs nav grāmata.
Tas ir tikai puse no grāmatas,
tik atvērt lapas uz vidu.
>> else-- bija gandrīz tur.
Step 6, cits, ja lapa nāk pēc Smith,
asaru pusi, mest prom labo pusi,
tad iet uz 2. soli.
cits atmest, ceturto scenāriju, ja
Mums nav lapas, pa kreisi, lai ieslēgtu.
Lai mēs varētu sakopt šo augšu.
Un mums vajadzētu sakopt šo augšu.
Tas ir ļoti pseudocode kods, ja jums
būs ļoti augsta līmeņa apraksts.
Bet tas vispār uztveršanas ideju.
>> Un, atkal, šis scenārijs, mēs
ir jēdzienu nosacījumu,
filiāle, dakša uz ceļa, padarot
decision-- ja tas, iet šo ceļu,
cits, ja, iet šo ceļu,
cits, ja, iet šo ceļu.
Un tas ir ļoti bieži
programmēšana tehnika
izlemt, kādā virzienā
iet, lai runāt.
Un mums ir arī sava veida
looping struktūru, kur
mēs darām kaut ko atkal un atkal.
>> Tagad izrādās, daudz
kā šajā piemērā,
ir super precīzs ir svarīga.
Bet mēs esam redzējuši kaut ko
ka turam zvana ieguvei.
Ko tas nozīmē paņemt telefona grāmatu?
Mēs esam tikko veida ņemot
par pašsaprotamu šajā telpā
ka ir dažas semantiska nozīme.
Mums visiem tikai veida zina, oh,
labi, paņemiet telefona grāmatu.
Ko tas īsti nozīmē?
Nu, tas tiešām nozīmē paplašināt
rokas, apgāzties, paplašināt pirkstiem,
šķipsnu grāmatu starp pirkstiem,
piecelties, velciet roku pret jums.
Un mēs varētu būt patiešām
pedantiska par to,
tiešām ir super precīzu
par to, ko es daru.
Bet visi no šiem soļiem kolektīvi ir
ko tas nozīmē uzņemt tālruņa grāmatu.
>> Un tā agrāk, kad es teicu, katrs
no šiem pirmajiem diviem apgalvojumiem
var uzlūkot kā
turpināt vai funkcija,
tiešām tas ir tas, ko mēs
saglabātu zvana abstrakcija.
Tas ir tāpat kā augsta līmeņa konceptuālā
apraksts par problēmu, ka
patiesībā ietver diezgan dažus soļus.
Un tā tas arī ir
atkārtojas tēmu plānošanā,
ar ko es varētu uzrakstīt programmu
izmantojot sintaksi, piemēram this--
pick_up_phone_book ().
Un tad sintaktiski, es esmu
gatavojas nozagt kaut ko
no vairuma programmēšanas valodas.
>> Tagad, 1 solis izskatās vēl
vairāk kā funkcija,
kā programmētājs to sauktu.
Izskatās kods ka kāds
ir devis nosaukumu un, ņemot vērā
man izmantot somehow-- citās
vārdi, ko līnija es esmu izcelti
pārstāv funkcionalitāti, kas varbūt
Man nav pat īstenot sevi.
Kāds vecāks, gudrāks par
man jau sapratu,
kā jūs izteikt jēdzienu
pacelt tālruņa grāmatu.
Un tas ir tāpat kā piecus soļus es tikko
grabēja off, off augšpusē manu galvu.
>> Bet viņš vai viņa jau ir ieviesušas
Tas sniedza šos vairākus soļus
vārds, pick_up_phone_book.
Un iekavas ir
tikai to, ko visvairāk programmētāji
do beigās pārskatu, kā šis.
Es tagad var stāvēt uz viņa vai viņas
pleci un nekad vairs,
domā par to, ko tas nozīmē
uzņemt tālruņa grāmatu.
Es varu tikai teikt, paņemt telefona grāmatu.
Un tas ir tieši tas
visi no mums cilvēki darīja šeit.
>> Kad mēs, iespējams, bija 1
gadu vecs, 2 gadus vecs,
kāds bija iemācīt mums, ko tā
nozīmēja uzņemt tālruņa grāmatu.
Un kopš tā laika,
mēs esam nošķirts prom
no tiem ļoti neinteresanti
mehāniskās soļi.
Un mēs vienkārši ir
intuitīva izpratne
par to, ko nozīmē
uzņemt tālruņa grāmatu.
>> Un jūs varat ekstrapolēt tagad
uz sarežģītāka things--
uzbūvēt ēku.
Tāpat kā, daži cilvēki,
kas faktiski ir nozīme.
Līgumslēdzējiem, to arhitektiem,
ka ir dažas nozīme.
Un viņi zina, ko darīt, ja
Es teicu, iet būvēt ēkas.
>> Bet lielākā daļa no mums telpā nevarēja
galā ar šo abstraktā līmenī.
Jums ir nepieciešams pastāstīt mums, piemēram, iet saņemt
lāpstu un iet saņemt betona
un nagu koka gabalu
kopā un kāds cits
ir iesaistīts, veidojot ēku.
Un tas ir tāpēc, ka mums nav
vēl ir ieprogrammēts, lai saprastu
ko tas nozīmē būvēt ēku.
Mums nav šo abstrakciju.
Mums nav šo funkcionalitāti.
>> Un tā, ko jūs redzēsiet
programmēšanas valodas, vispār,
īpaši vairāk mūsdienu valodā,
piemēram, Java, PHP, Ruby un Python,
viņi daudz vairāk nobriedis
nekā vecāki valodās,
piemēram, C un C ++ un vēl citi.
Un tā viņi nāk ar vairāk
funkcionalitāti uzcelta.
Vairāk kods ir rakstīts
cilvēki pagātnē
ka mēs tagad var zvanīt vai
izsaukt vai izmantot, jo es esmu hinting
at ar to uzsvērts līniju šeit.
Un tā, pat ja mēs nerunājam
par programmēšanas valodām per se,
tikko pseudocode kods, visi
idejas joprojām ir šajā diskusijā.
Un izrādās, precizitāte ir
super svarīgs, jo ir abstrakcijas.
Un pamēģināsim
paziņot, ka šādi.
>> Es nejauši varētu būt bojāti
šo, mirgo slaidu uz ekrāna
priekšlaicīgi.
Bet ļaujiet man lūgt drosmīgs brīvprātīgais,
ja jums nav prātā nāk uz augšu.
Tu būsi priekšā no
kamera, ja jūs OK ar to.
Vai kāds vēlētos nākt klajā un dot
norādījumus uz jūsu kolēģiem šeit?
Vienkārši ir jānāk nekā šeit un
stāvēt nekā šeit un teikt dažus vārdus.
>> Viktorija smaida visvairāk
un izvairoties no manas acis visvairāk.
Vai jūs būtu ar mieru nākt uz augšu?
LABI.
Un, ja visi pārējie jūsu sēdekļiem
varētu izņemt kādu lūžņi papīra,
ja Jums gribas.
Izklāta papīra ir labi.
Nāciet ap šādā veidā.
Vai kādu no papīra
jums tika dota vakar,
tikai jebkuru tukša lapa
papīra, ja jūs varētu.
Un, ja jums nav kāds, tikko
jautājiet savam kaimiņam, ja jūs varētu.
>> Tātad uz šo brīdi, lai
šis piemērs, Victoria
gatavojas spēlēt lomu
programmētājs, inženieris, kurš
ir programma jums visiem, jo
datori, kaut ko darīt.
Un mēs redzēsim, ko pieņēmumus
jūs nolemjat darīt.
Redzēsim, cik precīzi viņa izvēlas būt.
Un, ja tas demonstrēšana notiek
pedagoģiski labi, daudz kļūdu
tiks veikti, lai mēs pēc tam izmantot
kas kā iespēju diskusijai.
Bet izaicinājums jums vajadzētu
jābūt, lai izvairītos no šīs kļūdas,
būt labs programmētājs.
Un tā uzdevums pie rokas, ja
jūs patika staigāt vairāk nekā šeit,
atrodas pie Victoria uz ekrāna
here-- un, cerams, neviens no jums
atcerieties to, kad es
kārtiņu uz ekrāna.
Un nav apgriezties vispār, jo
tur ir vēl viens ekrāns šajā telpā
ka es varu izslēgt.
Tāpēc nav apgriezties.
>> Priekšā Victoria
ir tas, ka pats kliedziens.
Un viņas uzdevums tagad ir pateikt jums visiem
Jūsu papīra ko izdarīt.
Un mēs redzēsim, pamatojoties uz
mutiskas instrukcijas vien,
datora kods, ja jūs,
cik precīzi jūsu rasējumiem
are-- jūsu implementācijas ir.
Jēga?
>> Mērķauditorija: Jā.
DAVID Malan: Labi, izpildīt.
>> Mērķauditorija: Draw kvadrātu.
>> [Smiekli]
>> DAVID Malan: Un nē
jautājumus var uzdot.
Var tikai darīt to, ko jūs esat teicis.
Ak, un, ja jums ir šodienas slaidi
atvērts cilnes, nav apskatīt cilni.
LABI?
>> Mērķauditorija: OK, izdarīt aplī.
Slope-- es varu teikt slīpums?
DAVID Malan: līdz jums.
Mērķauditorija: nogāzes.
Un trīsstūris.
>> DAVID Malan: Labi.
Un palikt šeit tikai brīdi.
Un es esmu gatavojas nākt
ap tikai brīdi.
Un nav nepieciešams, lai jūsu vārdi par to.
Ļaujiet man nāk apkārt un
savākt savus zīmējumus,
ja jums nav prātā, asarošanu tos.
>> Lūk, ko mēs saņēmām atpakaļ.
Es projicēt to uz ekrāna.
Es redzu kvadrāts, aplis,
izveidot slīpumu, un trīsstūri.
Tā, ka bija viena atbilde tur.
Un let's-- Whoops.
Paldies.
Lūk vēl viens sortimentu,
un viens aiz tā.
>> Lai viņi visi, šķiet, lai attēlotu garu.
Paldies.
Ir vēl viens, un šeit ir vēl viens.
Slīpums interpretācija ir
nedaudz atšķirīga, nedaudz Kārdinoša.
Un vistuvāk, vai nu tāpēc, ka
brīnišķīgi specifika ar kuru jūs esat
aprakstīts, vai varbūt jūs veida
redzēju to pirms, tas ir patiešām
Ko Victoria faktiski apraksta.
>> Bet tagad, tiem no jums, kas
nesaņēma to ļoti labi,
pieņemsim piedāvā dažas iebildumus šeit.
Tātad Victoria pirmais teica uzzīmēt kvadrātu.
Un tagad, mēs varam pieņemt,
labad šodien
ka visi zina
Kā izdarīt kvadrātu.
Bet tas nav pilnīgi skaidrs, vai ne?
Kā arī jūs varētu būt
sastādīts kvadrātveida, vai ja
varētu būt daži no neskaidrības
šeit datora?
Mērķauditorija: atrašanās vieta un lielums.
DAVID Malan: Location, labi?
Jūs visi bija papīra dažu formas,
parasti taisnstūrus, bet nedaudz
dažādi izmēri.
Bet jūs, protams, varētu būt izstrādāts,
ja jūs vēlaties, milzīgs kvadrātveida, varbūt
niecīga kvadrāts.
Varbūt, tas tika pagriezts.
Es nedomāju, ka mēs redzējām, ka.
Bet tas varētu būt bijis vairāk dimants
piemēram, bet tomēr, tomēr,
matemātiski kvadrātu.
Tā, ka bija apstrīdami neskaidrs.
>> Tad viņa teica, uzzīmējiet apli.
Daži no jums bija izdarīt to blakus
tas, kas nav nesaprātīgs,
jo cilvēki mēdz domāt vai lasīt
labās puses uz kreiso vairumā valodu, tāpēc ne
slikts minējums.
Bet tas loks varētu būt
bijis iekšā laukumā,
varētu būt ap
kvadrātveida, varētu būt kaut kur citur
uz lapas, tāpēc varbūt neskaidrs.
>> Slope varētu būt varbūt
ņemot visvairāk brīvības mutiski
ar ko tas nozīmē.
Un daži no jums interpretē
tā kā neskaidrs līnija
vai taisna līnija vai tamlīdzīgi.
Un tad trijstūris, arī varētu būt
ir orientēts jebkurā vairākos veidos.
Tātad īsumā, pat ar kaut ko,
jūs skatienu un jūs, piemēram, wow, tāpēc
vienkāršs, bērns varētu
izdarīt šo, arī nav
tiešām, ja jūs esat
super, super pārliecinošs
un pateikt datoru
tieši to, ko darīt.
Tātad, ja mēs varētu, ja jums ir
cits papīra lapas, pieņemsim
izmēģināt šo vēlreiz.
Un es esmu gatavojas sniegt Victoria vienu
Otrs piemērs uz ekrāna šeit.
Un atkal, nav apgriezties
un neizskatās jūsu slaidiem.
Un es došu viņai brīdi
domāt par to, kā aprakstīt šo.
Neļaujiet viņiem redzēt
bailes acīs.
>> [Smiekli]
>> Un atkal, šoreiz sviras
daži no šiem takeaways
un mēģināt iegūt gandrīz ikviens
vismaz pareizā atbilde.
>> Mērķauditorija: OK, ņem
papīra, meklēt
vidū minētā papīra gabalu.
In vidū šī gabala
papīra, uzzīmēt kubu.
>> [Smiekli]
DAVID Malan: Kas mums iemācījušies?
Mēs bijām tik tuvu.
OK, atkārtojiet, ja jūs varētu, ikvienam.
>> Mērķauditorija: In vidū,
papīra, izdarīt objektu,
kas izskatās kā kubu.
>> DAVID Malan: Labi, tas ir
viss jums strādāt.
Ļaujiet man būt analītisks
un ne tik daudz kritiska,
bet, lai prasību
ka Victoria noteikti
Šķiet, ka domāšana ļoti
augsta līmeņa abstrakcijas, kas
nav nepamatota.
Jo pretējā gadījumā mēs visi
būt diezgan disfunkcionālas,
ja mums bija jābūt kādreiz tik precīzi
ar visu, ko mēs darām pasaulē.
>> Bet sakot iet uz middle-- I
domāju, ka mēs tik labu dziesmu
tur, tāpat kā doties uz pašā vidū
lapas, un pēc tam izdarīt kubu.
Tātad viņa domāšanu abstrakcijām,
jo viņa joprojām apskatei
to, kas ir uz ekrāna, kā patiešām kubs.
Bet tur ir tik daudz iespēju
interpretācijas tur.
Un patiesībā, tur ir tik daudz
citi veidi, kā jūs varētu izteikt
tas, ko es piedāvāju brīdi.
Tātad šeit mums ir viens inkarnāciju
no picture-- whoops-- vienu
iemiesojums attēla, tāpēc
maz trīs dimensionality to,
kas ir jauki.
>> Lūk, vēl viens, kur jums ir
tas pats, lai gan tas ir sava veida atklātā kubu.
Daži ļaudis ņēma to nedaudz
vairāk plakanas, divdimensiju.
Un tas ir jauki.
Tātad, faktiski nozīmē
centrs no papīra.
Tas viens es domāju, ka jūs
tāpat, jo, ja mēs ejam šeit,
Tas ir tas, ko viņa apraksta.
Tāpēc tagad, ļaujiet man ieteikt, kā cits
mēs varētu aprakstīt šo situāciju.
>> Atpakaļ dienā, kas ir viens no visbiežāk
biežāk veidi, lai uzzinātu programmēšana
bija rakstīt kodu, raksta
līnijas norādījumiem,
ka kontrolēta maz
bruņurupucis uz ekrāna.
Logo un citi varianti šis
bija nosaukums valodas.
Un bruņurupucis dzīvoja pasaulē.
>> Tātad pieņemsim šo taisnstūra
telpa ir viņa pasaule.
Un jūs varētu sākt ar assuming-- I
nav tiešām zināt, kā izdarīt bruņurupucis,
tāpēc pieņemsim to darīt, kā šis.
Un tad viņš dabūja apvalks
un tad varbūt dažas pēdas.
Lai jūs varētu būt šo maz
raksturs uz ekrāna.
>> Un objekts šis
programmēšanas valoda
bija piespiest bruņurupucis
iet uz augšu, uz leju, pa kreisi, pa labi
un izteikt savu pildspalvu uz leju
vai izvēlēties savu pildspalva up,
lai viņš patiešām varētu izdarīt uz ekrāna
Šajā ļoti plakana taisnstūra pasaulē.
Tātad, ja es domāju, ka jūs varētu iet,
un kur jums vajadzētu apsvērt niršanu
uz leju, lai garīgi, aprakstot
instrukciju vispārīgāk,
Es varētu apgalvot, ir likts jūsu
pildspalva leju middle--
un mēs atbrīvoties no
bruņurupucis, jo es nevaru īsti
paturēt zīmēšanas viņam ļoti labi.
>> Un tagad, kā gan citādi varētu
Es saku izdarīt kubu?
Nu, mēs varētu teikt kaut ko līdzīgu izdarīt
ievelk līniju pa diagonāli uz ziemeļaustrumiem, piemēram,
vai pie 45 grādu leņķī uz augšu.
Un kas varētu būt gotten mani šeit.
Un es esmu diezgan tālu no kubu.
Bet tagad, es varētu teikt kaut ko
tāpat savukārt 90 grādiem pa kreisi
un izdarīt līniju
vienāda garuma ziemeļrietumiem.
Un es varētu turpināt
ar līdzīgām virzienos.
Un tas nebūs viegli.
Un godīgi sakot, mēs, iespējams, būtu
šeit bijis piecas minūtes.
Bet varbūt mēs būtu gotten
kaut kas, beigās, dienā,
beidzas ar to, kubs, bet mēs
ienirām iekšpusē šīs abstrakcijas
darīt to tik zemu
līmeni, ka jūs nevarat īsti
redzēt, ko jūs darāt, līdz viss
lieta ir faktiski tur lapā.
Un tā tas ir vispārējs princips,
atkal, no programming-- šo ideju
abstrakcijas.
Tas ir tik brīnišķīgi
spēcīgs, jo atkal,
viņa vienkārši teica, izdarīt kubs, kurā visi
mums diezgan daudz būtu grok ļoti ātri.
Mēs vēlētos saprast,
OK, izdarīt kubu.
Mēs varētu nezināt orientāciju,
lai mēs varētu būt nedaudz precīzāks,
bet mēs varam vispār attēlu
vai zināt, kas kubs ir.
Un tas ir noderīgi,
jo, ja katru reizi, kad
apsēdās par programmētāju
tastatūras rakstīt kodu,
ja jums bija jādomā par tādām
zems, neviens no mums
varētu kādreiz iegūt kaut ko izdarīt.
Un, protams, neviens no mums būtu
baudīt procesu rakstīšanas kodu.
Tas būtu tāpat kā rakstiski 0 un 1 s,
kas atklāti nebija viss, kas sen
cilvēki tika rakstot kodu 0 un 1 s.
Un mēs ļoti ātri nāca klajā ar
tie augstākā līmeņa languages--
C ++ un Java un citi.
>> Tātad, pieņemsim mēģināt šo vēlreiz tikai
uzsist galdus, tā ka mums visiem
ir iespēja domāt
diezgan vienādi.
mēs varētu iegūt vēl viens brīvprātīgais šo
laiks nākt klajā valdei un izdarīt,
ne stāstīt?
Jā, OK.
Ben, nākt uz augšu.
Un, Ben, šajā gadījumā, kad jums
saskaras kuģa, nav izskatās pa kreisi,
neizskatās labi.
Darīt tikai to, ko jūsu
kolēģi šeit jums pateiks.
Un ikvienam citur
istaba, jūs tagad esat programmētājs.
Viņš ir dators.
Un attēls es esmu izvēlējies šeit
iepriekš tas ir viens šeit.
Viņi just-- viņi domā
par funny joks ir viss.
>> Tātad būtu kāds, kurš vēlas
brīvprātīgo pirmo norādījumu
vai apgalvojums, ka vajadzētu
komanda Bena pildspalva?
Un mēs darīsim to kopā, varbūt
viena norādījumu no katras personas.
Man žēl?
>> Mērķauditorija: Zīmēt apli.
DAVID Malan: Zīmēt apli
ir pirmā lieta, ko es dzirdēju.
>> Mērķauditorija: Up top.
>> DAVID Malan: Līdz top.
Labi, mēs varam jums izdzēst, atsaukt.
Un tagad, kāds cits.
Dan, jūs būtu comfy
piedāvā nākamo norādījumu?
>> Mērķauditorija: Protams, izdarīt centrs
no apakšas uz apļa,
ar small-- nedaudz
maza telpa no tā,
izdarīt taisnu līniju līdz trim
ceturtdaļas galam kuģa
nedaudz leņķī pa kreisi.
>> DAVID Malan: Labi.
>> Mērķauditorija: Neliela leņķis.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. LABI.
Andrew, jūs vēlaties, lai piedāvātu
up nākamo norādījumu?
>> Mērķauditorija: Protams.
No apakšas uz šīs līnijas,
vēl nedaudz angle--
whoops-- varbūt apmēram trešdaļa
garuma [nedzirdama],
neliels leņķis uz leju, un Like
trešais no garuma [nedzirdama].
Tātad yeah, no šī punkta,
izdarīt līniju trešais
garuma iepriekšējā
line tālāk pa kreisi.
>> DAVID Malan: Tas OK?
Taisna līnija, tas ir OK?
OK, Olivier, jūs vēlaties
piedāvāt up nākamo?
>> Mērķauditorija: [dzirdams] no
apakšā apļa, [nedzirdama].
Zīmēt labajā pusē
no [dzirdams] centimetri.
>> [Smiekli]
>> DAVID Malan: Es domāju, ka jūs gatavojas
ir pārvērst tas collas šeit.
>> Mērķauditorija: Stop.
>> [Smiekli]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Vēlaties
piedāvāt up nākamo?
>> Mērķauditorija: Draw [nedzirdama]
augšējā [nesadzirdamus] tāds pats.
[Dzirdams] aplis, vērst uz
[Dzirdams] un izdarīt [nedzirdama].
>> DAVID Malan: Labi, vairs atsaukt.
Darīsim vēl vienu vai divas instrukcijas.
Chris, jūs vēlaties, lai piedāvātu vienu?
>> Mērķauditorija: Apakšā
apļa, [nedzirdama]
izdarīt vienlīdzīgu līnija slopping
uz leju pa kreisi [nedzirdama].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Mēs did-- Karimu?
>> Mērķauditorija: Sākot no labās līnijas,
beigām, pa kreisi līniju, apakšējā,
jūs gatavojas iet taisnība
vienāda garuma kā šīs līnijas
tu esi par, tuvojas
tiesības [nedzirdama].
[Dzirdams] grādiem, tāpēc [nedzirdama]
grādi labajā pusē.
>> DAVID Malan: Labi.
Pieņemsim pauzes.
Nav apgriezties vēl.
Pieņemsim pauzes, un pieņemsim
izmēģināt vienu citu mēģinājumu
pirms mēs atklāt Ben
ko viņš ir bijis zīmēšanas.
Vai jūs varat shuffle Ben līdz
right-- vai faktiski,
nē, pieņemsim tikai sniegt jums
vēl viena galda, pat labāk.
Tāpēc būtu kāds tagad gribētu
lai ņemtu vairāk par pieeju
ka Viktorija paņēma agrāk, kur
mēs runājam augstākā līmeņa abstrakcijas
un tikai teikuma
vai divi aprakstīt Ben
ko izdarīt bez
nokļūst nezālēm,
tā sakot, pie šī zemāks līmenis?
Victoria.
[Smiekli]
Mērķauditorija: Draw skaitlis
no pastaigas cilvēks.
Un viņa kājas un rokas
jābūt labajā pusē.
>> DAVID Malan: Labi, ka viss jums.
Viss kārtībā.
Kāpēc mēs atklāt Ben, ko viņš darīja.
Tātad kārta aplausi.
Tas bija grūtākais varbūt.
>> Tātad, pat ja mēs runājam
diezgan dumjš izteiksmē
par tikko zīmēšanas
bildes, cerams, jūs
tiešām var novērtēt pakāpi
ekspresivitāte, kas varētu būt nepieciešami
lai pastāstītu datoru, ko darīt.
Un patiesībā, tas, ka Ben
varēja izdarīt šo tik ātri
ir sava veida testaments izmantojot
valoda, varbūt augstāka līmeņa
versija angļu valodā, kas ļauj viņam
tikai izmantot vārdus, vai dzirdēt vārdus
no Victoria, kas ļauj viņam
šie abstractions-- vienkārši izdarīt
skaitlis ejot uz
right-- ka veida ir
daži semantisko nozīmi to, ka nav
gandrīz tikpat skaidrs, kad tu esi tikai
sakot, nodot savu pildspalvu uz leju, zīmēt
pa labi, izdarīt pa kreisi.
>> Un tā tas arī ir ļoti
izplatīta programmēšanas.
Tas būtu teikt, būt, piemēram,
ļoti zems līmenis valoda, programmēšana
in 0 un 1 ir, ja Jums gribas.
Un tas būtu augstākā līmenī
valoda programmēšana Java,
vai kaut kas tāds.
Mazliet
pārmērīga, bet tas ir
tāda veida līdzīgu emocionālo
sajūta, ka jūs jūtaties, kad
izmantojot viena veida lieta, vai citu.
Mazliet vilšanās šeit nepieciešamība
par tādu precizitāti, bet iespēja
būt mazliet brīvāku ar
interpretācija šeit.
Bet, protams, bugs
var rasties, kā rezultātā.
>> Ja vēlaties pie home-- mums
netiks darīt šo vienu class--
bet, ja vēlaties
celt šo vārtus,
Es domāju, ka mēs varētu nodoties šo.
Tātad, ja jūs vēlaties spēlēt šo
spēle ar savu citi nozīmīgi
vai bērni vai tamlīdzīgi, jūs
varētu baudīt, ka labi.
>> So iesim uz priekšu un apskatīt pēdējam
lieta šeit skaitļošanas domāšanu.
Un tas mūs noved pie Jāņa
Oliver, nevis klipu
Jums varētu būt redzējis pēdējā naktī,
bet nedaudz pēdējo jautājumu.
Dažus mēnešus atpakaļ, Volkswagen
paņēma diezgan daudz artilērijas
kāda iemesla dēļ, ja jūs zināt?
Ko viņi saņemt nepatikšanas par?
>> Jā, tāpēc emissions-- tie
centās pārspēt emisijas
testi ar būtībā, kuru
automašīnas piesārņo vidi mazāk
kad viņu automašīnas tika pārbaudītas
un piesārņo vidi vairāk
kad automašīnas netika pārbaudītas.
Un, kas ir vairāk interesanti
pasaulē, jo Jums var būt secināja
no diskusijām like-- kas ir
it-- CarPlay, Apple programmatūra automašīnām
un tas, ka daudzi
no mums arvien vairāk
ir touch ekrāniem mūsu automašīnām,
tur ir biedējoši summa
programmatūras cilvēku
automašīnas šodien, kas
atklāti atver veselu var, tārpi, kad
runa ir par drošību un fizisko risku.
Bet šodien, pieņemsim
koncentrēties uz tieši to, kas ir
iesaistīti rakstīšanas programmatūru
kas varētu būt gamed sistēmu.
>> Par definīciju
problēma, tiem svešs,
pieņemsim to apskatīt John Oliver.
Un tiem iepazinušies ar
problēma, pieņemsim apskatīt to
jautru lēca caur John Oliver, kā arī.
Tāpēc ļaujiet man hit spēlē uz to, es
domāju, trīs minūšu ievads.
Nolādēts.
[VIDEO PLAYBACK]
-Cars--
DAVID Malan: Protams,
YouTube, it's--
- --the Gudrākie rakstzīmes
Ātrās un negants filmas.
Šonedēļ, vācu autoražotājs
Volkswagen atradās
vidū uz skandālu
potenciāli noziedzīgi proporcijas.
>> -Volkswagen Ir spirdzinošs miljardiem
ar naudas sodu, iespējams apsūdzību krimināllietā
tās vadītāji, kā
uzņēmums atvainojas
par takelāžas 11 miljonus automašīnu, lai
palīdzētu pārspēt emisiju testus.
>> -Certain Dīzeļa modeļi tika izstrādāti
ar sarežģītu programmatūru, kas
Lietotas informācija, ieskaitot pozīciju
stūres rata un transportlīdzekļu
ātrumu, lai noteiktu automašīna bija
veikta emisijas testēšanu.
Saskaņā ar šo apstākli, dzinējs
samazinātu toksisko emisiju.
Bet automašīna tika savienoti apiet
ka tad, kad tas tika brauc.
Emisijas palielinājās 10 līdz 40
reizes virs pieņemamam EPN līmenim.
>> -Wow, 10 līdz 40 reizes
ir lielāks nekā EPN atļauj.
Tas ir ļaunākais
Volkswagen ir kādreiz darīts,
ir kaut kas jūs varētu teikt, ja
jūs nekad nav dzirdējuši par Otrā pasaules kara.
Bet varbūt visdrošākais zīme kā
daudz problēmu Volkswagen ir,
ir tas, ka cilvēki ļoti
top ir atkāpās.
CEO atkāpās trešdien pēc
šifrēšanas darīt pārbaudot bojājumus,
sakot, viņš bija bezgalīgi žēl, kas
izklausījās lieliski, līdz tas izrādījās
viņš bija tikai 10% žēl
bet bija savienoti muti
mākslīgi uzpūst savu sorriness.
Un tikmēr, Volkswagen ASV
Galvenais bija atvainošanos no viņa paša.
>> -Ļaujiet S būtu skaidrība par to,
mūsu uzņēmums bija negodīgs.
Un manā vācu vārdiem, mēs
ir pilnīgi ieskrūvē augšu.
>> -Yeah, Bet pilnīgi ieskrūvē
up nav vācu darbi.
Un vācu valoda
ir daudzas skaistas frāzes
aprakstīt situācijas, tāpat kā tas,
piemēram, [Vācijas], kas nozīmē aptuveni,
skumjas, kas nāk
no uzņēmējdarbību saistītās meliem,
vai [VĀCU], kas nozīmē
kā kauninātu ones tēvu, iesaistot
mākoņi benzīna.
Tā ir skaista valoda.
Tas tikai buras off mēli.
Un, starp citu, bet man ir
atvainošanās var būt skanēja patiesi,
tas ir vērts atzīmēt, viņš runā
oficiālā atklāšana puse par 2016
Volkswagen Passat, kas nozīmē, ka tuvākajā laikā
pēc sakot žēl, viņš teica.
>> -Thank Jums ļoti daudz nāk.
Izbaudiet vakaru.
Līdz nākamā ir Lenny Kravitz.
>> [SKAN MŪZIKA]
>> -OK, OK, beidzot savu
atvainošanās ar up blakus
Lenny Kravitz nav
kliegt prātīgs nožēlošana.
Tā kliedz, mēs jautājām Bon
Jovi, un viņš teica nē.
Volkswagen zīmols ir
smagi bojāta.
Un godīgi sakot, savu jauno ad
kampaņa nav precīzi palīdzēt.
>> - [Vācijas], mēs Volkswagen gribētu
atvainoties par maldinot jums ar
mūsu transportlīdzekļiem.
>> [END PLAYBACK]
DAVID Malan: Tātad tas bija
aplinkus of-- sorry--
tas bija aplinkus no
ieviešot būtiska problēma
programmatūras, kas ir, kas jums
nepieciešams, lai noteiktu konkrētus nosacījumus.
Un tāpēc jautājums pie rokas šeit
ir, kā tas auto potenciāli,
kā īsteno programmatūru
šie programmētāji,
atklāt, ka tas tiešām ir pārbaudīta?
Tātad, lai būtu super skaidrs,
ko viņi dara
bija, vidē, kur
programmētāji sapratu
automašīna tika
pārbaudīts, viņi kaut kā
auto izdala mazāk emisiju, mazāk
emisijas, tāpēc mazāk toksiski izgarojumi
un tādas.
Bet, kad tas ir normāli
braucot pa ceļu,
tas tikai izdala tik daudz
piesārņojums, jo tā vēlējās.
>> Tātad, kā mēs varētu rakstīt
pseudocode šo algoritmu?
Kā mēs varētu rakstīt pseudocode
par programmatūru, kas darbojas auto?
Es domāju, īsumā, tā vārīties
uz leju, lai kaut kas līdzīgs šim.
ja tiek pārbaudīta, izdala mazāk.
cits emitē vairāk.
Bet tas ir mazliet
pārāk augsts līmenis, vai ne?
>> Mēģināsim nirt, ko tas
ieguve tiek pārbaudīta līdzekļus.
Citiem vārdiem sakot, pat ja jūs zināt neko
par automašīnām, kāda veida jautājumiem
varētu jūs lūgt, lai noteiktu, vai
jūs tiek pārbaudīta, ja tu esi auto?
Kādas īpašības varētu būt
iesniegt ja automašīna tiek pārbaudīta?
>> Mērķauditorija: Testēšanas aparatūra.
>> DAVID Malan: Testēšanas aparatūra.
Tātad, ja testēšanas iekārtas
tuvumā, tad izdala mazāk.
Lai es varētu iedomāties īstenošanai
ka ar kādu kameru
vai atklāt to, kas ir ap jums.
Un ļaujiet man ieteikt, ka
vienkārši jūtas pārāk sarežģīti
tiešām ir papildu
aparatūra tieši šim nolūkam.
>> Mērķauditorija: Ja tu esi
park, ja jūsu pārsegs ir atvērts.
>> DAVID Malan: In parkā vai
pārsegs atvērts, tā ka ir labi.
>> Mērķauditorija: Un auto darbojas.
>> DAVID Malan: Tātad tas ir nedaudz
vairāk concrete-- un auto darbojas.
Tātad tas būtu konjunkcija
daži atšķirīgi apstākļi, ja Jums gribas.
Tātad, ja automašīna ir parkā, un pat
lai gan tas ir ļoti mehāniska lieta
parasti, es varētu
iedomāties rakstīšanas programmatūru,
it īpaši tāpēc, ka tur ir
bieži gaisma tur šajās dienās,
Es varētu iedomāties tur ir
programmatūru, kas var vaicājumu pārveidotājs
vai ko ne, jūs parkā, ir
jūs disku, jūs atpakaļgaitā.
Un es varu saņemt atpakaļ
atbilde, ka ir vai nu jā
vai nav uz tiem jautājumiem veidu.
>> Un tā es varētu arī droši vien atbildētu
jautājums, piemēram, ir pārsegs atvērts.
Varbūt, tur ir sava veida sensoru
kas vai nu dod man atpakaļ 1 vai 0,
patiess vai nepatiess, motora pārsegs ir atvērts.
Un tad auto darbojas, es varētu atklāt
ka kaut kā caur kādu mehānismu?
Tāpat, auto darbojas, es
varētu atklāt, ka tas ir ieslēgts,
Es varētu atklāt kaut kā
ka auto pārvietojas?
>> Mērķauditorija: RPMs.
>> DAVID Malan: Jā, tāpēc tur ir
vienmēr, ka adata, ka
stāsta, cik daudz apgriezieniem
brīža riteņi piedzīvo.
Un tā es varētu apskatīt to.
Un, ja tas nav 0, ka, iespējams,
nozīmē, ka auto pārvietojas.
Bet mums ir jābūt
maz tur uzmanīgi,
because-- pieņemsim vienkāršot this--
ja mēs tikko teica, ja automašīna darbojas,
mēs negribam tikai izdala mazāk,
mēs vēlamies, ja automašīna darbojas
un tas tiek pārbaudīts.
>> Tātad ir daži citi
sastāvdaļas, kas folks
ir hipotēze, programmatūra dara,
jo prombūtnē faktisko pirmkodu,
jūs varat tikai sava veida secināt no
fiziskās sekas auto par to, kas
varētu iet uz zem
kapuci programmatūru.
Tātad, ja auto darbojas un varbūt,
teiksim, aizmugurējiem riteņiem nav pārvietojas,
tas varētu liecināt
par sava veida tests?
Ko es hinting pie šeit?
Jā, varbūt, tas ir uz vienu
no šīm rullīšu lietām,
kur tāpat riteņiem vēršas
priekšā vai aizmugurē,
atkarībā no tā, vai tas ir priekšējais ritenis vai
aizmugures piedziņa, tāpēc puse no riteņiem
virzās, bet
pārējie divi nav, kas
ir dīvaini situācija reālajā pasaulē.
Ja jūs braukšanas uz
ceļu, kas nedrīkst notikt.
Bet, ja tu esi noliktavā
uz kādu no rullīšu sistēmu,
kas patiešām varētu notikt.
>> Es domāju, folks arī ierosināja, ka varbūt,
ja automašīna darbojas un stūres
ritenis nav kustīgu, ka
pārāk varētu būt signāls,
jo tas ir saprātīgi
kā uzreiz uz ceļa.
Bet pat tad, cilvēka, iespējams,
pārvietojot to mazliet vai protams
vairāk nekā dažām sekundēm.
Vai gaitā
minūte, izredzes ir tas nav
būs orientēta uz
tieši tas pats amats.
>> Tātad, citiem vārdiem sakot, mēs
var veikt substraction,
Vai jums ir pārbaudīts, un
nojauktu šo funkcionalitāti
šajās komponentu sastāvdaļām.
Un tas ir patiesi, ko Volkswagen ir
inženieri kaut kā darīja.
Viņi rakstīja programmatūru apzināti
atklāt, ja automobilis tiek pārbaudīts,
Tāpēc izdala mazāk, cits
izstarot parastajā veidā.
>> Un problēma šeit, pārāk,
ir tas, ka programmatūra nav
kaut ko jūs tiešām var redzēt, ja vien
Jums ir tā saukto pirmkodu.
Tātad tur ir divu veidu
code-- vismaz divu dažādu veidu
koda pasaulē.
Tur ir kaut kas ko sauc avots
kods, kas nav atšķirībā ko
mēs esam rakstiski, pirmkodu.
>> Tas ir pirmkodu rakstīts
valoda sauc pseudocode,
kas ir tikai kaut angļu līdzīgu.
Nav formāla definīcija par to.
Bet C un Java, C ++, tie
ir visas oficiālās valodas, ka
kad jūs rakstīt to, kas jums ir
ir teksta fails, kas satur pirmkodu.
>> Bet tur ir arī kaut kas
pasaule sauc mašīnu kodu.
Un mašīnu kodu, diemžēl,
ir tikai 0 un 1 s.
Tātad mašīna kods ir tas, ko
mašīnas saprast, protams.
Pirmkods ir tas, kas cilvēkiem saprast.
>> Un vispār, bet ne
vienmēr, ir programma
ka programmētājs izmanto, kas ņem avots
kodu un pārvērš to mašīnu kodu.
Un šī programma ir
parasti sauc par kompilatoru.
Tātad jūsu ieguldījums ir pirmkods,
Jūsu rezultāts ir mašīnu kodu,
un kompilators ir gabals
programmatūra, kas dara šo procesu.
Tātad tas faktiski kartes labi, lai
mūsu ieejas, algoritmi, izejas.
>> Bet tas ir ļoti specifisks iemiesojums
no tā, kas ir teikt, ka,
pat tad, ja jums pieder viens no Volkswagen s
automašīnas, kas ir vainīgs tas,
tas nav kā jūs varat vienkārši atvērt
kapuce vai atvērt lietotāja rokasgrāmatu vai meklēt
pie pirmkodu, jo ar laiku
tas sasniedz savu automašīnu jūsu piebraucamais ceļš,
tas jau ir bijis
pārvērš 0 un 1 s.
Un tas ir ļoti grūti, pat neiespējami,
bet ļoti grūti salasīt daudz neko
no tikai apskatot
pamatā 0 un +1.
Tātad jūs varat skaitlis tas, galu galā, ja
jūs saprotat, cik mašīnu operates--
Intel inside-- ja jūs saprotat
Intel arhitektūru,
bet tas ir ļoti laikietilpīgs.
Un pat tur, jūs varētu
nevarēs redzēt visu
ka kods faktiski var darīt.
>> Kādi jautājumi par šo vai šo
veida procesu kopumā?
Un patiesībā, mēs varam saistīt šo diskusiju
vakardienas diskusijas par Apple.
Tas arī ir iemesls, kāpēc FBI var ne tikai
iet un meklēt aizdomās turētā tālruni
un atrast līnijas kodu,
instance, kas ļautu piekļuves kodu
vai dod iespēju šai 80 milisekunžu kavēšanās.
Jo ar laiku tas ir
par Fellow iPhone,
tas jau ir bijis
pārvērš 0 un 1 s.
>> Nu, pieņemsim pauze šeit mūsu
apskatīt skaitļošanas domāšanu.
Kāpēc mēs 15 minūšu pārtraukumu.
Un, kad mēs atgriežamies, mēs
ieskatieties programmēšana
sevi un sākt karti kādu
Šo augsta līmeņa koncepcijām
faktiska, ja jautrs,
programmēšanas valoda.