Głośnik 1: Porozmawiajmy o wodzie.
W tym problem, poproś użytkownika, aby powiedzieć
nam, jak długo w ciągu kilku minut ich prysznic był
a następnie obliczyć ekwiwalent
liczba butelek wody
że ich prysznic używany.
>> Więc jakie są nasze do robić,
dla tego problemu?
Po pierwsze, będziemy chcieli
z pytaniem, a następnie zatwierdź
wejście, które użytkownik podaje nam.
Gdy mamy pewność, że mamy
posiadają ważne dane wprowadzone przez użytkownika,
jedziemy do obliczenia
równoważna ilość butelek wody
aby użytkownik miał podczas
ich prysznic, a potem jesteśmy
Powiesz im przez
drukując ten numer.
>> Warto więc zająć nasz pierwszy
Zadanie, monitowania i walidacji
wejście użytkownika.
Do tego mamy napisane
Funkcja zadzwoniłeś
get_int się w Bibliotece CS50.
get_int zapewnia, że ​​dane wejściowe użytkownika
liczbą całkowitą, więc żadnych liczb dodatnich,
Liczby ujemne, lub
wszystkie zera są akceptowane.
Ale jeśli użytkownik wprowadza niczego innego,
więc dowolna kombinacja liter lub cyfr
lub liczby dziesiętne, a następnie
użytkownik zostanie poproszony, aby ponowić próbę
a funkcja nie zaakceptuje niczego
dopóki użytkownik nie daje im całkowitą.
>> Więc jak używamy get_int?
Jeśli otworzysz swoje miejsce pracy i
utwórz plik o nazwie integer.c niech
wpisz następujące.
Hashtag obejmują cs50.h.
Jest to konieczne, ponieważ get_int
Jest to funkcja biblioteki CS50,
więc musimy hashtag m.in.
jego oświadczenie w celu
korzystanie z funkcji.
A potem w moim głównym
funkcjonować Idę
po prostu zadzwonić do get_int funkcyjny.
>> Warto więc uruchomić to i zobaczyć, jak to działa.
Ja już skompilowane, więc niech
po prostu iść do przodu i uruchomić ten program,
./liczba całkowita.
Tutaj mam szybka i
oto gdzie wejście I wartość.
Say I umieścić w tylko niektóre liczby całkowitej,
50, excepts programu i kończy pracę
i tyle.
>> Ale powiedzieć, że go uruchomić ponownie i
I coś innego wejścia.
Być może, hello world.
To nie jest liczbą całkowitą, więc
Program poprosi mnie, aby ponowić próbę.
Spróbujmy ponownie
Być może tym razem dziesiętną.
0.5 znowu nie jest to liczba całkowita
program nie zaakceptuje go
i będzie to powiedz mi, aby ponowić próbę.
Więc dajmy mu kolejny numer.
Program przyjmuje go,
zamykany, a skończymy.
>> Więc teraz mamy funkcję
która pozwala nam i zapewnia
które użytkownik wprowadza
całkowitą, ale jak możemy
faktycznie śledzić
całkowita wprowadzane przez użytkownika?
Cóż, zrobimy to sklep
ta wartość w zmiennej, powiedzmy n.
Więc jeśli zadeklarować liczbę całkowitą n,
i ustawić tę wartość do get_int,
to n będzie przechowywać cokolwiek
cenią użytkownikowi wprowadzonego.
>> Dobrze, więc teraz mamy zapewnione, że
użytkownik dadzą nam całkowitą
i wiemy, jak śledzić
liczby całkowitej, ale należy pamiętać,
całkowitymi są zarówno pozytywne jak i negatywne.
Więc to nie ma sensu
W związku z tym problemem
że użytkownik bierze prysznic
powiedzmy negatywne 12 minut.
Dlatego musimy się upewnić, że użytkownik
w rzeczywistości daje nam dodatnia.
Teraz nie mamy tylko
jednofunkcyjny za to,
więc będziemy mieć
stworzyć, że my sami.
>> Dlatego chcemy, aby stale
poprosi użytkownika
dopóki oni dają nam dodatnia.
Jeśli robię coś ciągle następnie
to jest zbliżona do pętli, powtórzenia.
Tak więc jednym z konstruktami, które wykorzystują
wc wdrożyć powtórzeń i pętle
Jest to pętla while.
Więc pętla while, jak
pokazano tutaj, będzie wykonywał
co jest w korpusie pętlowe
Dopóki podanych analizuje schemat stan
true.
Jak tylko warunku
wartość false, a następnie
program przejdzie do czegokolwiek
przychodzi po ciała pętli.
>> Więc gdy pętle będą
być bardzo przydatny w CS50.
Jednak w tym konkretnym
Sprawa, wiemy, że jesteśmy
będzie monitować użytkownika co najmniej
tylko raz, a następnie w pętli, jeśli jest to konieczne.
Tak oto dochodzimy do
Specjalna konstrukcja i to
Bardzo podobny do chwili
Pętla nazywany pętli do-while.
>> Więc pętli do-while wykonuje
ciało pętli przynajmniej raz
a następnie sprawdza,
czy powinien on wykonać,
w przeciwieństwie do pętli while
które będą sprawdzać stan
a następnie wykonać ciało.
Więc w pętli do-while, co może
zrobić to skłonić użytkownika do liczby całkowitej,
a następnie sprawdzić, czy jest nieprawidłowy lub nie.
Jeśli jest nieprawidłowy, wtedy będziemy
powtórzyć proces pytając użytkownika
dać nam kolejną liczbę całkowitą, a następnie
jedynie wówczas, gdy całkowita jest ważna
będziemy kontynuować
co przychodzi potem.
>> Teraz można zauważyć, że
Oświadczenie o całkowitej n
różni się nieco od tego, co
przedtem w poprzednim przykładzie
a to ze względu na zakres.
Gdybyśmy ogłosił całkowitą n wewnątrz
ciała pętli do-while,
wtedy nie będzie w stanie uzyskać dostęp do
że wartość n poza tymi kręconymi
szelki wskazujący ciała pętli.
Ale w rzeczywistości chcą uzyskać dostęp do
Wartość n później w naszym programie.
>> OK, więc teraz pomówmy o
co ten warunek powinien być.
Chcemy tylko reprompt
użytkownik dopóki n jest nieprawidłowy.
Więc myślę sobie, co za nieważne
Wartość całkowita będzie wyglądać
a następnie utworzyć logiczną
Wyrażenie wyrazić to.
>> Już prawie wykończone naszej podzadania
z monitowania i walidacji danych wprowadzanych przez użytkownika.
Więc zróbmy to trochę
nieco bardziej przyjazny dla użytkownika
i dają użytkownikowi trochę
Nieco więcej informacji
z czym mamy co skłoniło ich do.
Więc niech zapyta użytkownika, za
Spec, z minuty smyczkowych.
Więc przy użyciu printf, aby
upewnić się, że to dokładnie takie same.
>> W porządku.
Więc teraz mamy ważny użytkownikowi
Wejście, dodatnia
wart, ile minut
wydali pod prysznicem.
Więc co dalej jest obliczenie
równoważna liczba butelek.
Co zamierzamy zrobić tutaj może
być bardzo oczywiste dla Ciebie na początku,
i to jest OK.
To, co chcemy zrobić, to mamy
chce zacząć ćwiczyć
pomysł wykrywania wzorców i
rozwijania formuły problemu.
>> Więc powiedziano nam na spec
że jeden minut pod prysznicem
odpowiada ok
12 butelek wody.
Tak więc dwie minuty będzie
równoważne 24,
i pięć minut będzie
jest równoważne 60.
Więc teraz, jeśli myślisz
masz to, to niech
sprawdzić, czy można wymyślić
o wzorze lub o wzorze
wyrazić, jeśli mamy mówić, n
minut, ile butelek wody
byłoby to wyrażone w N?
>> Ponownie, chociaż
Może być proste na pierwszy,
później, gdy mamy do
bardziej skomplikowane problemy
będziemy chcieli dostać się do
praktyka identyfikacji
wzory i formuły rozwijające
zrozumieć te rzeczy.
>> W c masz dostęp do
standardowe operacje arytmetyczne,
dodawanie, odejmowanie,
mnożenie i dzielenie.
Więc zostawię go
Teraz, aby dowiedzieć się,
Jak wyrazić
równoważna ilość butelek
że użytkownik spożywane
podczas prysznica.
>> Dobra, mamy już prawie gotowe.
Mamy monit z pytaniem o ich wejściu,
mamy zapewnione, że to ważne wejście,
a potem już zorientowali się, jak
obliczyć równoważną
ilość butelek, które są spożywane.
Więc ostatnią rzeczą do zrobienia jest wyjściem
równoważna ilość butelek
i zachęci
im oszczędzać wodę.
>> Wyprowadzanie wartość będzie
być oświadczenie printf.
Gdybym chciał powiedzieć, że
trzy zwierzęta, na przykład,
Mógłbym użyć instrukcji printf
który wygląda mniej więcej tak.
Mam trzy zwierzęta, a nowy
Linia do ładnej formatowania.
>> Teraz nie chcą
po prostu rzeczy trudne kodu.
Wypowiedz numer mojego
zwierzaki zmienia się w czasie.
Potem idę do wykorzystania
zastępcze w mojej instrukcji printf.
Więc oto mój numer jest liczbą całkowitą.
Więc mam zamiar zrobić zastępczy
dla liczb całkowitych przy użyciu% I.
Zamierzam napisać ciąg,
a następnie po napisu
Piszę przecinek a potem
zmienna, że ​​chcesz wydrukować.
Tak, że wartość zostanie wydrukowany
zamiast tego zastępczego,% I.
>> Można użyć zastępczych, jak
Cóż, dla pływaków z% f.
Można też mieć wiele
zastępcze w ciągu.
Na przykład, jeśli mam jakiś numer
psów i pewnej liczby kotów
Włożyłem dwa zastępcze tutaj, a następnie
moje dwie zmienne w odpowiedniej kolejności.
>> Więc teraz, że wiemy, jak wydrukować
wartości przechowywane w zmiennych,
bardzo Ostatnią rzeczą do
zrobić, to zapewnić, że
drukować wartość w dokładny format
wskazany w specyfikacji.
Z tym, jakie skłoniły
użytkownika i zatwierdzone swój wkład.
Mamy wówczas wyliczyć ekwiwalent
liczba butelek wody
które zużywają się podczas prysznicem,
a my wyprowadzane tę wartość do nich.
I tak, mamy wypełniony wodą.
>> Nazywam się [? Zamila,?]
i jest CS50.