ZAMYLA CHAN: Hello, ulimwengu.
Jina langu ni Zamyla.
Nami nitakuwa yako kutembea-kwa njia
kusababisha matatizo haya CS50.
Katika kila kutembea-kwa njia, nitakwenda kwa
nini inahitajika kwa ajili ya tatizo,
Mimi itabidi kwenda juu ya nini
orodha ya kwa-dos ni,
na mimi itabidi kutoa zaidi ya ngazi ya juu,
algorithmic njia ya kupata kuanza,
kukupa mwanga chache,
snippets michache ya kificho.
Na hopefully, wewe utakuwa vizuri
njia yako ya kukamilisha tatizo.
>> Hivyo kwa leo, hebu
majadiliano juu ya hello, ambapo
tunakwenda kuandika yetu
kwanza kabisa C mpango.
Tunachohitaji kufanya ni kwanza
navigate kwa workspace yetu,
ambapo tunakwenda kujenga
faili na ila ni kama hello.c.
Nimekuwa tayari imeandikwa
kidogo ya kificho tayari.
Nimekuwa ni pamoja na kiwango cha
io maktaba, na kisha
Mimi tu kuundwa kazi yangu kuu.
>> Nini mimi kwenda kufanya ni mimi nina kwenda
kuandika printf Hello, dunia!
na backslash n kwa nzuri,
mpya [inaudible] formatting,
na semicolon hadi mwisho.
Baada ya kuokoa mpango wetu,
hebu kwenda terminal yetu,
ambapo tunakwenda kukusanya ni
na kuandika amri kufanya hello.
Ni inaandaa usahihi.
Na ili tuweze kwenda mbele na kukimbia
faili wetu kutekelezwa ./hello.
>> Na kuna sisi kupata Hello, dunia!
Salamu, Dunia!
Jina langu ni Zamyla, na hii ilikuwa hello.