[MUSIC MÄNGIB]
>> DAVID J. Humala: Olgu, see on CS50.
Ja see on nädal üks.
Nii meenutada, et viimast korda nädalas null,
keskendusime arvutuslikke mõtlemist.
Ja me siirdatud sellest, et
Scratch, graafiline programmeerimine
keel meie sõbrad
MIT Media Lab.
>> Ja Scratch, kas me uurida
ideed nagu funktsioonid ja tingimused,
ja silmad, ja muutujad, ja isegi
sündmusi ja teemasid, ja rohkem.
Ja täna me ei kavatse
jätkata nende ideede
ja tõesti, võttes neid
antud, kuid neid tõlkida
teise keele tuntakse C. Nüüd
C on traditsioonilise keeles.
See on madalamal tasemel
keeles, kui soovite.
>> See on puhtalt tekstiline.
Ja nii esmapilgul, et see on
kõik läheb otsima pigem segasena
Kui olete kunagi programmeeritud enne.
Me läheme on
semikoolonite ja sulgudes
ja looksulg ja rohkem.
Aga aru, et isegi
kuigi süntaks
umbes vaadata veidi harjumatu
et enamik teist, vaata varem, et.
Ja proovida, et näha ideed
mis on tõepoolest tuttav,
sest siin nädalal üks, mida
hakkame tegema, on võrrelda,
Esialgu Scratch versus C.
>> Nii näiteks meelde tuletada, et kui me
rakendas esimest Meie programmid
Viimane kord oli meil plokk, mis nägi
natuke midagi see-- kui
roheline lipp klõpsatud, siis oli meil
ühe või mitme puzzle tükki all,
sel juhul öelda, tere.
Niisiis, tõepoolest, Scratch,
kui ma vajutan, et roheline lipp
käivitada oma programmi, nii et
rääkida, need on
plokid, mis saavad täidetud, või joosta.
Ja konkreetselt Scratch
ütles tere, maailmas.
>> Nüüd ma oleks võinud täpsustada
erinevaid sõnu siin.
Aga me näeme, et tõepoolest, paljud
Nende blocks-- ja tõepoolest,
C paljud functions-- võib olla
parametriseerisin või kohandatud
teha erinevaid asju.
Tegelikult C kui me
soovite teisendada, nüüd,
See Scratch programmiga
Selle muud keelt,
me ei kavatse kirjutada
natuke midagi sellist.
>> Tõsi, seal on mõned tuttavad
süntaks on kõige tõenäolisem, int,
ja sulgudes ja tühine.
Aga printf-- kuigi sa oleks
arvan, et see oleks lihtsalt printida.
Aga print tähendab print
vormindatud, nagu me varsti näha.
See sõna otseses mõttes prinditakse
ekraani iganes
on sees need sulgudesse, mis
Loomulikult on sel juhul, tere.
>> Aga sa märkad mõned muud
süntaks, mõned jutumärkide,
et sulgudes lõpus,
semikoolon jms.
Nii et natuke peakohal
niiöelda, nii kognitiivselt
ja süntaktiliselt, et me ei kavatse
on meeles pidada, enne kui kaua.
Aga aru, et praktikas,
See hakkab välja hüpata sind.
>> Tegelikult olgem keskenduda, et üks
funktsiooni specifically-- sel juhul,
tere öelda maailma.
Nii öelda on funktsioon.
Tere maailm on selle parameetri
või argument, selle kohandamine.
>> Ja seda võrdlust C on lihtsalt
saab olema see üks rida siin,
kus printf on võrdne, ütleme,
topelt jutumärkide, tere
maailma on samaväärne muidugi
mida see valge kast seal.
Ja backslash n, kuigi veidi
kummaline ja puuduvad nullist,
lihtsalt läheb mõjuda jagame
vaata oma arvuti, nagu mu Mac või PC,
lihtsalt liigutades
kursori järgmisele reale.
See on nagu pihta
Sisesta oma klaviatuuril.
>> Nii näeme, et uuesti enne pikk.
Aga kõigepealt võtame pilk selle
Teine näide puhul silmuseid.
Meil oli see igavesti loop viimane kord,
mis oli sarja puzzle tükki
et tegi midagi sõna otseses mõttes
forever-- sel juhul,
öelda, tere, tere,
tere, tere.
Nii et see on lõputu silmuse ette nähtud.
>> In C, kui me tahame, et rakendada seda
Sama mõte, me võiks lihtsalt teha.
Kuigi tõsi, printf tere world-- nüüd
samas, just semantiliselt, millist
silme mõte teha
midagi uuesti ja uuesti ja uuesti,
ja kui kaua?
Noh, true-- meelde tuletada, et
tõsi on lihtsalt või üks.
>> Ja tõsi on muidugi alati tõsi.
Nii et see on selline mõttetu
avalduses lihtsalt öelda tõsi.
Aga tõesti, see on tahtlik,
sest kui tõsi on lihtsalt alati tõene,
kui samas tõsi lihtsalt tähendab,
kui vähe kaudselt
et järgmine rida koodi
nende vahel looksulg
tuleb lihtsalt täita uuesti ja uuesti,
ja jälle, ja tegelikult ei peatu.
>> Aga kui sa ei taha oma
loop lõpetada, sest me
eelmisel korral koos midagi
Selle korrata järgmised 50 korda
C saame teha sama, mida on
nimetatakse jaoks loop-- märksõna
ei ole samas, kuid.
Ja siis on meil mõned uued süntaks siin
int i võrdub 0, i vähem kui 50,
i ++.
Ja me tuleme tagasi selle.
Aga see on lihtsalt, kuidas oleks
tõlkida komplekt Scratch plokid
kuni kogum C rida koodi.
>> Vahepeal kaaluda muutujaid.
Ja tegelikult, me lihtsalt
nägin üks hetk tagasi.
Ja juhul, Scratch, kui me
tahtis kuulutada muutuja nimega i
i on täisarv, vaid number,
ja me tahame, et seada see mingi väärtus,
me kasutame seda oranž
blokeerida siin-- seada i kuni 0.
>> Ja me näeme täna ja
kaugemale, nagu eelmisel nädalal,
programmeerijad teha peaaegu alati
hakka lugema nullist, tõesti
kokkuleppeliselt.
Aga ka seetõttu, tagasikutsumise
Meie arutelu binaarne,
Kõige vähem saab
esindavad ühegi bittide arv
lihtsalt läheb 0 ise.
Ja nii me tavaliselt alustada
initializing isegi meie muutujate 0.
>> Ja C teha sama,
me ei kavatse öelda, int
täisarv, ma lihtsalt kombeks.
Ma oleks võinud nimetada selle muutuja
midagi tahan, just nagu Scratch.
Ja siis võrdub 0 lihtsalt tsessionääride
väärtus 0 paremalt
ja paneb selle muutuja, või
hoiuruum seal vasakul.
Ja semikoolon, kui me see-- ja
oleme näinud mõned neist already--
tähendab lihtsalt lõpuni mõelnud.
Jätkake teha midagi muud
liinidel, mis järgnevad.
>> Nüüd, kuidas Boole'i ​​avaldised?
Tuletame meelde, et Scratch,
need olid väljendid
mis on kas tõene
või false-- küsimusi,
tõesti, mis on kas tõene või väär.
Nii puhul Scratch võiksime
küsi lihtsale küsimusele niimoodi,
on i alla 50?
Nii i jällegi on täisarv.
Võib-olla me kasutame seda
a Scratch programmiga
jälgida skoor
või midagi sellist.
Nii et see süntaks siin Scratch
tähendab lihtsalt, on i alla 50?
Noh, õnneks midagi
lihtne C. Ja tõlkida,
Selle me lihtsalt öelda, et ma vähem
kui 50, kasutades tuttav võti
klaviatuuril.
>> Vahepeal, kui sa tahtsid
veel midagi öelda üldiselt
nagu, noh, on x vähem kui y, kus iga
x ja y on ise muutujaid?
Me saame teha sama asja
C, nii kaua, kui me oleme
loodud nende muutujate juba.
Ja me näeme, kuidas
teha enne pikk.
Me lihtsalt öelda, x on väiksem kui y.
>> Nii et sa oled hakanud
näha mõningaid sarnasusi.
Ja need inimesed, kes on teinud
Scratch olid kindlasti
inspireeritud mõned neist põhiideed.
Ja näete sellist
süntaks paljudes languages--
mitte ainult nullist, ei
lihtsalt C, kuid Python,
ja JavaScript ning
teiste keelte ikka.
>> Vaatleme teise konstruktsiooniga
C, mõiste tingimus,
midagi tinglikult.
Kui midagi on tõsi, seda teha.
See on omamoodi programmeerimine
samaväärne teelahkmele.
Võib-olla see on kahesuunaline kahvel,
kolmeastmelise kahvel või rohkem.
Ja Scratch, meil oleks
näinud midagi sellist.
>> Nii see on suur.
Aga pean suhteline
lihtsus loogika.
Kui x on väiksem kui y, siis ütle x on väiksem
kui y, else if x on suurem kui y,
siis öelda x on suurem kui y.
Ja siis loogiliselt kui
te arvate tagasi Scratch
või lihtsalt oma intuitsioonile,
noh, kui x ei ole suurem kui y, ja x
ei ole väiksem kui y, siis muidugi
x on võrdne y.
Nii et selles asjas pesitsevate
need Scratch plokid,
saame saavutada kolm
viis teelahkmele?
>> Vahepeal, kui me tahame
teha, et C, siis väidetavalt
tundub veidi simpler-- vähemalt
kui sa saad tuttav süntaks.
Kui x on väiksem kui y,
printf x on väiksem kui y.
Või kui x on suurem kui y,
printf x on suurem kui y.
Else printf x on võrdne y-- ja
jälle omadega backslash lõpeb lihtsalt
need uued liinid, nii et kui sa
tegelikult jooksis selline programm
see oleks lihtsalt liikuda
kursor lõpuks
järgmisele reale ekraani.
>> Nüüd, vahepeal Scratch olid teised
keerukamaid funktsioone, vaid
millest mõned me ei kavatse
esialgu minna üle maailma C.
Ja üks neist oli
nimetatakse nimekiri Scratch.
Ja see oli eriline
tüüpi muutuja, mis
võimaldas teil salvestada mitu asja
ta tagasi, tagasi, tagasi, edasi-tagasi.
>> In C, see ei pea
nimekirjad, per se, kuid midagi
mis on üldisemalt
nimetatakse massiivid, kuigi me
hiljem tagasi tulla see semester
vaadates midagi
nimetatakse nimekirja, või tõesti seotud nimekirja.
Aga nüüd, lähim
samaväärne C juures
saab olema midagi
nimetatakse massiivi.
Ja massiivi on lihtsalt
erilist tüüpi muutuja
mis võimaldab salvestada andmeid
tagasi, tagasi, tagasi, edasi-tagasi.
>> Ja tõepoolest, Scratch,
Kui me tahame pääseda
Esimese massiivi elemendile või
list-- ja ma lähen seda kutsuda,
Kokkuleppeliselt argv, argument
vektor, kuid rohkem, et enne pikk.
Kui ma tahan saada esimese elemendi
ning argv, maailma Scratch
seda tegelikult tavaliselt
hakka lugema alates 1..
>> Ja nii ma võiks saada punktis 1 argv.
See on lihtsalt, kuidas MIT ellu
mõiste nimekirju.
Aga C, ma lähen
rohkem lihtsalt öelda, argv,
mis omakorda on nimi minu
list-- või olema selge, massiivi.
Ja kui ma tahan esimest
elemendid, ma lähen
kasutada nurksulgudes, mida
ei pruugi sageli all klaviatuuri.
>> Aga 0 tähendab lihtsalt, mulle esimene.
Nii mõnikord ja
Aja möödudes läheme
alustada näha neid dichotomies
vahel Kraabi ja C,
kusjuures Scratch kasutab üks.
Me C kasutada 0 siin.
Aga saate kiiresti näha
kui sa mõistad
aluseid iga keele, mis
Nende hakkavad asjad enam
tuttavad läbi praktika ja praktika.
>> Nii saab tegelikult vaadata praegu programm.
Siin peab olema esimene meie C
lähtekoodi täieliku programmi.
Ja programmi läheme
pakkuda arutamiseks
on üks, mis on samaväärne
kui selle varasema Scratch tükk.
>> Nii siin, meil on, mida on
vaieldamatult kõige lihtsam C programmi
võite kirjutada, et
tegelikult ei midagi.
Nüüd me vaatame minevikku,
nüüd on hulka
standard io.h ja nende nurk
Sulgudes ja int ja tühine,
ja looksulg jms.
>> Ja olgem keskenduda ainult
Mis vähemalt intuitiivselt,
Võib välja hüpata sa juba.
Tegelikult peamine, ma ei
pruugi teada, mis see on,
kuid palju nagu Scratch oli, et kui
roheline lipp klõpsatud pusletükk,
nii ei C programmeerimiskeelt
on peamine tükk kood, mis
saab teostada vaikimisi. Ja tõepoolest,
see on sõna otseses mõttes nimetama hakatakse peamine.
>> Nii peamised on funktsioon.
Ja see on eriline funktsioon, mis eksisteerib
C, et kui sa jooksed programmi
see on peamine, et saab juhivad
vaikimisi. Tänapäeva maailmas Scratch,
see oli tavaliselt siis, kui roheline lipp
klõpsatud, et sai joosta vaikimisi.
>> Vahepeal oleme näinud seda enne,
printf või printida vormindatud, mis on
saab olema funktsioon, mis on kaasas
C koos terve hulk teisi,
See aeg ja aega
uuesti, et teha täpselt
nagu nimigi ütleb, printida midagi.
Mida me tahame, et printida?
Noh, eks me näeme, et
poolt ümbritseb tähemärki
nagu these-- tere,
backslash n jutumärkidega,
saame öelda printf täpselt
mida printida ekraanil.
>> Aga selleks, et teha
et me kahjuks
vaja võtta midagi, mis on
juba segasena meile inimestele,
aga vähemalt on see mõnevõrra readable--
terav hulka, standard io.h, int,
Peamine, tühine, printf kõik maagiline
loitsud me lihtsalt nägime ekraanil.
Aga me tegelikult on
minna enam kauge ikka.
Meil on vaja kõigepealt tõlkida koodi
et me kirjutame masinkoodiks.
Ja mäletate eelmisel nädalal, et masinad,
vähemalt need, mida me teame siin,
lõpus päeval ainult
mõista ühtede ja nullide.
>> Ja mu Jumal, kui meil oleks kirjutada neid
ühtede ja nullide tegelikult programmi
see oleks väga, väga kiiresti
võtta lõbus välja midagi.
Aga selgub, ühe eelmisel nädalal
et need mustrid ühtede ja nullide
lihtsalt eriline tähendus.
Teatud kontekstides,
nad võiks tähendada numbrid.
>> Teatud olukordades võib neid võib tähendada
tähed või värvi, või mis tahes arvu
teiste veevõtu seal peal.
Aga nagu arvutis on
CPU, Central Processing Unit,
või aju sees arvutit.
See on tavaliselt Intel
sees, sest see on
üks suurimaid ettevõtteid
mis teeb protsessoriga arvuteid.
>> Noh, Intel protsessoriga ja teised
lihtsalt on otsustanud ette
et teatud mustrid nulli ja
need tähendavad konkreetseid asju.
Teatud mustrid ühtede ja nullide
tähendab, printida seda ekraani,
või lisada need kaks numbrit, või
lahutada need kaks numbrit,
või seda malendit liigutada andmeid
minu arvuti mällu siin,
või mitmeid teisi väga madal,
kuid lõppkokkuvõttes kasulik, operatsioone.
Aga õnneks meil inimestel ei lähe
et on vaja teada, detailsuse tase.
Tõepoolest, nii nagu viimane kord, kus me
refereerida uuesti ja uuesti ja uuesti,
hoone väga madal
primitiivid nagu ühtede ja nullide
kõrgema tasandi mõisted
nagu numbrid ja tähed,
ja värvid, ja rohkem,
nii saame meie programmeerijad
seista õlgadele
teised, kes on tulnud enne meid
ja kasutada tarkvara, et teised
inimesed on kirjutatud enne us--
nimelt programme nimetatakse koostajad.
>> C on keel, mis
Tavaliselt koostatakse,
mis tähendab ümber
lähtekoodi masinkoodi.
Eriti, mida see tähendab
on see, et kui sul on oma allikas
kood, mis te ise kirjutada, nagu me varsti
tahe vaid hetkeks ekraanile,
ja soovite teisendada see
lõpuks masin code--
need nullid ja need, mis
ainult Mac või arvuti
understands-- sul esimene
toita, et lähtekoodi nii
sisend eriline
programm nimega kompilaator,
mille väljundiks me
näha on masin koodi.
Ja tõesti, viimane kord, kui me rääkisime
umbes, tõesti, lõpus päeval,
probleemi lahendamine.
Sul sisendeid.
Ja sul väljundid.
Ja sul mingi
Algoritmi keskelt.
>> Algoritmid saab kindlasti olema
rakendada tarkvara
nagu nägime pseudokoodi eelmisel nädalal
ja nagu me näeme tegeliku koodi
see nädal.
Ja nii tõlkija tõesti ainult
on kogum algoritme sees
seda, et teada, kuidas
teisendada erilist märksõnu
nagu peamine, ja printf,
ja teised, et me lihtsalt
nägi arvesse mustrid nulli ja
need, mis Intel sees ja teised protsessoriga
tegelikult aru.
Niisiis, kuidas me seda teeme?
Kust me tõlkija?
>> Enamik meist siin on Mac või PC.
Ja sa kasutad Mac OS või
Windows või Linux või Solaris,
või mõnel teisel
operatsioonisüsteemidega.
Ja tõesti, saime
minema veebi
ja alla laadida tõlkija
Mac või arvuti
just teie operatsioonisüsteemi.
Aga me kõik olema
erinevatel lehtedel, nii rääkida.
Me tahaks olla veidi
erinevates koosseisudes.
Ja asjad ei tööta kõik sama.
Ja tõepoolest, nendel päevadel
paljud meist ei kasuta
tarkvara, mis töötab ainult meie sülearvutid.
Selle asemel kasutada midagi
nagu brauserit, mis
võimaldab meil veebipõhiste
Pilverakendused.
Ja sel semestril
teeme just nii.
Me kirjutada rakendusi või
tarkvara abil code-- ole C,
kuid teistes keeltes nagu Python ja
JavaScript-- mis töötavad pilv.
>> Ja seda, et me ise
semestri jooksul
tegelikult kasutada pilvepõhine
keskkond tuntud CS50 IDE.
See on veebipõhine programmeerimine
keskkonda või integreeritud arendamine
keskkond, IDE, mis on ehitatud atop mõned
Avatud lähtekoodiga tarkvara nimega Cloud 9.
Ja me oleme teinud mõningaid pedagoogilise
lihtsustamiseks see
et varjata teatud funktsioone
Esimestel nädalatel, et meil ei ole vaja,
pärast mida saate
paljastada ning teevad kõige
ükskõik mida tahad keskkonda.
>> Ja see võimaldab meil ka, et
eelinstallige teatud tarkvara.
Asjad nn CS50
raamatukogu, mida me kohe näha,
annab meile C mõned
lisafunktsioone.
Nii et kui te lähete lõpuks CS50.io,
palutakse teil sisse logida,
ja kui te seda teete ja luua
tasuta konto,
siis oleks võimalik pääseda
keskkond, mis näeb välja üsna niimoodi.
>> Nüüd, see on vaikimisi režiim.
Kõik on kena ja
ere ekraanil.
Paljud meist on harjumus
töötab CS50 tükk, mis on
üsna hilise ööni.
Ja nii mõned võid eelistada
muuta see öö režiim, nii rääkida.
>> Aga lõpuks, mida sa
näeme jooksul CS50 IDE
on kolm erinevat areas--
ala vasakul, kus
faile ei kavatse olla
pilv, mille pindala üleval paremal
kus oma koodi saab olema muudetav.
Sul on võimalik avada
üksikud kaardid ühtegi programmi
et sa kirjutad selle semestri sees
Selle ülemises paremas nurgas.
Ja siis kõige arcanely,
ja veel võimsalt,
läheb see asi on
põhja tuntud terminali aknas.
>> See on vana kooli
Käsurealiides,
või CLI, mis võimaldab
Teil täita käske
kohta computer-- sel juhul,
Arvuti on cloud--
teha asju nagu kompileerida koodi
alates lähtekoodi masin koodi
käivitada oma programme või alustada oma
veebiserver või juurdepääsu oma andmebaasi,
ja mis tahes arvus muud tehnikat
et hakkame kasutama enne pikk.
Aga sinna jõuda, me oleme
läheb tegelikult
minna online ja alustada mängimist.
Ja seda, et olgem kõigepealt
alustada sisemusse peamine,
ja kirjutada peamine osa programmist.
Ja olgem kasutada seda funktsiooni
printf, mida me varem kasutatud,
lihtsalt midagi öelda.
>> Nii et siin ma olen juba sees CS50 IDE.
Olen logitud ette.
Ja ma täis linastub akent.
Ja nii lõpuks, siis
Ka järgnevatel probleeme
jälgib sarnased sammud
annab elektroonilist dokumentatsiooni.
Nii et sa ei pea muretsema
neelavad iga väike tehniline samm
mis ma täna siin.
>> Aga saad ekraani niimoodi.
Ma juhtub olema öö režiim.
Ja saab heledaks kõike
kuni keelates öö režiim.
Ja lõpuks
päev, sa lähed, et näha
Nende kolme peamise areas-- faili
brauseri vasakul, kood kaarte kuni top,
ja terminali akna allosas.
>> Lubage mul minna ja
kirjutada minu esimene programm.
Ma lähen ennatlikult minge File,
Säästa ja päästa oma faili hello.c.
Tõepoolest, kokkuleppeliselt iga programmi me
kirjutada, mis on kirjutatud C keeles
nimi peaks olema midagi
dot c, kokkuleppeliselt.
Nii et ma lähen nime hello.c, sest
Ma tahan öelda tere tulemast maailma.
Nüüd ma lähen suurendamiseks
välja ja vajuta Save.
Ja kõik, mis mul siin nüüd on sakk
kus ma saan alustada kirjalikult koodi.
>> See ei lähe kompileerida.
See ei tähenda midagi.
Ja nii kui ma ümber
see ühtede ja nullide,
CPU läheb pole
Idee, mis toimub ümber.
Aga kui ma kirjutan read, mis ei sobi
koos C on conventions-- C olend,
Ka see language-- süntaksi nagu
Selle printf tere world-- ja ma olen
saanud rahul
Seejuures aja jooksul.
Nii et ma ei usu, et ma tegin
mis tahes trükivigu.
>> Aga alati kõige esimene
kord, kui seda teha, siis küll.
Ja mida ma teha võiks väga
hästi ei tööta esimest korda.
Ja see on täiesti OK,
sest praegu sa
võib lihtsalt näha palju uudsust,
kuid aja jooksul kui sa saad tuttav
Selle keskkonna ja
Selle keele, ja teised,
hakkate näha asju,
kas õige või vale.
>> Ja see on see, mida
õpetamise stipendiaatide ja loomulikult
assistendid saada nii hea aja jooksul, on
määrimine vigu või vigu oma koodi.
Aga ma väita, et
pole vigu see kood.
Nii et ma tahan nüüd programmi käivitada.
>> Nüüd on minu enda Mac või PC, ma olen
harjumus topeltklõpsu ikoonid
kui ma jooksen mingi programmi.
Aga see ei ole mudeli siin.
Sellises keskkonnas, mis on CS50 IDE.
Me kasutame operatsioonisüsteemi
süsteemi nimetatakse Linux.
Linux meenutab teise
operatsioonisüsteemi, üldtuntud
Unix.
Ja Linux on eriti tuntud
võttes käsurea keskkond, CLI.
Nüüd me kasutame konkreetse
maitse Linux nimega Ubuntu.
Ja Ubuntu on lihtsalt
Teatud versiooni Linux.
>> Aga need Linuxi nendel päevadel teha tegelikult
tulevad graafilise kasutajaliidese.
Ja üks me juhtumisi
kasuta siin on veebipõhine.
Nii et see võib tunduda isegi
Natuke erinev midagi
sa ise võib-olla
näinud või käivitada varem.
>> Nii et ma lähen edasi minna
nüüd ja teha järgmist.
Olen salvestanud seda faili hello.c.
Ma lähen edasi minna ja
tüübist clanghello.c Nii rõkkama
jaoks C keel on koostaja.
See on eelinstalleeritud CS50 IDE.
Ja saab täiesti alla laadida ja
paigaldada selle ise Mac või PC.
>> Kuid jällegi, sa ei pea kõiki
pre-konfiguratsioonis tehtud.
Nii et nüüd ma olen lihtsalt
kavatse joosta clanghello.c.
Ja nüüd seda märgata süntaks
Siin lõpuks
aru, tähendab, et ma olen oma
kausta või kataloogi nimega tööruumi.
See dollari märk on lihtsalt konventsiooni
tähendust, kirjuta oma käsud siin.
>> See, mida nimetatakse kiire, lihtsalt
Kokkuleppeliselt on dollari märk.
Ja kui ma minna nüüd ja kliki
Sisesta miski tundub, et on juhtunud.
Aga see on tegelikult hea.
Mida vähem, mis juhtub
ekraani, seda tõenäolisemalt
kood on õige,
vähemalt süntaktiliselt.
>> Nii et kui ma tahan teha selle
Programm, mida ma pean tegema?
Noh, selgub, et
Vaikimisi nimi kokkuleppeliselt
programmide jaoks, kui sa ei täpsusta
nimi oma programm on lihtsalt a.out.
Ja seda süntaksit liiga, saate
tutvuda enne pikk.
>> Dot kaldkriips tähendab lihtsalt, hei, CS50
IDE, käivitada programmi nimega a.out
see on sees minu praeguse kataloogi.
See dot tähendab käesolevat kataloogi.
Ja me näeme, mida teised sellised järjestused
märkide tähendab enne pikk.
>> Nii et siin me läheme, Enter, tere.
Ja märkad, et mis juhtus?
Mitte üksnes see printida tere.
Samuti kolis
kursori järgmisele reale.
>> Ja miks see oli?
Mis oli kood, mis me enne kirjutasin
et tagada, et kursor oleks
minna järgmisele reale?
Naljakas asi
arvuti on see läheb
teha sõna otseses mõttes, mida sa öelda tahad.
>> Nii et kui sa ütled seda printf tere,
koma, tühik, maailma, lähedal tsiteerida,
see on sõna otseses mõttes vaid läheb
printida need märgid.
Aga mul oli see eriline tegelane
lõpus, meenutada, backslash n.
Ja see, mida tagatakse
et märk läks
järgmisele reale ekraani.
>> Tegelikult, las ma lähen ja teen seda.
Lubage mul minna ja kustuta see.
Nüüd märgata, et
peale minu ekraani seal
natuke punast valgust
tab näitab,
Tere, olete ei salvestata faili.
Nii et ma lähen edasi minna kontrolli
S või käsu S, salvestada faili.
Nüüd goes-- läks moment-- roheline.
Ja nüüd on see tagasi
lihtsalt on tihe ikoon.
>> Kui ma nüüd käivitada clanghello.c uuesti
Siseneda, dot kaldkriipsuga a.out, Enter,
näete, et see ikka töötas.
Aga see on vaieldamatult natuke lollakas.
Just nüüd, minu prompt-- tööruumis
ja siis, et dollari märk,
ja siis minu tegelik prompt--
on kõik samal joonel.
Nii see kindlasti esteetiline viga,
isegi kui see ei ole tõesti loogiline viga.
>> Nii et ma lähen tagasi võtta, mida ma just tegin.
Ma lähen uuesti, a.out.
Teadaanne ma lisanud
reavahetuse märk tagasi.
Olen salvestatud faili.
>> Nii et ma lähen uuesti, a.out, Ja--
kurat võtaks, viga, viga tähendab, eksitus.
Nii viga on see, et kuigi
Lisasin backslash n seal,
uuesti salvestatud, uuesti jooksis programmi
käitumist oli sama.
Miks oleks?
>> Ma puudu samm, eks?
See oluline samm varem oli see, et teil on
mina-- kui muudad oma lähtekoodi,
Selgub ka käivitada
läbi koostaja
jälle nii saad uue masina koodi.
Ja masin koodi
nulli ja need,
saab olema peaaegu identsed, kuid
ei ole täiesti nii, sest meil on vaja,
muidugi, et uus liin.
>> Nii määrata see, et ma lähen vaja
kuni uuesti, clanghello.c, sisestada dot
kaldkriips, a.out.
Ja nüüd, tere on tagasi
kus ma eeldan, et see oleks.
Nii et see on kõik hästi ja hea.
Aga a.out on päris loll nime jaoks
programm, kuigi see juhtub olema,
ajaloolistel põhjustel
default-- tähendab kokkupanek väljundid.
>> Aga lubage mul minna siin
ja seda erinevalt.
Ma tahan, et mu programmi Hello World
tegelikult nimetada tere.
Nii oleks see ikoon minu
töölaual, siis ei oleks a.out.
See oleks nn tere.
>> Nii et seda teha, selgub
et rõkkama, nagu paljud programmid,
toetab käsurea argumente,
või lippe või lülitid,
mis lihtsalt mõjutada tema käitumist.
Täpsemalt rõkkama toetab kriips o
lipp, mille võtab siis teine ​​sõna.
Sel juhul, ma meelevaldselt,
aga mõistlikult, nimetame seda tere.
Aga ma võiks seda nimetada midagi
Ma tahan, välja arvatud a.out, mis
oleks pigem peale punkti.
>> Ja siis lihtsalt nimetage
faili ma ei taha kompileerida.
Nüüd kuigi alguses
Käsu mul on veel rõkkama,
lõpus käsk
Mul on veel failinime,
Mul on nüüd need käsurea
argumendid, need lipud, mis ütlevad,
oh, muide, väljund-o, fail
nimetatakse tere, mitte vaikimisi a.out.
>> Nii et kui ma Enter nüüd midagi
tundub, et on juhtunud.
Ja veel, nüüd ma saan teha dot kaldkriipsuga tere.
Nii et see on sama programmi.
Nulli ja need on
identsed lõpus päeval.
>> Aga nad on kaks
erinevat files-- a.out,
mis on esimene versioon
ja lihtsalt rumalalt nimega,
ja nüüd tere, mis on palju
ahvatlevamaks nimi programm.
Aga ausalt, ma olen kunagi
mäletad seda jälle,
ja uuesti ja uuesti.
Ja tegelikult, kui me kirjutame
keerulisem programmide
käsud sul
läheb on kirjutada
ei hakka isegi
keerulisem veel.
>> Ja nii ei pea muretsema.
Selgub, et inimesel enne
meil on mõistnud ka nemad
oli see täpselt sama probleem.
Ka nemad ei naudi võttes
kirjuta üsna pikk, kauge käsud,
rääkimata mäleta neid.
Ja nii inimestel enne meid teinud
muud programmid, mis lihtsustavad
koostada oma tarkvara.
>> Ja tõepoolest, üks selline
Programm nimega Mark.
Nii et ma lähen edasi minna ja seda teha.
Ma lähen tagasi võtta kõike
just tegin järgmisel viisil.
Las ma kirjutada LS.
Ja märkad kolm things--
a.out ja täht, tere
ja täht ning hello.c.
Loodan, et see peaks
olla natuke intuitiivne,
kuivõrd varem oli
midagi selles tööruumi.
Seal oli midagi, et mul oli
loodud kuni hakkasime klassi.
>> Ja ma lõin hello.c.
Ma siis koostatud, ja nimetas seda a.out.
Ja siis ma koostati uuesti kergelt
erinevalt ja nimetas seda tere.
Nii et mul on kolm faile selles kataloogis,
Selle kausta nimega tööruumi.
Nüüd ma näen, et ka
kui ma välja suumida tegelikult.
>> Kui ma välja suumida siin
vaadata, et üleval paremal
nurgas, nagu lubati vasakul
pool ekraani
alati saab näidata teile
mida teie kontole, mis on
sees CS50 IDE.
Ja seal on kolm faili seal.
>> Nii et ma tahan vabaneda a.out ja tere.
Ja kui sa võiksid
kujutada, intuitiivselt, siis
võiks mingisugune kontroll kliki
või paremklõps seda.
Ja see väike hüpikmenüü.
Võite alla laadida faili käivitada
see, vaata see, värskendada, ümber nimetada
või mida mitte.
>> Ja ma võiks lihtsalt kustutada,
ja see ära läheks.
Aga teeme asju koos käsuga
line nüüd, et saada mugav
Selle ja teha järgmist.
Ma lähen edasi minna ja eemaldada
a.out kirjutades sõna otseses mõttes rma.out.
Selgub, käsk
eemaldamine või kustutamine midagi,
ei ole eemaldada või kustutada.
>> See on rohkem tabavalt RM, lihtsalt säästa
mõned klahvivajutused ja vajuta Enter.
Nüüd me ei kavatse olla mõnevõrra
cryptically eemaldada tavaline fail a.out.
Ma tõesti ei tea, milline
ebaregulaarne fail oleks veel.
Aga ma ei taha seda eemaldada.
>> Nii et ma lähen kirjuta y jah.
Või ma ei kirjuta see välja ja vajuta Enter.
Ja veelkord, miski tundub juhtuda.
Aga see on üldiselt hea.
>> Kui ma tüüpi LS seekord
mida ma peaksin?
Loodetavasti lihtsalt tere ja hello.c.
Nüüd, kui kõrvale, saate
märka seda täht, tärniga,
see on lõpus oma programmi.
Ja nad ka ilmumise roheline.
See on lihtsalt CS50 IDE tee
ning cluing sind asjaolu
et see pole lähtekoodi.
See on käivitatav, et runnable
programm, mis saab tegelikult sõita
tehes dot kaldkriipsuga ja siis on see nimi.
>> Nüüd lubage mul minna ja eemaldada
see, rm tere, Enter, eemaldada regulaarselt
esitada tere, jah.
Ja nüüd, kui ma tüüpi LS,
me oleme tagasi hello.c.
Püüa mitte kustutada oma
tegelik lähtekoodi.
Kuigi seal on omadused
ehitatud CS50 IDE kus
võid minna läbi oma redaktsiooniajaloole
ja tagasikerimine aega, kui te kogemata
kustutada midagi, teha tähelepanelikkusele
ühe neist küsib jah või ei,
mida sa tegelikult tahad teha.
Ja kui ma lähen kuni ülemise
vasakus nurgas siin
kõik, mis jääb, on hello.c.
Nii et kobarad
teiste käskude
võimalik täita maailma Linux,
millest üks on jällegi Tee.
Ja me ei kavatse teha
minu programm nüüd järgmine.
>> Selle asemel, et teeme clang,
selle asemel teeme clang-o,
Ma lähen lihtsalt
sõna otseses mõttes kirjutada, et tere.
Ja nüüd märgata, ma olen
ei kirjutades teha hello.c.
Olen kirjutades teha tere.
>> Ja see programm teha, et
Kaasas CS50 IDE ja rohkem
Üldiselt Linux,
on programm, mis on
kavatseb teha programmi nimega Tere.
Ja see läheb eeldada, Kokkuleppeliselt
et kui see programm teha saab,
see saab olema allikast
koodi faili lõpeb dot c, hello.c.
>> Nii et kui ma Enter nüüd teate, et
käsk, mis saab täide
on tegelikult isegi kauem
enne kui enne.
Ja see on, sest me oleme
eelseadistatud CS50 IDE on
mõningaid täiendavaid funktsioone ehitatud, et
Me ei vaja veel, aga varsti.
Kuid peamine asi realiseerida
Nüüd on mul Tere programmi.
>> Kui ma tüüpi LS jälle, ma
on tere programmi.
Ja ma ei saa kasutada seda koos
dot kaldkriips a.out, ei,
sest mõte sellest
Ülesande dot kaldkriipsuga tere.
Ja nüüd on mul tere programmi.
Nii liigub edasi,
Me oleme peaaegu alati lihtsalt
läheb kompileerida meie programmid
käsuga Mark.
Ja siis me läheme sõitma neid
dot kärpida, ja programmi nimi.
Aga aru, mida teevad on teinud juba
sa, on ta ise ei ole tõlkija.
See on lihtsalt mugavuse programmi
kes teab, kuidas vallandada tõlkija
joosta nii, et te ise ei kasuta seda.
>> Mida teised käsud on olemas
Linux, ning omakorda CS50 IDE?
Me kohe näha, et seal on
CD käsk Change Directory.
See võimaldab jooksul
oma käsurida
liikuda edasi ja tagasi,
ja avada erinevatesse kaustadesse
ilma, kasutades oma hiirt.
>> LS nägime, mis tähistab nimekirja
failid aktiivses kataloogis.
Tee Dir, saate
Tõenäoliselt hakkavad järeldavad
mida need tähendavad now-- teha kataloogi
Kui soovite luua kausta.
RM kustutamisel, RM dir
eemaldada directory-- ja need,
uuesti, on käsurea
ekvivalente, mida sa
võiks teha CS50 IDE hiirega.
Aga saate kohe teada
et mõnikord on see lihtsalt
palju kiiremini teha
asjad klaviatuuri,
ja lõpuks palju võimsam.
>> Aga see on raske väita, et
midagi oleme teinud seni
on kõik, mida võimsam, kui kõik
oleme öelnud tähendab, tere.
Ja tegelikult ma kõva kodeeritud
sõnad tere minu programm.
Ei ole dünaamika veel.
Scratch oli suurusjärgus
huvitav eelmisel nädalal.
>> Ja nii lähme sinna.
Võtame samm, et
viis mõningate selliste funktsioonidega.
Nii et mitte ainult ei C tulevad printf,
ja kobarad muid funktsioone
millest mõned me näha
aja jooksul, see ei ole
muuta see kõik nii lihtne kohe
Värava saada kasutaja sisend.
>> Tegelikult üks nõrkusi
keelte nagu C,
ja isegi Java ja veel
teised, on see, et seda ei juhtu
oleks lihtne lihtsalt saada asjad
täisarvud kasutajate või stringid, sõnad,
ja väljendeid, rääkimata asju
ujukoma väärtuste või tegelik arv
koos komakohaga, ja tõesti
kaua numbrid, kui me kohe näha.
Nii et see nimekiri funktsioonid siin, need
on sarnaselt teiste Scratch puzzle tükki
et meil on eelinstalleeritud CS50
IDE, et me kasutame paar nädalat
nagu abirattad kehvasti, ja
lõpuks võtab need ära ja vaata
all kapuuts, ehk kell
kuidas need asjad on rakendatud.
>> Aga et seda teha, olgem
tegelikult kirjutada programm.
Lubage mul minna nüüd.
Ja ma lähen, et luua uus
fail, klõpsates see väike pluss,
ja klõpsates Uus fail.
>> Ma lähen, et päästa see järgmine
üks nii, oletame, string.c,
sest ma tahan mängida stringid.
Ja stringi C on lihtsalt
märgijada.
Nüüd lähme edasi
ja teha järgmist.
>> Kaasa standard IO.h-- ja
Selgub standard IO,
IO tähendab lihtsalt sisend ja väljund.
Nii selgub, et
see rida siin on, mida
Kas naaber meil kasutada printf.
Printf muidugi toodab väljundit.
Nii et kasutada printf, selgub
et sa pead olema see rida koodi
ülaosas oma faili.
>> Ja me tuleme tagasi, mida
mis tähendab tegelikult enne pikk.
Selgub, et
mis tahes C programmi ma kirjutan,
Mul hakata seda
kood, mis näeb välja selline.
Ja märkad CS50 IDE ja
muu tervikliku arengu
keskkondades nagu see,
Üritavad parimaks
nad võivad lõpetada oma mõtte.
Tegelikult hetk tagasi, kui ma tagasi võtta
mida ma tegin, ma Enter.
>> Siis tabas avatud lokkis
traksidega, Enter uuesti.
Ja see valmis minu mõte.
See andis mulle uue rea, liigestatud mitte vähem
kena stilistiline põhjustel me näeme.
Ja siis see automaatselt andis mulle
et lokkis traksidega lõpetan oma mõtte.
Nüüd, see ei ole alati
arvan, mida sa teha tahad.
Aga suures osas see
säästab klahvivajutusi.
Nii hetk tagasi, me jooksime seda program--
tere, maailma ja siis koostatud seda,
ja siis jooksis ta.
Aga seal ei ole dünaamilisus siin.
Mis siis, kui me tahtsime
teha midagi erinevat?
Noh, mis siis, kui ma tahtsin tegelikult
saada string kasutaja?
Ma lähen kasutada pusletükk
nimetatakse täpselt selle-- saada string.
>> Selgub C, et kui sa ei taha
anda oma panus puzzle tükk,
või õigemini, et funktsioon, siis
sõna otseses mõttes lihtsalt ei avatud sulgudes
Lõpusulg.
Nii et see on, nagu oleks seal
no valge karbi tipite.
Say plokk enne
oli väike valge kast.
Meil ei ole seda valget kasti nüüd.
>> Aga kui ma helistada get string, ma
taha panna tulemus kusagil.
Nii väga levinud paradigma C on
helistada funktsioon, nagu get string siin
ja siis hoidke oma tagastatav väärtus.
See on tingitud tema
jõupingutusi midagi.
>> Ja mis on
ehitada programmeerimine,
kas nullist või nüüd C, et me
saab kasutada tegelikult salvestada midagi?
Nimetatakse seda muutuv, eks?
Ja Scratch, me tõesti ei
huvita, mis toimub muutujad.
>> Aga sel juhul me tegelikult teevad.
Ma ütlen string.
Ja siis ma võiks helistada
see midagi, mida ma tahan.
Ma kutsun seda
nimi, satub saada string.
>> Ja nüüd, isegi kui sa oled
natuke uus siin,
märgata, et ma puuduvad mõned detail.
Ma unustan semikooloniga.
Mul on vaja lõpetada see mõte.
Nii et ma lähen liikuda minu kursori
tabas semikoolon seal.
Ja mida ma olen lihtsalt teinud?
Selles rida koodi,
number 5 hetkel
Helistan get string ilma sisendeid.
Seega puudub väike valge
kast nagu Save plokk on.
>> Ma lihtsalt ütlen, hei,
arvuti, mind string.
Võrdusmärki ei ole tegelikult
võrdusmärk, per se.
See on ülesanne
operaator, mis tähendab,
hei, arvuti, liikuda väärtus
paremale üle vasakule.
Ja vasakul, mul on järgmine.
>> Hei, arvuti, anna mulle string--
märgijada.
Ja helistada, et string nimi.
Ja ma ei pea isegi seda kutsuda nimi.
>> Ma võiks seda nimetada, Tavapäraselt
midagi S,
palju nagu me kasutasime I
helistada muutuja i.
Aga nüüd ma pean sellega midagi teha.
Oleks päris loll
proovida valmimises koodi, töötab
Selles programmis, kuigi
Ma saan string,
sest see on ikka lihtsalt
ei ütle tere.
>> Aga mis siis, kui ma ei taha seda muuta.
Miks ma ei tee seda?
Protsent s, koma s.
Ja see on veidi segasena ikka.
>> Nii et lubage mul teha minu muutujad selgem.
Lubage mul nimetada selle muutuja nimi.
Ja vaatame, kui me ei kiusa
peale, mis toimub siin.
>> Nii on line viis, ma saan string.
Ja ma ladustamiseks, et string,
Ükskõik, kui kasutaja on sisestanud
tema omal klaviatuur,
muutujale nimega nimi.
Ja selgub, et
printf ei ole lihtsalt
võta üks argument topelt
hinnapakkumisi, üks sisend jutumärkidega.
>> See võib võtta kaks või kolm, või enam, näiteks
et teisele või kolmandale või neljandale,
kõik nimed muutujate
või konkreetselt väärtused
mida soovite pistik,
dünaamiliselt, et string jutumärkides.
Teisisõnu, mida
Oleks vale seda?
Kui ma just ütlesin tere nimi, backslash
n, päästis mu faili, mis on koostatud minu kood,
ja jooksis see, mis juhtub?
>> See on lihtsalt ütlen, tere
Nime, sõna otseses mõttes N-A-M-E,
mis on tobe, sest
see ei erine maailmas.
Nii midagi tsitaadid on
Mis sõna otseses mõttes saab trükkida.
Nii et kui ma tahan olla
kohatäide olemas,
Ma tegelikult vaja kasutada
mõned süntaksit.
Ja selgub, kui sa loed
dokumentatsiooni printf funktsiooni
ta ütleb teile, et
kui te kasutate protsenti s,
saab asendada väärtus järgmiselt.
>> Pärast komaga pärast seda
jutumärke, lihtsalt
kirjuta nimi
muutuja, mida soovite
pistik sinna formaadis
koodi või vormi spetsifikaatori
protsenti s keelpillidele.
Ja nüüd, kui ma olen päästis mu faili
Ma lähen tagasi alla minu terminal.
Ja ma tüüpi Tee String,
sest jällegi nimi see
fail, mis ma valisin enne on string.c.
>> Nii et ma lähen ütlen Tee String, siseneda.
Oh jumal, pilk kõik
vigu oleme teinud juba.
Ja see on-- mida, see on tõesti
nagu kuus, seitse line programm?
Nii et see on koht, kus ta saab väga
kiiresti saada suur.
>> See terminalis on
nüüd vaid regurgiteeritakse
tohutu hulk veateateid.
Kindlasti ma ei pea enam viga
lugemiseks, kui mul on rida koodi.
Mis siis toimub?
>> Noh, parim strateegia
teha millal
ei kohata valdav
vigade loetelu niimoodi,
on kerida tagasi, otsida käsku
sa lihtsalt jooksid, mis minu puhul
on teha jada.
Vaata, mida teha tegin, ja see on, et
kaua rõkkama käsk, ei ole suur asi seal.
>> Aga punane on halb.
Green üritab olla
õrn ja abivalmis.
Aga see on ikka halb, sel juhul.
Aga kus on see halb?
>> String.c, line viis, iseloomu viis.
Nii et see on lihtsalt Tavaks.
Midagi jämesoole midagi tähendab
liini number ja märgi number.
Viga kasutamine deklareerimata
identifitseerimine string.
Kas sa mõtlesid standardiks?
>> Nii kahjuks rõkkama
üritab olla kasulik.
Aga see on vale, antud juhul.
Ei, rõkkama, ma ei mõelnud standard IO.
Ma mõtlesin, et esimesel liinil, jah.
>> Aga line viis on see üks siin.
Ja rõkkama ei
mõista S-T-R-I-N-G.
See on deklareerimata identifitseerimine, et
Sõna see lihtsalt pole kunagi näinud.
Ja seda sellepärast, C, keele
me kirjalikult koodi kohe,
ei ole muutujaid nimetatakse stringid.
>> See ei ole vaikimisi tugi
midagi, mida nimetatakse jada.
See on CS50 tükk
kõnepruuki, kuid väga tavalised.
Aga ma ei saa seda parandada järgmiselt.
>> Kui ma lisan ühe rea koodi
üles selle programmi
lisada CS50.h, mis on teise faili
kuskil sees CS50 IDE kusagil
kõvakettale, nii et rääkida,
Ubuntu operatsioonisüsteemi
et mul hakkab, et
on fail, mis on
lähen õpetada operatsioonisüsteemi
süsteem, mida string on, lihtsalt
nagu standard io.h on fail
operatsioonisüsteemi, mis on
lähen õpetada seda, mida printf on.
>> Tõepoolest, me oleks saanud
väga sarnane sõnum
kui IO tunnistas standard
IO.h ja proovinud kasutada printf.
Nii et ma lähen edasi minna ja lihtsalt
Võtta kontrolli L selgeks minu ekraanil.
Või saab kirjutada selgeid ja see
lihtsalt puhtaks terminali aknas.
Siiski saate kerida ajas tagasi.
>> Ja ma lähen uuesti, Mark String.
Risti mu sõrmed seekord Enter.
Oh jumal, see töötas.
see näitab mulle pika segasena käsk
mis on see, mis teeb tootsid rõkkama,
kuid veateateid.
Nii mõistame, kuigi
võite saada täiesti
ülekoormatud
arvu veateateid,
see lihtsalt olla see tüütu kuhjuvate
toime, kui rõkkama ei saa aru
Üks asi, mis tähendab, et see siis
ei saa aru järgmine sõna,
või järgmisele reale.
Ja nii see lihtsalt lämmatab oma koodi.
Aga fix võiks olla lihtne.
Ja nii alati keskenduda
Kõige esimene rida väljund.
Ja kui sa seda ei tee
aru, lihtsalt otsida
märksõnad, mis võivad olla
vihjed ja liini number,
ja iseloomu, kus
mis viga võiks olla.
>> Nüüd lubage mul minna ja kirjuta
dot kaldkriips, string, siseneda.
Hm, see ei ütle tere midagi.
Miks?
Noh, mäletate, kus on see töötab?
>> See on ilmselt kinni hetkel
tsüklina, kui soovite, real kuus,
sest siia String, mille konstruktsioon,
kirjutas CS50 personal
on sõna otseses mõttes tähendas lihtsalt istuda
seal ootab, ja ootab,
ja ootab string.
Kõik me mõtleme string on inimese sisend.
Nii et sa tead, mida?
Lubage mul minna.
Ja just kapriis, lase mind
kirjuta oma nimi, David, siseneda.
Nüüd on mul rohkem dünaamiline programm.
Ta ütles, tere David.
>> Kui ma minna ja käivitada uuesti
lubage mul proovida öelda Zamila nimi, siseneda.
Ja nüüd on meil dünaamiline programm.
Ma ei ole kõva kodeeritud maailmas.
Ma ei ole kõva kodeeritud
nimi või David või Zamila.
>> Nüüd on palju rohkem nagu programmid
me teame, kus, kui see sisendiga,
see tekitab veidi erinev väljund.
Nüüd on see ei ole parim
kasutaja kogemus või UX.
Ma käivitada programmi.
>> Ma ei tea, mida ma peaksin
teha, kui ma tegelikult vaadata
või mäletan lähtekoodi.
Nii saab teha kasutaja
kogeda natuke parem
lihtsaim asju.
Lubage mul minna tagasi sellesse
programmi ja lihtsalt öelda printf.
>> Ja las ma minna ja öelda nimi, koolon,
ja ruumi, ja siis semikoolon.
Ja lihtsalt peksab, ei lõtku n.
Ja see on tahtlik,
sest ma ei taha
kiire liikuda järgmisele reale.
>> Ma tahan, selle asemel, seda teha, string
kompileerima minu kood uue masina
kood dot kaldkriips string.
Ah, see on palju ilusam.
Nüüd ma tegelikult tea, mida arvuti
tahab mulle teha, anda talle nimi.
>> Nii et ma lähen edasi minna ja kirjuta
in Rob, sisestada ja tere, Rob.
Niisiis, realiseerida, see on ikka lõpus
Päeva ainult üheksa line programmi.
Aga me oleme võtnud neid beebi samme.
>> Me kirjutasime üks rida, millega me
olid tuttavad, printf, tere.
Siis undid natuke seda.
Ja me tegelikult kasutada get string.
Ja me viskad, et väärtus muutuja.
Ja siis läksime edasi ja paranenud
see edasi kolmandale reale.
Ja see iteratsiooniprotsessi
kirjutamise tarkvara on tõesti võti.
In CS50 ja elu üldiselt,
sa ei tohiks üldiselt istuda,
on programmi silmas pidades, ja proovige kirjalikult
kogu kuradi asi korraga.
>> See paratamatult kaasa viis
rohkem vigu kui me ise nägin siin.
Isegi mina, et see päev, pidevalt
teha muid rumalaid vigu,
on tegelikult raskem vigu
mis on raskem aru saada.
Aga siis teeb rohkem vigu rohkem
rida koodi kirjutada kõik korraga.
Ja nii see praktika,
kirjutada natuke koodi
et oled rahul, koostada
käivita see, katsetada seda üldisemalt
seejärel liikuda nüüd-- nii nagu me hoida
kihilisus ja kihilisus eelmisel nädalal
hoone on midagi väga
lihtne midagi keerulisem,
teha sama siin.
Ära istu, ja proovige
kirjutada kogu probleem.
Tegelikult võtavad need beebi samme.
>> Nüüd, stringid ei ole kõik
et kasulik enestele.
Me tahame tegelikult ideaalis meeldib
midagi muud meie tööriistakomplekt.
Nii saab tegelikult teha just nii.
>> Lubage mul minna nüüd ja klopsima
veidi erinev programm.
Ja me nimetame seda int.c, täisarv.
Ma lähen samamoodi
lisada CS550.h.
Ma lähen hulka standard IO.
Ja see saab olema päris ühist
Nende esimestel päevadel klassi.
>> Ja ma lähen valmis
mina koos põhiülesanne.
Ja nüüd selle asemel, et jada,
lähme edasi ja saada int.
Kutsume seda i, ja nimetavad seda saada
int lähedal Sulgudes, semikoolon.
Ja nüüd teeme
midagi see, printf.
>> Oletame, et midagi sellist
tere, backslash n, koma i.
Nii et ma olen päris palju imiteerib
mida ma tegin hetk tagasi.
Mul on kohatäide siin.
Olen komaga i siin, sest ma tahan
plug i sinna kohatäide.
>> Nii saab minna ja proovida
koostades programmi.
Fail nimega int.c.
Nii et ma lähen öelda, et int, siseneda.
Oh jumal, kuid ei ole suur asi, eks?
Seal on viga.
>> Seal on süntaktiline viga
siin selline, et programm ei saa
koostatakse sees int.c, liin
seitse, iseloomu 27, viga formaadis
täpsustab tüübist char
täht, mis iganes see on.
Aga väide, tüüp on int.
>> Nii ka siin, me ei kavatse mina--
kuigi täna on palju materjali,
läheme uputama teile
absoluutselt iga funktsioon C,
ja programmeerimine üldisemalt
vaid paari esimese nädala jooksul.
Nii et sageli saab olema kõnepruuki
kellega sa ei ole tuttav.
Ja tegelikult, paalia täht on midagi
me ei kavatse tagasi tulla
nädal või kaks aega.
>> Aga nüüd, vaatame, kas me saame
sõeluda sõnad, mis on tuttavad.
Formats-- nii kuulsime formaadis
spetsifikaatori formaadis koodi enne.
See on tuttav.
Liik-- kuid argument on tüüpi int.
Oota, ma ei int.
>> Võib-olla protsenti s tegelikult
on mõned määratletud tähenduses.
Ja tõesti, see teeb.
Täisarv, kui soovite
printf asendada see,
sa tegelikult kasutada
erinevas vormis specifier.
Ja sa ei tea seda
kui keegi teile rääkinud,
või siis oli seda teinud enne.
Aga protsenti i on see, mida
saab levinud
aastal printf kõrvaldamine on täisarv.
Võite kasutada ka protsenti
d ette koma täisarv.
Aga ma on ilus ja lihtne siin.
Nii et me läheme selle.
>> Nüüd lubage mul minna ja
kordamisega make int, Enter.
See on hea, vigu.
Dot kaldkriips int-- OK, halb kasutaja kogemus,
sest ma ei ole öelnud, mina
mida teha.
Aga see on hea.
Ma kandepinda kiiresti.
>> Ja nüüd lubage mul minna ja
kirjuta David, OK, Zamila, Rob.
OK, nii et see on hea asi.
Seekord ma kasutan funktsiooni
puzzle tükk, mida nimetatakse get int.
Ja selgub out-- ja me
vaata seda hiljem term--
CS50 töötajad on rakendanud
saada string selliselt
et see ainult füüsiliselt
saada stringi.
>> See on rakendanud get int sisse
sellisel viisil, et see ainult
saada täisarv teile.
Ja kui sa, inimeste,
koostööd ei tee, see on
sõna otseses mõttes lihtsalt läheb
öelda uuesti, uuesti, uuesti,
sõna otseses mõttes istub seal silmukoiminen kuni
sa kohustada koos mingi maagiline number,
nagu 50, ja tere 50.
>> Või kui võtame seda jälle
ja kirjuta 42, hello 42.
Ja nii get int funktsiooni
sees, et pusletükk
Piisab loogika piisavalt mõelnud,
nuputada, mis on sõna?
Ja mis on number?
Ainult nõustudes lõpuks numbrid.
>> Nii selgub, et see
ei ole nii ilmekad.
nii kaugel.
Niisiis, jess, viimane kord
läks päris kiiresti
rakendamisse mängud ja animatsioon,
ja kunstiteoste Scratch.
Ja siin me oleme seda sisu
koos hello world, ja tere 50.
>> See pole veel kõik, mis inspireerivad.
Ja tõesti, need esimese paari
näiteid võtab aega
ramp üles põnevust.
Aga meil on nii palju
kontrollida nüüd, tegelikult.
Ja me ei kavatse väga
kiiresti alustada kihilisus
peal need põhilised primitiivid.
>> Aga kõigepealt, olgem aru
Mis piirangud on.
Tegelikult on üks neist asjadest,
Scratch kergesti ei
tehkem on tõesti vaatama
all kapuuts,
ja mõista, mida
arvuti on, mida ta saab teha,
ja mis on selle piirangud.
Ja tõepoolest, et vähene
arusaam, potentsiaalselt pikaajalist
võib kaasa tuua oma mistakes-- kirjalikult
vead, kirjutades ohtlik tarkvara, mis
häkkimisel mingil moel.
>> Võtame mõned sammud
mõista seda natuke paremini
viis öelda, järgmine näide.
Ma lähen edasi minna ja rakendada
reaalne kiire programm nimega lisaja.
Nagu, lisame mõned numbrid kokku.
Ja ma lähen koodi mõned nurgad
siin, ja lihtsalt kopeerida ja kleepida
kus ma olin enne, lihtsalt
nii saame läheb varem.
Nüüd on mul põhi algus
programmi nimega lisaja.
>> Ja olgem minna ja seda teha.
Ma lähen edasi minna ja
ütleme, intx saab saada int.
Ja teate mis?
Teeme parem kasutaja kogemus.
>> Nii ütleme lihtsalt x on ja tõhusalt
palub kasutajal anda meile x.
Ja siis lubage mul minna ja öelda, printf
kuidas y on seekord oodanud
kaks väärtust kasutaja.
Ja siis lähme lihtsalt minna ja
ütleme, printf, summa x ja y on.
Ja nüüd ma ei taha seda teha protsenti s.
Ma tahan teha protsenti i, backslash
n, ja seejärel ühendage summa väärtuses.
>> Niisiis, kuidas ma saan minna seda teed?
Tead mida?
Ma tean, kuidas kasutada muutujaid.
Lubage mul kuulutada uus, int z.
>> Ja ma lähen teen oletuse siin.
Kui on võrdne märke selle
keeles, võibolla ma lihtsalt teha x pluss y,
nii kaua kui ma lõpetan oma
mõtles semikoolon?
Nüüd ma saan minna siia tagasi, ühendage z,
lõpetada see mõtte semikooloniga.
Ja vaatame nüüd, kui need
järjestused lines-- x on saada int.
Y on saada int.
>> Lisa x ja y, salvestada väärtust · Z-
nii meenutage veelkord võrdusmärki
ei ole võrdsed.
See ülesanne paremalt vasakule.
Ja olgem välja printida, et summa
x ja y ei ole sõna otseses mõttes z,
aga mis sees z.
Nii saab teha lisaja -
kena, ei ole vigu seekord.
Dot kaldkriips lisaja, sisestada
x saab olema 1.
>> Y saab olema 2.
Ja summa x ja y on 3.
Nii et kõik on hästi ja hea.
>> Nii et sa ei kujuta ette, et matemaatika
peaks töötama programmi niimoodi.
Aga tead mis?
See muutuja rida
12, isegi vajalik?
Sa ei pea saada harjumuseks
lihtsalt hoidmiseks asju muutujad
lihtsalt sellepärast, et saate.
Ja tegelikult, see on üldiselt
halvaks disain
Kui loote muutuja, mida nimetatakse
z sel juhul hoidmiseks midagi see,
ja siis kohe
seda kasutada, kuid mitte kunagi enam.
Miks anda midagi nimi
nagu z kui sa sõna otseses mõttes
kavatsete kasutada mis
asi ainult üks kord, ja nii
proksimaalne, kuhu loodud
see esimene koht,
nii lähedal, nii rida koodi?
Nii et sa tead, mida?
Selgub, et C on üsna paindlik.
Kui ma tegelikult tahan
plug-in väärtuste siin
Ma ei vaja kuulutada uue muutuja.
Ma võiks lihtsalt plug-in x pluss
y, sest C mõistab
aritmeetika ja matemaatilisi tehteid.
>> Nii et ma lihtsalt öelda, seda matemaatikat,
x pluss y, mis iganes need väärtused,
ühendage tulemuseks
täisarv sellesse string.
Nii et see võib olla, kuigi
ainult üks rida lühem,
parem disain, parem programm,
sest seal on vähem koodi, seega
vähem mind mõistma.
Ja see on ka lihtsalt puhtamaks,
kuivõrd me ei ole
uusi sõnu,
uued sümbolid, nagu z,
kuigi nad tegelikult ei
teenida palju eesmärgil.
>> Kahjuks matemaatika ei ole
kõik, mis usaldusväärne mõnikord.
Lähme edasi ja tee seda.
Ma lähen edasi minna
nüüd ja teha järgmist.
>> Teeme printf, protsenti i, pluss protsenti
i, peab olema protsenti i, backslash n.
Ja ma lähen tegema see-- xyx pluss y.
Nii et ma lihtsalt lähen kirjutada
see veidi erinevalt siin.
Lubage mul teha kiire meelerahu kontrolli.
Jällegi, ärme saada enne ise.
Tee rästik, dot kaldkriipsuga rästik.
x on 1, y on 2, 1 pluss 2 on 3.
Nii see on hea.
Kuid olgem keeruliseks see nüüd
natuke, ja luua uus fail.
>> Ma nimetan seda ühte,
öelda, ints, mitmuses eest täisarvud.
Lubage mul alustada, kui olin hetk tagasi.
Kuid nüüd teeme mõned teised read.
Lubage mul minna ja teha järgmised
printf, protsenti i miinus protsenti i,
on protsenti i, koma x, koma yx miinus y.
Nii ma teen veidi
erinevat matemaatika seal.
Teeme veel ühe.
Nii protsenti i korda protsenti
Ma ei protsendi i, backslash n.
Olgem plug-in x ja y ja x korda y.
Me kasutame tärn kohta
arvuti korda.
>> Sa ei kasuta x. x on
muutuja nimi.
Sa kasutad tähe paljunemist.
Teeme veel ühe.
Printf protsenti ma, jagatuna
poolt protsenti i, on protsenti i,
backslash n. xy jagatud y--
Siis kasuta kaldkriipsuga C
teha rajoon.
Ja teeme veel ühe.
Ülejäänud protsenti i jagatud
poolt protsenti i, on protsenti i.
xy-- ja nüüd ülejäänud
on see, mis on üle jäänud.
Kui proovite jagamisel
nimetaja arvesse lugeja
kui palju üle on jäänud
sa ei jaga välja?
>> Nii et tegelikult ei ole,
tingimata, sümbol
Me kasutasime algkool seda.
Aga seal C. Te saate
öelda x moodul y, kus
Selle protsenti märk selles context--
äravahetamiseni kui oled sees
on jutumärkide,
sees printf, protsenti
kasutatakse vormi specifier.
>> Kui kasutate protsenti väljaspool
et tehte,
see on mooduli operaator modulaarne
arithmetic-- meie eesmärkidel
siin, tähendab lihtsalt, milline on
Ülejäänud x jagatud y?
Nii x jagatud y on x kaldkriipsuga y.
Mis on ülejäänud x jagatud y?
See on x mod y, programmeerijana ütleks.
>> Nii et kui ma ei teinud ühtegi viga siin, las ma
minna ja teha ints, mitmuses, kena,
ja dot kaldkriipsuga ints.
Ja olgem minna ja
teha, oletame, 1, 10.
Olgu, 1 pluss 10 on 11, check.
1 miinus 10 on negatiivne 9, vaadake.
>> 1 korda 10 on 10, check.
1 jagatud 10 on--
OK, me vahele, et üks.
Ülejäänud 1 jagatud 10 on 1.
See on õige.
Aga seal on viga siin.
>> Nii et üks Panen
üle andma, ei ole õige.
Ma mõtlen, et see on peaaegu 0.
1 jagatud 10, sa tead, kui me
lõigates mõned nurgad, kindel, et see on null.
Aga see peaks tõesti olema 1/10,
0,1 või 0,10, 0,1000, või nii edasi.
>> See ei tohiks tõesti olla null.
Noh, tuleb välja, et arvuti on
tehes sõna otseses mõttes, mida me rääkinud seda teha.
Me teeme matemaatika nagu x jagatud y.
Ja nii x ja y, per read
kood varem, on täisarvud.
>> Lisaks on line 15 oleme
räägib printf, hei, printf plug-in
täisarv, plug-in täisarv,
plug-ühes integer-- spetsiaalselt
x ja siis y ja seejärel x
jagatuna y. x ja y on ints.
Oleme seal hästi.
>> Aga mis on x jagatud x?
x jagatud y peaks olema,
matemaatiliselt, 1/10 ehk 0,1,
mis on tõeline number, tegelik arv
võttes potentsiaalselt koma.
See ei ole täisarv.
>> Aga milline on kõige lähemal
täisarvuga 10/01 või 0,1?
Jah, see selline on null.
0.1 on niimoodi palju.
Ja 1 on see palju.
Nii 10/1 on lähemal
0, kui see on üks.
>> Ja mis siis C on teinud juba us--
Selline sest me rääkisime see mina--
on kärpimisel, et täisarv.
See võtab väärtust, mis omakorda on
peaks olema midagi 0,1000,
0 ja nii edasi.
Ja see kärpimine kõike
pärast koma
nii et kõik käesoleva
kraami, sest see ei
mahub mõiste täisarv, mis
on lihtsalt number nagu negatiivne 1, 0, 1,
üles ja alla, ta viskab ära kõik
pärast koma, sest sa
ei sobi koma
aastal täisarv definitsiooni.
>> Nii et vastus siin on null.
Niisiis, kuidas me seda parandada?
Me peame teine ​​lahendus kõik koos.
Ja me saame seda teha, on järgmine.
>> Lubage mul minna ja luua uusi
faili, see üks nn floats.c.
Ja salvestada see siin
samas kataloogis, float.c.
Ja las ma minna ja kopeerida
mõned, et koodi varem.
>> Kuid selle asemel, et
int, teeme selle ära.
Anna mulle Murdarv
nimetatakse x. Kui ujukoma
väärtus on lihtsalt sõna otseses mõttes
midagi ujuva punkti.
See võib liikuda vasakule, paremale.
See on tõeline number.
>> Ja andke mulle helistada ei
saada int, kuid saavad float,
mis oli ka üks menüü
valikuvarianti C250 raamatukogu.
Muudame y sularahaga.
Nii et see muutub saada sularahaga.
>> Ja nüüd, me ei taha, et pistik ints.
Selgub, peame kasutama protsenti
f float, protsenti f float,
ja nüüd salvestada.
Ja nüüd, pöialt, et
ujukite, kena, dot kaldkriipsuga ujub.
x saab olema üks 1. y
Saab olema 10 uuesti.
>> Ja kena, OK minu Lisaks on õige.
Lootsin rohkem,
aga ma unustasin seda kirjutada.
Nii lähme ja määrata see loogikaviga.
>> Lähme edasi ja ostke järgmine.
Me lihtsalt teha väike kopeeri ja kleebi.
Ja ma lähen ütlen miinus.
>> Ja ma ei ütle korda.
Ja ma ütlen lahku.
Ja ma ei kavatse seda teha moodul,
mis ei ole nii Sobiv siin,
jagatud f ja korda pluss--
OK, teeme seda uuesti.
>> Tee ujukid, dot kaldkriipsuga ujukid,
ja 1, 10, Ja-- kena, ei, OK.
Nii et ma olen idioot.
Nii et see on väga levinud
infotehnoloogia
teha rumalaid vigu niimoodi.
>> Sest pedagoogilistel eesmärkidel,
mida ma tõesti tahtsin teha
oli muuta teaduse siin
pluss, miinus, et korda,
ja jagada, kui sa loodetavasti
märganud Selle tegevuse jooksul.
Vaatame nüüd uuesti kompileerida seda
programmi teha dot kaldkriipsuga ujub.
>> Ja kolmandat korda, olgem
kas see vastab minu ootustele.
1, 10, siseneda, jah, OK, 1.000,
jagatud 10.000, on 0,100000.
Ja selgub, et me saame kontrollida, kui palju
numbrid on pärast neid komakohani.
Me tegelikult on.
Me tuleme tagasi, et.
>> Aga nüüd, tegelikult matemaatika on õige.
Niisiis, jälle, milline on Buffee siin?
Selgub, et C on
mitte ainult lihtsalt strings-- ja tegelikult
seal ei ole tõesti, sest me
lisada need koos CS50 raamatukogu.
Aga seal ei ole lihtsalt ints.
>> On ka hõljub.
Ja selgub, hunnik muid andmeid
tüüpi ka, et me kasutame enne pikk.
Selgub, kui soovite ühte
iseloomu, ei märgijada,
mida saab kasutada vaid paalia.
>> Selgub, et kui sa tahad bool,
tõeväärtuse, õige või vale ainult,
Tänu CS50 raamatukogu oleme
lisada C bool andmete tüübi samuti.
Aga see on olemas ka
palju ka teistesse keeltesse.
Ja selgub, et mõnikord
vaja suuremat numbrit siis tulevad vaikimisi
koos ints ja ujub.
>> Ja tegelikult, topelt on mitmeid
mis kasutab ole 32 bitti, kuid 64 bitti.
Ja pikk pikk on see arv
kasutab ole 32 bitti vaid 64 bitti,
vastavalt ujukoma
väärtused ja täisarvud, vastavalt.
Nii saab tegelikult nüüd
vaata seda tegevust.
>> Ma lähen edasi minna siin
ja klopsima ühe teise programmi.
Siin ma lähen edasi minna
ja ärge hulka CS50.h.
Ja lase mul minna, sisaldavad standard IO.h.
>> Ja märkad midagi
funky siin toimub.
See ei ole värvikoodiga asju
samamoodi nagu enne.
Ja selgub, et kuna ma
ei ole saatnud asi faili nimi.
>> Ma nimetan seda ühe
sizeof.c ja vajuta Save.
Ja pane tähele, mis juhtub minu väga
valge koodi vastu, et musta tausta.
Nüüd, vähemalt seal
mõned lilla seal.
Ja see on süntaksit esile.
>> Seda sellepärast, et lihtsalt olen
ütles IDE millist tüüpi faili
see on andes talle nime ja
spetsiaalselt faililaiend.
Nüüd saab minna ja seda teha.
Ma lähen edasi minna ja väga
lihtsalt välja printida following-- bool
on protsenti LU.
>> Me tuleme tagasi
et üks hetk.
Ja siis ma lähen
print suurus bool.
Ja nüüd, lihtsalt säästa
ise mõnda aega, ma olen
kavatsevad teha kogu
hunnik neid korraga.
Ja eriti, ma lähen
muuta see süsi ja süsi.
See üks, ma lähen muuta
kahekordse ja topelt.
>> See üks, ma lähen muuta
float ja sularahaga.
See üks, ma lähen
muuta int ja int.
Ja see, et ma lähen
muuta, et pikk pikk.
Ja see on ikka võtmist
pikka aega, kaua kaua.
>> Ja siis lõpuks andsin
ise liiga palju, string.
Selgub, et C, seal on
erilist operaator nimetatakse
suurus, mis on sõna otseses mõttes
läheb, kui joosta,
ütle meile, suurus
Kõigi nende parameetrite.
Ja see on nii, nüüd,
saame ühendada tagasi
et eelmisel nädalal toimunud arutelu
andmete ja esindamine.
>> Lubage mul minna ja koostada
suurus dot kaldkriipsuga suurus.
Ja vaatame.
Selgub, et C,
konkreetselt CS50 IDE,
konkreetselt
operatsioonisüsteem Ubuntu,
mis on 64-bitise operatsioonisüsteemi
süsteem sel juhul
bool läheb
kasutada ühe baidi ruumi.
See, kuidas suurust mõõdetakse,
ei bittides, kuid baiti.
Ja meenutada, et üks bait on kaheksa bitti.
Nii bool, kuigi sa
tehniliselt on vaja ainult 0 või 1,
see on natuke raiskav
kuidas oleme rakendanud.
See on tegelikult kavatse kasutada kogu
byte-- nii et kõik nullid, on võibolla
kõik need, või midagi sellist,
või lihtsalt üks 1 hulgast kaheksa bitti.
>> Süsi, vahepeal kasutati märk
nagu ASCII kohta eelmisel nädalal,
saab olema üks märk.
Ja et synchs up meie mõiste
see on enam kui 256 bits-- pigem
synchs üles et oleks mingit
pikem kui 8 bitti, mis
annab meile nii palju kui 256 väärtused.
Topelt läheb
8 baiti ehk 64 bitti.
>> Ujuk on 4.
Int on 4.
Pikk, pikk on 8.
Ja string on 8.
Aga ei muretse.
Me läheme koorida tagasi, et kiht.
Selgub, stringid saab
olla pikem kui 8 baiti.
>> Ja tõesti, me oleme kirjutanud
stringid juba, tere,
pikem kui 8 baiti.
Aga tuleme tagasi
et üks hetk.
Aga ära võtta siin on järgmine.
>> Iga arvuti on ainult piiratud
mälu ja ruumi.
Saad salvestada nii palju
failid Mac või PC.
Saad salvestada nii palju programme
RAM töötab korraga pruugi isegi
virtuaalne mälu, sest
sul on piiratud kogus RAM.
>> Ja just picture-- kui
olete kunagi avanud sülearvuti
või tellitud ekstra mälu
arvutit, siis
ei pruugi teada, et
sees arvuti
on midagi, mis näeb välja
natuke niimoodi.
Nii et see on lihtsalt ühise firma nimega
Ülioluline mis muudab RAM arvuteid.
Ja RAM on koht, kus programmid
elame samas nad töötavad.
>> Nii et iga Mac või PC, kui kahekordistada
Klõpsake programmi, ja see avab,
ja see avab mõned Wordi dokumenti
või midagi sellist,
ta salvestab selle ajutiselt
RAM, sest RAM on kiirem
kui arvuti kõvakettal või
solid state disk.
Nii et see on just seal, kus programmid minna
elada, kui nad töötavad,
või kui failid on kasutatud.
>> Nii et teil on asju, mis tunduvad
niimoodi sees oma sülearvuti,
või veidi suuremad asjad
sees oma töölauale.
Aga võti on sul on ainult
hulga neid asju.
Ja seal on ainult piiratud kogus
riistvara istub see laua paremale
siin.
>> Niisiis, kindlasti ei saa me hoida
lõpmata kaua numbrid.
Ja veel, kui te arvate tagasi
algkool, mitu numbrit ei
sa pead õige
ühe koma?
Selles küsimuses, kui palju numbreid saab
sul on vasakul koma?
Tõesti, lõpmata palju.
>> Nüüd inimesed saaksid üksnes
tea, kuidas hääldada miljonit
ja miljard triljonit ja
Kvadriljoona ja kvintiljon.
Ja ma surudes piirid minu
understanding-- või minu-- ma aru
numbrid, kuid minu
hääldust numbrid.
Aga nad saavad lõpmata suur koos
lõpmata palju numbreid vasakule
või paremal koma.
>> Aga arvutid on ainult
piiratud kogus mälu,
hulga transistorid, et
hulga lambid sees.
Mis juhtub, kui
sa ruum otsa?
Teisisõnu, kui te
arvan, et tagasi eelmisel nädalal
kui me rääkisime numbrid
ise esindab binaarne,
Oletame, et meil
See 8-bitise väärtuses siin.
>> Ja meil on seitse 1-ja üks 0.
Ja oletame, et me tahame
lisada 1 selle väärtust.
See on tõesti suur hulk praegu.
>> See on 254, kui ma mäletan
matemaatika eelmisel nädalal õigus.
Aga mis siis, kui ma saan muuta
et kõige parempoolsem 0 kuni 1?
Kogu numbri järgi
Loomulikult saab kaheksa 1-.
Nii et me oleme ikka hea.
>> Ja et ilmselt esindab
255, kuigi sõltuvalt kontekstist
see võiks tegelikult esindavad
negatiivse numbriga.
Aga sellest pikemalt mõni teine ​​kord.
See kõik tundub nii umbes
koguni võin loota.
>> Nüüd on ainult 8 bitti.
Ja mu Mac, kindlasti, on viis
rohkem kui 8 bitti mälu.
Aga see ei ole piiratud.
Nii sama argument kehtib ka siis, kui me
rohkem neist need ekraanile.
>> Aga mis juhtub, kui sa oled
ladustamiseks see number 255,
ja soovite loendada 1 natuke suurem?
Sa tahad minna 255-256.
Probleem on muidugi see, et kui sa
alustada nullist nagu eelmisel nädalal,
sa ei saa loendada
kui 256, rääkimata 257,
rääkimata 258 m, sest mida
juhtub, kui lisada 1?
Kui sul vana algkool
lähenemine, paned siia 1,
ja siis 1 pluss 1 on 2, kuid see on
tegelikult null, siis kannavad 1
kanda 1, kanda 1.
Kõik need asjad,
Nende 1-, lähevad nulli.
Ja sa likvideerida, jah, kui keegi
märkis, 1 vasakul küljel.
Aga kõike saab
tegelikult näha ja sobivad mälu
just kaheksa 0 tema, mis tähendab,
mingil hetkel, kui sa, arvuti,
Üritasin lugedes piisavalt kõrge up, sa oled
läheb ümbritsev tundub,
null või isegi negatiivne
numbrid, mis on isegi madalam kui null.
>> Ja me saame sellist näha.
Lubage mul minna ja kirjutada
tõeline kiire programm siin.
programmi nimega voolata.
Kaasa CS50.h sisaldama
standard IO.h-- oh,
Ma tõesti vastamata minu süntaksi esiletõstmine.
Nii saab salvestada seda overflow.c.
>> Ja nüüd int main void--
ja enne pikk, jagame
tagasi tulla, mis selgitab, miks
hoiame kirjalikult int main void.
Aga nüüd, lähme lihtsalt teha
see, enesestmõistetavalt.
Anname endale int,
ja initsialiseerida see 0.
>> Olgem siis teha int i saada zero--
tegelikult, teeme lõputu silmuse
ja vaata, mis juhtub.
Kuigi tõsi, siis olgem välja trükkida n
on protsenti i, backslash n, plug-in n.
Aga nüüd, teeme n saab n + 1.
>> Nii teisisõnu, iga
iteratsiooni see lõputu silmuse,
Võtame n väärtus,
ja lisage 1 sellele ja seejärel
salvesta tulemus tagasi n vasakul.
Ja tegelikult, me oleme näinud süntaks
veidi nagu seda lühidalt.
Lahe trikk on selle asemel
kirjalikult kõik selle läbi,
tegelikult võite öelda n pluss võrdub 1.
>> Või kui te tõesti tahate olla väljamõeldud,
sa ei saa öelda, n pluss pluss semikooloniga.
Aga need kaks viimast on vaid
mida me tahaks helistada süntaktiline suhkur
Esimest asi.
>> Esimene asi on selgem,
täiesti trahvi, täiesti õige.
Aga see on rohkem levinud, ma ütlen.
Nii et me teeme seda hetkeks.
>> Olgem nüüd teha ülevoolu, mis kõlab
üsna kurjakuulutav, dot kaldkriipsuga ülevoolu.
Vaatame, n Läheb päris suur.
Aga mõtleme, kui suur saab n saada?
>> n on int.
Nägime hetk tagasi suurusele
Näiteks, et int on neli baiti.
Me teame eelmisel nädalal neli baiti on
32 bitti, sest 8 korda 4, mis on 32.
See saab olema 4 miljardit.
>> Ja meil on kuni 800.000.
See saab võtta igaveseks
loendada ma võib-olla saab.
Nii et ma lähen edasi minna,
kui sa võiksid enne pikk,
tabas kontroll C- ausalt, Control
C, palju, kus kontroll C üldiselt
vahenditega tühistada.
Kahjuks, sest see
töötab pilve
mõnikord pilved on
sülitada välja nii palju asju,
nii palju toodangut, see läheb
võtta natuke aega minu panus
saada pilv.
Nii et kuigi ma tabanud
Kontroll C mõni sekund tagasi,
See on kindlasti pool
mõju lõputu silmuse.
>> Ja nii, et sellistel juhtudel, me oleme
jäta see olla.
Ja me ei kavatse lisada veel
terminaliaken siia
koos pluss, mis muidugi ei
niimoodi, sest see on ikka mõelnud.
Ja olgem minna ja olla
veidi enam mõistlik.
>> Ma lähen edasi minna ja teha
See ainult Finitely mitu korda.
Kasutame jaoks silmus,
mida ma vihjas varem.
Teeme ära.
Anna mulle veel muutuja int i saab 0.
i on väiksem kui oletame, 64 i ++.
Ja nüüd lubage mul minna ja print
välja n protsenti i, koma n.
Ja siis n-- see on ikka
aega võtab igavesti.
Teeme ära.
>> n saab n korda 2.
Või me võiks olla väljamõeldud
ja teha korda võrdub 2.
Aga ütleme lihtsalt n
võrdub ise korda 2.
Teisisõnu, selles
uus versioon programmist,
Ma ei taha oodata igavesti
alates nagu 800,000 kuni 4 miljardit eurot.
Lähme lihtsalt selle üle koos.
>> Olgem tegelikult topelt n iga kord.
Mis meenutavad, kahekordistumine on
vastand võttes muidugi.
Ja arvestades, et eelmisel nädalal on meil
midagi uuesti ja uuesti,
ja jälle, super kiire,
kahekordistamine kindlasti
meid 1 kuni suurima võimaliku
väärtus, et me võime loota, et koos int.
>> Nii saab seda täpselt.
Ja me tuleme tagasi selle enne pikk.
Aga see jällegi on nagu
korduse ploki nullist.
Ja võite kasutada seda enne pikk.
>> See tähendab lihtsalt loota nullist
kuni, kuid mitte võrdne, kuni 64.
Ja iga iteratsiooni Selle
loop, muudkui incrementing i.
Nii i ++ - ja seda üldiselt ehitada
real 7 on lihtsalt super levinum viis
korrata mõned read
kood, mõned arv kordi.
Milline rida koodi?
Need looksulg, kui
võis väita nüüd,
tähendab, tehke järgmist.
>> See on nagu Scratch, kui
tal on kollane plokid
ja teised värvid sellist
omaks või kallistada teisi plokke.
See, mida need lokkis
traksid on siin teed.
Nii et kui ma sain oma süntaks right-- sa
näen porgand sümbol C vahendid
see on mitu korda olin
püüab lahendada seda probleemi.
Nii saab vabaneda, et üks
kokku, ja selle akna sulgeda.
Ja me kasutame uuega.
Tee ülevoolu, dot kaldkriipsuga
ülevoolu, Enter, kõik korras,
tundub halb alguses.
Kuid olgem kerida ajas tagasi,
sest ma tegin seda 64 korda.
>> Ja teate esmakordselt n on 1.
Teiseks aeg, n on 2,
siis 4, siis 8, siis 16.
Ja tundub, et niipea kui
Ma saan umbes 1 miljard
kui ma seda kahekordistada jälle, et
peaks mulle 2 miljardit.
Aga selgub, et see on
õige Ots.
>> Ja nii see tegelikult ülevool
int alates 1 miljard
ümmarguselt negatiivne 2
miljardit, sest täisarv,
Erinevalt numbrid me
omandasid eelmisel nädalal
võib olla nii positiivne kui ka negatiivne
tegelikkuses ja arvuti.
Ja nii vähemalt üks neist
bitti on tegelikult varastatud.
Nii et me tõesti ainult 31 bitti,
või 2 miljardit võimalikke väärtusi.
>> Aga nüüd, Buffee on üsna
lihtsalt, mida iganes need numbrid
ja mida iganes matemaatika on
midagi halba juhtub lõpuks
sest lõpuks sa üritad
permute bitti liiga palju kordi.
Ja sa tegelikult minna kõik
1-äkki kõik 0-ndatel, või äkki
lihtsalt mõne muu mustriga, et see
selgelt, olenevalt kontekstist,
võib tõlgendada kui negatiivset arvu.
Ja nii tundub kõrgeim ma
võib loota selle konkreetse programmi
on ainult umbes 1 miljard.
Aga seal on osaline lahendus siin.
Tead mida?
>> Las ma muuta alates
int pikk pikk.
Ja las ma minna siin
ja say-- ma lähen
Selle muutmiseks allkirjastamata pikk.
Või vaatame, ma ei mäleta ise.
>> Lähme edasi ja teha ülevoolu.
Ei, see pole see, Libeeria, aitäh.
Nii et mõnikord rõkkama võib olla kasulik.
Ma ei mäleta, mis formaadis
specifier oli pikka pikk.
>> Aga tõepoolest rõkkama ütles mulle.
Roheline on mingi hea,
ikka tähendab, et sa tegid vea.
See on aim, et ma mõtlesin Libeeria.
>> Nii et lubage mul võtta seda nõuannet, pikk
kaua kümnendnumbrina, salvestada et.
Ja andke mulle uuesti, see, dot
kaldkriips ülevoolu, Enter.
Ja nüüd, mida on lahe on see.
>> Kui ma kerida ajas tagasi, me ikka alustada
lugedes samal place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Teade, saame kõiki
viis kuni 1 miljard.
Aga siis me ohutult saada 2 miljardit.
>> Siis saame 4 miljardit,
siis 8 miljardit, 17 miljardit.
Ja me läheme suurem ja
suurem ja kõrgem.
Lõpuks ka see puruneb.
>> Lõpuks pika pikk,
mis on 64-bitine väärtus, ei
32-bitine väärtus, kui loete
liiga kõrge, siis ümbritsev 0.
Ja sel juhul, me juhtumisi
lõpuks negatiivse numbriga.
>> Seega on see probleem.
Ja selgub, et see
Probleem ei ole nii kauge.
Kuigi olen teadlikult
tekitatud seda neid vigu,
Selgub näeme seda liiki kõik
meie ümber, või vähemalt mõned meist teha.
>> Nii Lego Star Wars, kui
olete kunagi mänginud mängu,
Selgub võid minna ümber
purustamine asju LEGO maailma
ja koguda münte, sisuliselt.
Ja kui te olete kunagi mänginud
Selles mängus liiga palju aega,
kuna see nimetu üksikud
siin ei koguarv
müntide, et saate koguda
on, tundub, 4 miljardit.
>> Nüüd, see on tegelikult ümardatud.
Nii LEGO üritasin
hoida asjad kasutajasõbralik.
Nad ei teinud seda täpselt 2
32 võimu kohta eelmisel nädalal.
Aga 4 miljardit on põhjus.
Tundub, selle teabe põhjal,
et LEGO ja ettevõtte, et
tegi selle tegelik tarkvara, otsustas
et maksimaalne arv münte
kasutaja võib koguneda
on tõepoolest 4 miljardit,
sest nad valisid oma koodi
kasutada ei ole pikka ilmselt
aga lihtsalt täisarv, allkirjastamata
täisarv, ainult positiivne täisarv, kelle
max väärtus on umbes nii.
Noh, siin on veel üks naljakas üks.
Nii mängu Civilization, mis
mõned võite olla tuttav, kellel
Selgub, et aasta tagasi seal
oli viga selles mängus, mille
kui sa mängisid rolli
Gandhi mängu,
selle asemel, et teda on väga patsifist,
selle asemel oli uskumatult, uskumatult
agressiivne mõningatel tingimustel.
Eriti nii, et Civilization
teosed on see, et kui te, mängija,
vastu demokraatia, oma
agressiivsus skoor läheb
decremented kahte, seega miinus
miinus ja siis miinus miinus.
>> Nii et sa lahutama 2 alates
oma tegelikku itereerimine.
Kahjuks, kui teie itereerimine on
algselt 1 ja lahutad 2 saada
Pärast vastuvõtmist demokraatia
nagu Gandhi siin võiks
teinud, sest ta oli väga passive--
1 ulatuse kohta agressiivsus.
Aga kui ta võtab vastu demokraatia, siis
ta läheb 1 kuni negatiivne 1.
>> Kahjuks nad olid
kasutades allkirjastamata numbrid,
mis tähendab, et nad ravida isegi negatiivne
numbreid, nagu nad olid positiivsed.
Ja selgub, et
positiivne samaväärne negatiivne 1,
tüüpiline arvutiprogramme, on 255.
Nii et kui Gandhi vastu
demokraatia ning seega on
tema agressiivsus skoor vähenes
see tegelikult rullides ringi 255
ja teeb temast kõige
agressiivse iseloomu mängus.
Nii saate Google üles selle.
Ja see oli tõepoolest
juhusliku programmeerimine viga,
kuid mis on kantud üsna
pärimuse ajast.
>> See on kõik tore ja armas.
Rohkem hirmutav on see, kui tegelik
Reaalses maailmas seadmeid, mitte mänge
on need samad vead.
Tegelikult just aasta tagasi artikkel tuli
välja umbes Boeing 787.
>> Ja artikli alguses
lühidalt loeb natuke kauge.
Aga ta ütles seda, tarkvara
haavatavust Boeingu
uus 787 Dreamliner jet on
võivad põhjustada piloodid
kaotada kontrolli
õhusõiduki, võimalusel
keskel lennu FAA ametnikud
hoiatas lennufirmad viimasel ajal.
See oli määramist
mis mudel 787
lennuk, mis on powered
pidevalt 248 päeva
võivad kaotada kõik vahelduvvoolu, AC,
elektrivoolu tõttu generaator
juhtseadmed, GCUs samaaegselt
laskumist ei turvarežiimis.
See on selline mind kaotamas.
Aga teates oli märgitud, OK, nüüd ma sain selle,
tingimus oli tingitud tarkvara
võidelda sisemise
generaator kontrolli
üksused, mis ujutab pärast
248 päeva pidevat toidet.
Meil on välja käesoleva
märgata, et vältida kadu
Kõigi vahelduvvoolu elektrivõimsust
võim, mis võib põhjustada
kaotus kontrolli lennuki.
>> Niisiis, sõna otseses mõttes, on mingi täisarv,
või samaväärsete andmete tüübi,
kasutatakse tarkvara
tegelikus lennuk
et kui sa hoida oma lennuk
piisavalt kaua, mis ilmselt
võib juhtuda siis, kui sa oled lihtsalt töötab
neid pidevalt ja kunagi pistiku
Teie lennuk, tundub, või
Lastes oma patareid surra,
lõpuks loeb üles ja üles,
ja üles ja üles ja üles ja üles.
>> Ja olemuselt
piiratud kogus mälu
ei uputa, nullib
null või mõne negatiivse väärtusega,
kõrvalnähuna mis on
hirmsa tõeline reaalsus
et lennuk võib olla vaja
tuleb taaskäivitada, tõhusalt,
või võivad langeda, mis veel hullem, kui see lendab.
Nii selliseid küsimusi
on endiselt meiega,
even-- see oli 2015. artiklit,
enam hirmutav
Kui sul ei ole tingimata
mõista, mõista, või ennetada
seda tüüpi vigu.
>> Nii selgub seal on üks teine
Halb asi andmete esitamisel.
Selgub, et isegi ujukid on
Selline ekslik, sest ujukite Ka
Pakkusin on 32 bitti või
võibolla 64 kui kasutad topelt.
Aga see on ikka piiratud.
>> Ja saak on, et kui saate
pane lõpmatu arv numbrid
pärast koma,
ei ole nii, sa
võib esindada kõiki võimalikke
numbrid, mis meile õpetati
algkool ei eksisteeri maailmas.
Arvuti sisuliselt peab
valida alamhulk need numbrid
esindada täpselt.
>> Nüüd saab arvuti
ringi võibolla natuke,
ja võimaldab teil umbes poest
mis tahes arvu võite tahta.
Aga intuitiivselt, kui te
on hulga bitti,
saab ainult permute neid
nii palju piiratud võimalusi.
Nii et sa ei saa kuidagi
kasutab lõplikku arvu
permutatsioon bittide,
mustrid ühtede ja nullide,
esindada lõpmatu
arvu numbrid,
mis viitab sellele, et arvutid võiks
väga hästi olla pikali meile mõnikord.
>> Tegelikult teeme selle ära.
Lubage mul minna tagasi CS50 IDE.
Lubage mul minna ja
luua väike programm
nimetatakse ebatäpsus, mis näitab, et
arvutid on tõesti ebatäpne.
>> Ja las ma minna ja alustada
mõned, et koodi enne,
ja nüüd lihtsalt teha järgmist.
Lubage mul minna ja teha printf, protsenti
f, backslash n, 1 jagatud 10.
Teisisõnu, olgem sukelduda sügavamale
1/10, nagu 1 ja jagatud 10.
Kindlasti saab arvuti esindavad 1/10.
>> Nii saab minna ja teha ebatäpsus.
Vaatame.
Formaat täpsustab Topelt.
Aga väide on int.
Mis toimub?
>> Oh, huvitav, nii et see on
õppetund enne.
Ma räägin, hei, arvuti näidata
mulle ujuki protsenti f.
Aga ma andes 2 ints.
Nii selgub, võin kinnitada
Seda paar võimalust.
>> Ma võiks lihtsalt omakorda üks võetud 1,0 ja
10 arvesse 10,0, mis tõepoolest
mõjuda teisendades
need floats-- ikka loodetavasti
sama number.
Või selgub, et midagi
me näeme jälle enne pikk.
Sa võid enamus numbrid.
>> Võite kasutada seda Sulgudes
väljendus, siis võib öelda,
hei, arvuti, seda
10, mis ma tean, on int.
Aga seda ravida, siis,
nagu ta on sularahaga.
Aga see tundub põhjendamatult keeruline.
>> Meie eesmärkide täna
olgem lihtsalt sõna otseses mõttes
tutvustab neid murdarve
Kümnendkohaga, niimoodi.
Lubage mul minna ja kordamisega, teha
ebatäpsuse, hea, dot kaldkriipsuga
ebatäpsuse, siseneda.
OK, ootame head.
>> 1 jagatud 10, vastavalt minu
Mac siin on tõesti 0,100000.
Nüüd olin õpetanud algkool seal
peaks olema lõpmatu arv 0 on.
Nii saab vähemalt proovida
näha mõned neist.
Selgub, et printf on vähe
Kasvataja veel, kui me olen kasutanud.
Selgub, sa ei pea täpsustada
lihtsalt protsenti f, või lihtsalt protsenti i.
Võite tegelikult täpsustada
teatud kontrolli võimalusi siin.
>> Täpsemalt, ma lähen
öelda, hei, printf,
tegelikult näitab mulle 10 kohaga punkti.
Nii tundub natuke imelik.
Aga sa ütled protsenti,
dot, mitu numbrit
soovite näha pärast
koma ja siis f
korter, lihtsalt sellepärast, et see on
Mis dokumendid ütleb.
Lubage mul minna ja päästa seda.
>> Ja teate ka, ma saan
väsinud retyping asju.
Nii et ma olen lihtsalt seades üles ja
noolt minu võtmed siin.
Ja kui ma saan pihta üles,
saab näha kõiki käske
et ma tegin või valesti tehtud.
>> Ja ma lähen edasi minna praegu ja
tegelikult ei kasuta, et ilmselt.
Tee ebatäpsus, dot
kaldkriips imprecision-- nii
mida ma õpetanud
algkool on korras.
Isegi kui ma printida kuni 10 kohaga
asetab ta tõepoolest on 0,10000.
Aga tead mis?
>> Lähme natuke ahne.
Oletame, nagu näitavad mulle 55
juhib pärast koma.
Olgem tõesti seda
programmeerida läbi spin.
Lubage mul uusversioon seda teha
ebatäpsuse, dot kaldkriipsuga ebatäpsus.
>> Ja siin me läheme.
Teie lapsepõlve oli vale.
Ilmselt 1 jagatud 10 on tõepoolest
0.100000000000000005551115123--
>> Mis toimub?
Noh, selgub, kui te sellist
otsima piisavalt kaugele aluseks oleva
esindatuse seda
number, siis tegelikult
ei ole just 10/01 või 0,1 ja
lõpmatu arv nulle.
Nüüd, miks see nii on?
>> Noh, kuigi see on lihtne
number meile inimestele, 1 jagatud 10,
see on ikka üks lõpmata palju
numbrid, et me võiks mõelda.
Aga arvuti saab esindada ainult
Finitely palju nii numbreid.
Ja nii efektiivselt, mida
arvuti näitab meile on lähimate
ühtlustamise arvu
tahame uskuda on 1/10,
või tõesti 0,10000 lõpmatuseni.
>> Pigem küll, see on
nii lähedal kui saan.
Ja tõepoolest, kui te vaatate
all kapuuts,
sest me oleme siin vaadates
55 numbrit pärast koma,
me tegelikult näha, et reaalsus.
Nüüd, kui kõrvale, kui olete
kunagi näinud movie--
enamik teist ilmselt haven't--
kuid Superman 3 mõned aastad tagasi
Richard Pryor sisuliselt võimendatud seda
Tegelikkuses oma ettevõte varastada palju
fraktsioonide ja fraktsioonid penni,
sest company-- nagu ma mäletan,
see on olnud while-- oli sisuliselt
visata ära midagi, mis ei sobinud
sisse mõiste senti.
>> Aga kui sa küündivad kõik need
väike, väike, väike numbrid uuesti
ja uuesti ja uuesti, saate, kui
Tema puhul teha hea summa raha.
>> Sama idee oli ripitud maha
Uuemas, kuid nüüd vanemad
filmi, mida nimetatakse kontoriruumid,
kus poisid selles filmis,
tegi sama asja, keeras ta üles
täielikult, sattus liiga palju
raha oma pangakontole.
See kõik oli väga kahtlane.
Aga lõpus päeval,
ebatäpsus on kõikjal meie ümber.
>> Ja see võib samuti olla
hirmsa puhul.
Selgub, et Superman 3
ja Office Space kõrvale, seal
võivad olla väga reaalne
maailma harude
tegelikkusega ebatäpne
esindatuse andmeid
et isegi meie, inimesed, et
Sel päeval ei pruugi
mõista samuti peaksime
või mäletan nii tihti, kui meil peaks.
Ja tõesti, järgmine klipp on
alates mõningaid väga reaalse maailma
mõjusid, mis juhtub, kui sa
ei mõista ebatäpsus, et
võib juhtuda numbrid esindatus.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Computers, Me kõik oleme tulnud vastu
sageli heidutav probleeme, mis
täie them-- vead, viirused,
ja tarkvara tõrgete
väikeste hindadega maksma
mugavuse.
Aga kõrgtehnoloogilise ja suure kiirusega
sõjaväe ja kosmoseprogrammi rakendused
väikseim probleem võib
suurendatakse sisse katastroof.
>> 4. juunil, 1996, teadlased valmis
käivitada mehitamata Ariane 5 raketi.
See vedas teadusliku
satelliidid, mille eesmärk
täpselt kindlaks, kuidas
Maa magnetväljast suhtleb
kus päikesetuul.
Rakett ehitati
Euroopa Kosmoseagentuuri
ja välja tõsta selle rajatise
rannikul Prantsuse Guajaana.
>> -At Umbes 37 sekundit arvesse
lend, nad esimest korda
märkas, et midagi on valesti.
Et pihustid olid pööramisega sisse
viisil nad tegelikult ei tohiks.
Umbes 40 sekundit arvesse lendu
On selge, et sõiduk oli hädas.
>> Ja siis nad tegid
otsuse hävitada.
Vahemikus ohutuse ohvitser, kellel
tohutu tahtejõud, vajutas nuppu,
õhku rakett, enne kui ta võiks
saada ohtu inimeste ohutuse.
>> -See Oli neiu
reisi Ariane 5.
Ja selle hävitamine võttis
kuna selleks puudus
varjatud raketi tarkvara.
-The Probleem Ariane oli
et seal oli see arv
vaja 64 bitti väljendada.
Ja nad tahtsid muuta
see 16-bitine number.
Eeldati, et
number oli kunagi
olema väga suur, et enamik neist
numbrit 64-bitine arv oli nullidega.
Nad olid valed.
>> -The Võimetus ühe
tarkvara vastu
selline number loodud
teine ​​oli keskmes rike.
Tarkvara arendamine on saanud
väga kulukas osa uue tehnoloogia.
Ariane raketi on olnud väga
edukas, nii palju tarkvara
loodud see oli ka
kasutatakse Ariane 5.
>> -The Põhiline probleem oli see, et Ariane
5 oli kiirem, kiirendatud kiiremini.
Ja tarkvara ei olnud
moodustasid selle eest.
>> -The Hävitamine raketi
oli suur rahaline katastroof,
kõik tingitud minut tarkvara viga.
Aga see ei olnud esimene
aega andmete konverteerimise probleeme
oli vaevavad moodsa raketi tehnoloogia.
>> -Kui 1991. aastal alguse
esimese Lahesõja,
Patriot rakettide
kogenud Samalaadsed
arvu muundamise probleemi.
Ja tulemus 28 inimest,
28. Ameerika sõdurid,
tapeti ja umbes
100 teised haavatud,
kui Patriot, mis pidi
kaitsta sissetulevad scuds,
ei tule rakett.
>> -Kui Iraak Kuveiti tungis ja Ameerikas
käivitatud Desert Storm alguses 1991. aastal
Patriot rakettide patareid lähetati
kaitsta Saudi Araabia ja Iisraeli
Iraagi Scud rakettide rünnakud.
Patriot on USA keskmaarakettide
pinna õhku süsteemi, mis on valmistatud
poolt Raytheon ettevõte.
>> -The Suurus Patriot interceptor
ise on umbes umbes 20 jalga pikk.
Ja see kaalub umbes 2000 naela.
Ja see viib lõhkepea umbes,
Ma arvan, et see on umbes 150 naela.
Ja lõhkepea ise
kõrge plahvatusohtlik, mis
on fragmendid ümber.
Korpust lõhkepea on
mõeldud toimima nagu Jämejahu hallid.
>> -The Raketid on läbi
nelja konteineri kohta,
ja veetakse poolhaagises.
>> -The Patriot raketitõrjesüsteemi
ulatub vähemalt 20 aastat.
See oli algselt mõeldud
kui õhutõrje rakettide
tulistada alla vaenlase lennukid.
Esimeses Lahesõjas,
kui see sõda tuli mööda,
armee tahtis seda kasutada
tulistama scuds, mitte lennukid.
>> Iraagi õhujõudude oli
ei ole nii suur probleem.
Aga sõjaväes oli mures scuds.
Ja nii nad üritasid
uuendada Patriot.
>> -Intercepting Vaenlane
rakett liigub mach 5
pidi olema raske piisavalt.
Aga kui Patriot
oli kiirustades võetud,
armee ei olnud teadlik
Iraagi muudatustest, mis tehakse
oma scuds peaaegu võimatu tabada.
>> -Mis Juhtus on scuds et
olid tulemas olid ebastabiilsed.
Nad olid wobbling.
Selle põhjuseks oli
iraaklastele, et
saada 600 kilomeetri
välja 300 kilomeetri
vahemikus rakett, võttis kaal
välja ees lõhkepea.
Nad tegid lõhkepea kergem.
>> Nüüd Patriot on
püüab tulla juures Scud.
Ja enamus aega,
Valdav enamus ajast,
see oleks lihtsalt lennata poolt Scud.
Kui Patriot haldurid
realiseeritud Patriot oma eesmärki täitnud,
nad lõhkeda Patriot lõhkepea
vältida võimalikke kaotusi kui see
lubati langevad maapinnale.
>> -See Oli see, mida enamik inimesi nägi,
need suured fireballs taevas,
ja vääriti kui
pealtkuulamist Scud lõhkepeade.
>> -Although Öösel
taevas, patrioodid ilmunud
olema edukalt
hävitades Scuds, kell Dhahran,
ei saa olla viga
selle toimivuse.
Seal Patriot radarisüsteem
kaotanud jälgida sissetuleva Scud,
ja kunagi käivitatud tõttu
et tarkvara viga.
See oli iisraellasi, kes esimesena avastas
et enam süsteemi oli,
mida pikem on lahknevus
sai tänu kella varjatud
süsteemis arvutisse.
>> -Umbes Kaks nädalat enne
tragöödia Dhahran,
Iisraeli teatatud
kaitseministeeriumil
et süsteem oli kaotamas aega.
Pärast umbes kaheksa tundi või töötab,
nad märkasid, et süsteem
oli muutumas märgatavalt vähem täpne.
Riigikaitse osakond vastas
ütleb kõik Patriot patareid
mitte lahkuda süsteemid
kohta juba pikka aega.
Nad ei ole kunagi öelnud, mida pikka aega was--
kaheksa tundi, 10 tundi, 1000 tundi.
Keegi ei teadnud.
>> -The Patriot aku
seisvad kasarmud
kell Dhahran ja selle vigane sisemine
Kell oli olnud üle 100 tunni
ööl vastu 25. veebruar.
>> -See Jälgida aega täpsusega
umbes kümnendiku sekundit.
Nüüd kümnendik teine
on huvitav number,
kuna see ei saa väljendada
binaarne täpselt, mis
tähendab seda ei saa täpselt modelleerida
mis tahes kaasaegse digitaalse arvuti.
On raske uskuda.
>> Aga kasutada seda kui näidet.
Võtame number üks kolmandik.
Üks kolmandik ei saa
väljendatud kohaga täpselt.
Üks kolmandik on 0,333
kestnud lõpmatuseni.
>> Ei ole nii teha, et
absoluutne täpsus kohaga.
See on täpselt selline probleem
mis juhtus Patriot.
Mida pikem on süsteem jooksis, siis
hullem aeg viga sai.
>> -Pärast 100 töötunni, siis
viga ajal oli ainult umbes üks kolmandik
sekundit.
Aga nii suunatud
rakett liigub mach 5,
selle tulemuseks oli jälgimise
viga üle 600 meetri.
Oleks saatuslik viga
sõdurite kohta, mida
juhtus on Scud käivitamine oli
avastatud varajase hoiatamise satelliiti
ja nad teadsid, et Scud oli
tulevad oma üldise suuna.
Nad ei tea, kust see tuli.
>> -See Oli nüüd kuni radar
komponent Patriot süsteemi
kaitsta Dhahran leida ja hoida
jälgida sissetulevate vaenlane rakett.
>> -The Radar oli väga tark.
Oleks tegelikult jälgida
asendit Scud,
ja siis ennustada, kus see ilmselt
oleks järgmine kord radari saata
impulsi välja.
See kutsuti erinevaid värava.
>> -Siis, Kui Patriot
otsustab piisavalt aega on
edasi minna tagasi ja vaadata järgmise
asukoht selle avastatud objekt,
see läheb tagasi.
Nii et kui ta läks tagasi vale
koht, seda siis ei näe objekti.
Ja ta otsustab, et ei ole
objekt, see oli vale tuvastamise,
ja langeb teele.
>> -The Sissetulevad Scud kadus
radari ekraanilt.
Ja sekundit hiljem,
rammisid kasarmus.
Scud hukkus 28 ja viimane
üks vallandati esimese Lahesõja.
>> Traagiliselt uuendatud tarkvara
saabus Dhahran järgmisel päeval.
Tarkvara viga oli
fikseeritud, sulgemine
üks peatükk rahutu
ajalugu Patriot rakett.
>> [VIDEO PLAYBACK]
DAVID J. Humala: Nii et see on kõik
öelda, et need küsimused ülevoolu
ja ebatäpsus on liiga reaalne.
Nii et kuidas me saame siin?
Meil algas räägi printf.
Ka see funktsioon, mis
trükib midagi ekraanil,
ja me hiljem kehtestada
mõned muud funktsioonid
alates nn CS50 raamatukogu.
Ja jätkame
vaata neid õigel ajal.
Ja meie, eriti, kasutatud get string,
ja saada int, ja nüüd ka saada float,
ja veel teised ikka kohtame
ja kasutada end enne pikk.
>> Aga mõnikord, on
me juba näinud vajadust
talletada, mida need funktsioonid poolt tagasi?
Nad käsi meid tagasi string
või int või float.
Ja mõnikord peame panema, et
string või int või float, kusagil.
>> Ja salvestada neid asju, meenutavad vaid
nagu Scratch, meil on muutujad.
Kuid erinevalt Scratch,
C on meil tegelik tüüpi
ning variables-- andmeid
tüüpi, rohkem generally--
nende seas, string, int, et
float, ja need teised ikka.
>> Ja nii kui me kinnitame muutujad C,
me peame kuulutada meie andmetüüpe.
See ei ole midagi, jagame
pead tegema hiljem semestri
nagu me üleminek teistesse keeltesse.
Aga nüüd, me peame
to a priori ette,
selgitada arvuti, mis tüüpi
Muutuva me tahame seda meile.
>> Nüüd, vahepeal printida
sellist liiki andmete liigid,
meil öelda printf mida oodata.
Ja me nägime protsenti s keelpillidele,
ja protsenti i jaoks täisarvud,
ja mõned teised juba.
Ja need on lihtsalt nõuded
visuaalse esitluse
Nimetatud teabe.
>> Ja kõik need olla tegelikult
parametriseerisin või tweaked mingil viisil,
Kui soovite täiendavaks kontrollimiseks
tüüpi väljund, mis sa saad.
Ja tegelikult, selgub, et mitte ainult
on olemas backslash n uut liini.
Seal on midagi muud nn backslash
r reavahetuse, mis
on sarnaneda rohkem
vana kooli kirjutusmasina
ja ka Windows kasutatud juba aastaid.
>> Seal backslash t kaartidele.
Selgub, et kui sa tahad
topeltjutumärkide sees string
Tuletame meelde, et oleme kasutanud
topeltjutumärkide topelt
tsitaat vasakul ja paremal
lõpeb meie stringid siiani.
See tundub segadusse asju.
>> Kui sa tahad panna jutumärgid sisse
keset string-- ja tegelikult
see on segane näha.
Ja et sa pead põgeneda, nii et
rääkida, jutumärke midagi
nagu, sõna otseses mõttes, kurakaldkriipsuga jutumärke.
Ja seal on mõned muud veel.
Ja me näeme rohkem neid,
Tegelikus kasutuses enne pikk.
>> Nii saab nüüd üleminek
andmed ja esindamine,
ja aritmeetika operaatorite kõik
mis andis meile mõned hoone
plokid, kellega mängida.
Aga nüüd lähme tegelikult annab
Meie ülejäänud sõnavara
et meil oli juba
Viimase nädala Scratch
võttes pilk mõned teised
konstruktide C- mitte kõik neist.
Aga ideid me oleme
umbes, et näha tõesti ainult
rõhutada tõlge
ühes keeles, Scratch, teise, C.
>> Ja aja jooksul, me kiirenemist
rohkem vahendeid meie tööriistakomplekt,
niiöelda süntaktiliselt.
Ja tõepoolest, näete, et ideed
nüüd pigem tuttav eelmisel nädalal.
Nii teeme seda.
>> Lähme edasi ja klopsima programmi
et tegelikult kasutab mõned väljendid,
Boole'i ​​väljendus.
Lubage mul minna siin
ja luua uus fail.
Ma nimetan seda condition.c.
>> Lubage mul minna ja
sisaldama CS50 raamatukogu.
Ja las ma minna ja lisada
standard IO.h meie funktsioonid,
ja printf ja rohkem võrra.
Annan endale, et stereotüüp on
int main void, kelle selgituse jagame
tagasi tulla tulevikus.
>> Nüüd lubage mul minna ja anda
mina int kaudu get int.
Siis lase mul minna ja seda teha.
Ma tahan öelda, kui ma ei less-- olgem
eristada positiivne, negatiivne
või null väärtused.
>> Nii et kui ma on väiksem kui null, lase mind
lihtsalt see programm lihtsalt öelda,
negatiivne, backslash n, teine
kui i on suurem kui null.
Nüüd ma muidugi ei ütle
printf positiivne, backslash n.
Ja siis teine ​​kui-- ma võiks seda teha.
>> Ma võiks teha, kui ma võrdub 0.
Aga ma oleksin tegemisel
Vähemalt üks viga juba.
Tuletame meelde, et võrdusmärki on
ei ole võrdsed, sest meie, inimesed teavad seda.
>> Aga see on omistamisoperaatorile.
Ja me ei taha võtta 0 kohta
õige ja pane see i vasakul.
Nii Selle vältimiseks või
võibolla väärkasutamise võrdusmärki,
Inimestel otsustas mõned aastad tagasi
et paljudes programmeerimiskeeltes
kui soovite kontrollida võrdsust
vahel vasakul ja paremal,
sa tegelikult kasutada võrdne võrdsete.
Nii et sa tabanud võrdusmärgi kaks korda.
Kui soovite määrata paremalt
vasakule, saate ühe võrdusmärk.
Nii et me võiks teha see-- mujal
kui i võrdub võrdub nulliga.
>> Ma võiks siis minna ja
avada minu looksulg,
ja öelda, printf 0, backslash n, tehtud.
Kuid pidage meeles, kuidas need
kahvlid maantee saab tööd.
Ja tõesti, mõelge loogika.
i on mitmeid.
On täisarv, konkreetselt.
Ja see tähendab, et see saab olema vähem
kui 0 või suurem kui 0 või 0.
Seega on selline see
kaudsete vaikimisi juhul.
>> Ja nii me võiks lihtsalt meeldib
Scratch, loobuda muud kui,
ja lihtsalt öelda muud.
Loogiliselt, kui teile
programmeerija teada, seal on ainult
kolm ämbrid, kuhu
stsenaarium võib fall-- esimene,
Teise või kolmanda
Selles case-- ei
viitsinud lisada täiendavaid täpsusega
ja täiendavad loogika seal.
Lihtsalt edasi minna
Vaikimisi juhul on mujal.
>> Nüüd saab minna
pärast selle salvestamist, teha
tingimused dot kaldkriips conditions--
ei ole suur kasutajaliides,
sest ma ei ajendades
kasutaja, nagu varem mainisin.
Aga see on hea.
Hoiame seda lihtne.
Proovime number 42.
Ja see on positiivne.
Proovime arv
negatiivne 42, negatiivne.
>> Proovime väärtus 0.
Ja tõepoolest, see toimib.
Nüüd näete probleeme enne
kaua, katsetamine asju kolm korda
ilmselt ei piisa.
Sa ilmselt tahad katsetada mõningaid
suurem number, mõned väiksemad
numbrid, mõnes nurgas juhtudel, kui
tuleme neid kirjeldada.
>> Aga nüüd, et see on
päris lihtne programm.
Ja ma olen päris kindel, loogiliselt,
et ta kuulub kolm juhtumit.
Ja tõepoolest, kuigi me lihtsalt
keskendunud võimalike negatiivsete
ebatäpsust ja ülevoolu, in
Tegelikkuses kus paljud CS50 probleeme,
me ei muretse
umbes, kogu aeg,
neid küsimusi ülevoolu ja
laialivalguvus, sest tegelikult in C,
see on tegelikult mitte kõik, et
lihtne vältida neid asju.
Kui soovite loendada üles
suurem ja suurem, ja suurem,
Selgub on tehnikat
saab kasutada, mis tihti hõlmavad asju nimetatakse
raamatukogud, kogud kood, mis
teised inimesed kirjutasid, mida saab kasutada,
ja teiste keeltega, nagu
Java ja teised, tegelikult
teha palju lihtsam
loota isegi suurem.
Nii see tõesti on mõned neist ohtudest
funktsioon keelt kasutada.
Ja lähinädalatel, jagame
vaata, kui ohtlik C tõesti
võib olla, kui sa ei kasuta seda korralikult.
Aga sealt, ja
Python ja JavaScript, siis
me kihina täiendavat kaitset,
ja kestab vähem on neid riske.
>> Nii saab teha natuke rohkem
Huvitav loogika meie programmi.
Nii et lubage mul minna ja luua
programmi nimega Loogiline
lihtsalt et ma saaks mängida mõned
tegelikku loogikat, logical.c.
Ma lihtsalt kopeeri ja kleebi mõned
koodi varasemate nii et ma saan tagasi
Selle kena lähtepunkt.
>> Las ma seekord teha char C. Ma
annan talle nime C
lihtsalt sellepärast, et see on tavalised,
saada iseloomu kasutaja.
Ja olgem teeselda, nagu
Ma rakendamise osas
Selle Rm programmi eemaldada
Programm enne seda küsitakse kasutaja
eemaldada faili.
Kuidas me seda teeme?
>> Ma tahan öelda, kui C võrdub
võrdub, tsitaat lõppeb,
y, siis ma lähen eeldada
et kasutaja on valinud jah.
Ma lihtsalt printida jah.
Kui see tegelikult kirjalikult
eemaldamise programmi
me võiks eemaldada faili
rohkem rida koodi.
Aga me hoiame see lihtne.
>> Või kui c võrdub võrdub n--
ja nüüd siin, ma lähen öelda,
Kasutaja peab olema tähendas ole.
Ja siis teine, tead mis?
Ma ei tea, mida veel
kasutaja saab sisestada.
Nii et ma lihtsalt ütlen, et
mis on viga, mida iganes
ta tegelikult kirjutada.
>> Mis siin toimub?
Seal on põhimõtteline erinevus
versus mida ma olen teinud varem.
Double hinnapakkumisi, jutumärgid, topelt
hinnapakkumisi, ja veel, ülakoma,
ülakoma.
Selgub, C, et kui
soovite kirjutada string,
sa kasutada jutumärkide, just nagu me oleme
kasutanud kogu aeg koos printf.
>> Aga kui sa tahad tegeleda vaid
Ühe märgi nn paalia,
siis tegelikult kasutada ülakoma.
Neile, kes pole programmeeritud
Enne, siis ei pruugi olla
pidid muretsema selle
vahet teatud keeltes.
In C, see asi.
Ja nii kui ma saan char ja ma tahan
võrrelda, et char kasutades võrdsete
võrdub mõned kirja nagu y või n, ma teen,
tõepoolest, peab olema ülakoma.
>> Nüüd saab minna ja seda teha.
Lähme edasi ja ei tee
loogiline dot kaldkriips loogiline.
Ja nüüd ma küsimata.
Niisiis, arvatavasti parem kasutaja kogemus
tegelikult mulle öelda, mida teha siin.
Aga ma lähen lihtsalt pimesi
öelda, y jah, OK, kena.
>> Laseme selle uuesti, n ilma, kena.
Oletame näiteks teatud inimesed, keda ma tean,
minu suurtähelukuks on liiga sageli.
Nii ma kapitali Y, sisestada viga.
OK, see ei ole täpselt, mida ma oodanud.
Tõepoolest, arvuti
teeb sõna otseses mõttes, mida
Ma ütlesin, et see do-- kontrollida
väiketähed y ja väiketähed n.
See ei tunne hea
kasutaja kogemus, kuigi.
Lubage mul küsida ja võtta vastu
kas väiketähed või suurtähtedega.
Nii selgub, võiksite
öelda midagi Scratch,
nagu sõna otseses mõttes või C võrdub
võrdub kapitali ühe tsiteeritud y.
Selgub, C ei ole
sõnasõnaline märksõna või.
>> Aga see ei ole püsttriipudele.
Sa pead hoida Shift tavaliselt,
kui te kasutate USA klaviatuur,
tabas püstribale
võtme üle oma klahvi Enter.
Aga see püstribale
vertikaalne riba näitab või.
>> Kui seevastu tahtsime
öelda ja nagu Scratch,
me võiks teha ampersand ampersand.
See teeb mingit loogilist mõtet siin
sest inimene ei saanud
on kirjutatud nii y ja väiketähed y
ja kapitali Y sama iseloomuga.
Nii või on see, mida me kavatseme siin.
>> Nii et kui ma seda mõlemas kohas või c
võrdub võrdub kapitali N, nüüd uuesti,,
teevad loogiline, uuesti, loogiline.
Nüüd saab kirjutada y.
Ja ma ei saa seda teha jälle
kapitali Y või kapitali N.
Ja ma saaks lisada täiendavaid
kombinatsioonid ikka.
>> Seega on see loogiline
programmi, kuivõrd nüüd
Ma kontrollin loogiliselt
Selle väärtuse või selle väärtuse.
Ja ma ei pea ilmtingimata,
tulla veel kaks-sid või siis ifs.
Ma ei saa tegelikult ühendada teatud
seotud loogika koos sel viisil.
Nii et see oleks parem
kujundatud kui lihtsalt
öeldes, kui C võrdub väiketähti y,
printida jah, muidu, kui c on võrdne kapitali Y,
printida jah, muidu kui c võrdub
lower-- teisisõnu
sa ei pea olema
rohkem oksad.
Võite kombineerida mõne samaväärse
oksad loogiliselt, kuna sel viisil.
>> Võtame pilk vaid üks
viimane komponent, üks lõppkonstruktis
et C lubab.
Ja me tuleme tagasi
tulevikus teised ikka.
Ja siis me järeldada vaadates
kell ei õigsuse code--
saada koodi work-- kuid projekti
koodi ning istutada need seemned varakult.
>> Nii et lubage mul minna ja
avada uus fail siit.
Tead mida?
Ma lähen uuesti rakendada
Sama programmi
aga kasutada teist ehitada.
>> Nii et lubage mul kiiresti annan end
juurdepääsu hulka CS50.h
jaoks CS50 raamatukogu
standard Io.h printf.
Anna mu int main void.
Ja siis siin, las
mul minna ja seda teha.
>> Char c satub saada char, just nagu enne.
Ja ma lähen kasutada uue konstruktsiooniga
now-- lülitada, siis millistel iseloomu?
Nii lüliti on selline nagu
lülitades rongi rajad.
Või tõesti, see on selline
if muud, kui muidu, kui
aga kirjutatud mõnevõrra erinevalt.
>> Lüliti näeb välja selline.
Sul on lüliti, ja mis siis
iseloomu või number, mida soovite vaadata,
siis mõned looksulg meeldi
Scratch, lihtsalt öelda seda kraami.
Ja siis on erinevad juhtumid.
>> Sa ei kasuta, kas ja mujal.
Sa sõna otseses mõttes kasutada sõna puhul.
Ja sa ütleks midagi sellist.
>> Nii puhul väikeseks y,
või juhul, kui kapitali Y,
minna ja välja printida jah.
Ja siis murda välja lüliti.
Nii see on.
Me teha.
>> Või kui nii-öelda,
väiketähed n, või kapitali N,
siis minna ja print
out ole, ja seejärel murda.
Else-- ja selline on
Vaikimisi juhul indeed-- printf error--
ja lihtsalt hea meede, kuigi
loogiliselt seda pausi ei ole vajalik
sest me oleme lõpuks
lüliti niikuinii
Ma olen nüüd murrab läbi lüliti.
Nii et see tundub veidi erinev.
>> Aga loogiliselt, see on
tegelikult samaväärsed.
Ja miks te kasutate
üks teiste üle?
Mõnikord lihtsalt isiklik eelistus,
mõnikord esteetika,
kui ma pilgu sellele
Nüüd, seal on midagi
Tuleb öelda, et
loetavust see kood.
Ma mõtlen, rääkimata sellest, et see
kood on uus paljud meist ruumis.
>> Aga see lihtsalt selline on ilus.
Näed väiketähed y, kapitali Y,
väiketähed n, kapitali N vaikimisi
see lihtsalt selline hüppab
läbi olete nii
et väidetavalt olla
Eelmises näites
koos IFS ja vertikaalsete varraste,
ja muud ifs, ei pruugi olla.
Nii et see on tõesti igaühe isiklik
valik, tõesti, ega loetavuse
kood.
>> Aga nii funktsionaalsust, lase mind
minna ja teha lüliti, dot kaldkriipsuga
lüliti, ja nüüd kirjuta väiketähed y,
kapitali Y, väiketähed n, kapitali N,
David, uuesti, sest see on
ei üks sümbol.
Teeme x, viga, kui oodatud.
Ja logically-- ja see on midagi,
Ma julgustan ka general-- isegi
kuigi me ainult kriimustada
pinnal mõned neist omadustest.
>> Ja see ei pruugi olla selge, kui
ise istuma klaviatuur,
kuidas see töötab?
Mida see teeb?
Ilus asi, millel
sülearvuti või lauaarvuti või juurdepääsu
arvutiga tõlkija,
ja koodiga toimetaja niimoodi,
on saate peaaegu alati vastata nendele
küsimused ise lihtsalt proovida.
>> Näiteks, kui retoorilise
Küsimus käepärast olid,
Mis juhtub, kui te unustate
oma vaheaega väidetega?
Mis on tegelikult
väga levinud asi, mida teha,
sest see ei tundu
nagu sa tõesti seda vajavad.
Nad ei ole tegelikult täita oma
arvasin nagu sulgudes või lokkis
traksidega teeb.
Lähme edasi ja
kompileerida koodi ja vaata.
Nii et lüliti dot kaldkriipsuga lüliti.
Olgem kirjutada väiketähtedega
y, ülemine juhul Enter.
Nii ma kirjutada y.
>> Programm ütles jah, ei, viga,
nagu ta oli muutmas oma meelt.
Aga see selline oli, sest mis juhtub
lülitiga on esimene juhtum, et
match tähendab sisuliselt seda, hei arvuti
täita kõik koodi all ta.
Ja kui sa ei ütle, break, või
ei ütle pausi, või ei ütle, break,
arvuti läheb löök
läbi kõik need jooned
ja täita kõik neist enne
see jõuab, et lokkis traksidega.
Nii pidurid on tõepoolest vajalik.
Aga Buffee siin on, kui
Kahtluse korral proovida midagi.
Ehk salvestada koodi esimene,
või salvestada extra faili
kui sa tõesti mures
jama ja millel taastuda
töö, et sa tead, töötab.
>> Aga proovida asju.
Ja ei ole nii kartma, võib-olla,
mida arvuti võib teha?
või, et te võite kaotada midagi.
Teil on alati naasta
mõne varasema versiooni.
>> Nii saab lõpuks vaadates
projekteerimise koodi.
Meil on see võime nüüd kirjutada
tingimused ja kirjuta silmad,
ja muutujad, ja kõne funktsioonid.
Niisiis, öeldes, et me oleme omamoodi tagasi
kus me olime nädal tagasi Scratch,
kuigi vähem kaalukad tekstiline
keskkonda kui Scratch lubab.
>> Aga märka, kui kiiresti me oleme omandanud
et sõnavara, isegi kui see on
aega võtab natuke aega, valamu,
nii et me saame nüüd kasutada seda sõnavara
kirjutada rohkem huvitavaid programme.
Ja võtame beebi samm
poole, et võtta järgmiselt.
Lubage mul minna ja
luua uus fail siin.
>> Ma nimetan seda
prototype.c ja tutvustada
esmakordselt, võime
teha oma funktsioone.
Mõned teist võivad olla
teha seda Scratch,
mille saate luua oma
omatehtud plokid Scratch,
ja seejärel lohistage need paika
kus te soovite C.
Ja kõige programmeerimine
keeled, mida saate teha täpselt
selle-- teha oma funktsioone,
kui nad ei ole juba olemas.
>> Nii näiteks, lubage mul minna
ning sisaldavad CS50.h ja sisaldavad
standard IO.h, int main void.
Ja nüüd on meil
kohatäiteväljaga valmis minema.
Hoian trükkimine asju
nagu inimeste nimed täna.
Ja et tunneb like--
ei oleks hea, kui seal
olid funktsioon nimega print nimi?
Ma ei pea kasutama printf.
Ma ei pea meeles pidama
kõik vormi koodid.
Miks ma ei või miks
ei keegi enne mind,
luua funktsioon nimega print
nimi, mis antakse mõne nime,
lihtsalt trükib välja?
>> Teisisõnu, kui ma ütlen, hei,
arvuti, anna mulle string
paludes kasutaja selliseks,
kaudu CS50 s get string funktsiooni.
Hei, arvuti, pane seda stringi
muutuja vasakul pool,
ja nimetavad seda s.
Ja siis, hei arvuti, edasi minna
ja printida selle isiku nimi, tehtud.
>> Nüüd oleks tore, sest
Selles programmis, tabavalt nimeks,
ütleb mulle, mida ta peaks tegema
teel nende funktsioon nimed.
Lubage mul minna ja teha prototüüp, Enter.
Ja kahjuks
see ei kavatse sõita.
>> Prototype.c, rida 7, iseloomu
5 viga, kaudne deklaratsiooni
funktsiooni print nimi
on kehtetu C99, C99
tähendab versiooni C
mis tuli välja 1999. aastal.
See on kõik.
>> Nii et ma ei tea, mida
kõik see tähendab veel.
Aga ma tunnistama viga punane.
See on päris selge.
>> Ja tundub, et koos
roheline märk siin
probleem on print nimi, avatud
paren s lähedal paren, semikoolon.
Aga kaudne deklaratsiooni
funktsiooni me ei vaata korraks tagasi.
See tähendab lihtsalt, et rõkkama
ei tea, mida ma mõtlen.
>> Olen kasutanud sõnavara sõna, et see on
kunagi näinud ega õpetatud enne.
Ja nii ma vajan seda õpetada
mida see funktsioon tähendab.
Nii et ma lähen edasi minna ja seda teha.
>> Ma lähen edasi minna ja rakendada
minu funktsioon nimega Print nimi.
Ja ma ütlen, on järgmine, et
see teeb seda, printf, tere, protsenti
s, backslash n nimi, semikoolon.
Niisiis, mida ma teha saan?
>> Nii selgub, et
rakendada oma funktsiooni,
me sellist laenata
sama struktuur peamised
et oleme lihtsalt olnud
iseenesestmõistetav, ja ma
tean ainult kopeerimise ja
kleepida päris palju, mida
Olen kirjalikult varem.
Aga märgata muster siin.
Keskmine, Main, tühjus, me tease peale
Enne pikk, mida see tegelikult tähendab.
>> Aga täna, just
märgata parallelism.
Void, print nimi,
string nimi, mistõttu ei
lilla märksõna, mis
me ei kavatse hakata
helistades naasmise tüüp nime
funktsioon ja seejärel sisend.
Niisiis, tegelikult saame destilleerida
selline nagu eelmisel nädalal
kui see on nimi või
algoritm kood oleme
läheb write--
algoritmi aluseks
kood läheme kirjutada.
>> See on tema panus.
See on selle väljundi.
See funktsioon, print nimi on
eesmärk on võtta string nimega nime,
või mis iganes, sisendiks ja siis tühine.
See ei tagasta midagi,
nagu saada string või saada int teeb.
Nii see läheb käsi mulle midagi tagasi.
See on lihtsalt läheb on
kõrvaltoime, nii et rääkida,
trükkima isiku nimi.
Nii märkate, rida 7, I
võib helistada print nimi.
Line 10, võin määratleda
või rakendada print nimi.
Kuid kahjuks sellest ei piisa.
>> Lubage mul minna ja
kompileerida selle pärast salvestamist.
Oot, nüüd olen teinud
hullem, tundub.
Nii kaudne deklaratsiooni
funktsiooni print nimi on kehtetu.
Ja jällegi, seal on rohkem vigu.
Aga nagu ma hoiatada varem, isegi
kui sa ülekoormatud,
või natuke kurb näha nii palju
vigu, keskenduda ainult esimene
Esialgu sest see võib lihtsalt
on olnud doominoefekti.
Nii C või Clang täpsemalt
ikka ei tunne print nimi.
>> Ja et sellepärast rõkkama,
mille konstruktsioon on selline loll.
See ainult teeb seda, mida sa öelda tahad.
Ja see ainult teeb seda, et
kus sa öelda tahad.
>> Nii olen määratletud peamine liin nelja
nagu me oleme teinud päris tihti.
Olen määratletud print nimi real 10.
Aga ma üritan kasutada
print nimi real seitse.
>> See on liiga vara, veel ei ole.
Nii et ma võiks olla tark ja olla nagu,
OK, nii et vaatame lihtsalt mängida koos,
ja liikuda print nimi üles
siin, ja uuesti kompileerida.
Oh mu jumal.
Ta töötas.
See oli nii lihtne.
>> Aga loogika on just nii.
Sul on õpetada rõkkama, mida ta
on määratledes funktsiooni esimene.
Siis saab seda kasutada.
Aga ausalt öeldes, see tunneb
nagu libe tee.
>> Nii et iga kord, kui ma joosta
arvesse probleem, ma olen lihtsalt
läheb esile ja kopeerida koodi
Kirjutasin, lõigata ja kleepida see siia üles.
Ja kindlasti, saime
leiutama mõned stsenaariumid
kus üks funktsioon võiks
vaja helistada teisele.
Ja sa lihtsalt ei saa panna iga
funktsiooni üle kõigi teiste.
>> Nii selgub seal on
parem lahendus.
Me ei jäta seda olla.
Ja ausalt öeldes, see on üldiselt kena,
ja mugav ja hea disainiga
panna peamine esimene, sest jällegi
Peamised nagu siis, kui roheline lipp klõpsates
mis on funktsioon, mis
saab teostada vaikimisi.
Nii võite ka panna
see ülaosas faili
nii, et kui teil või
teiste inimeste vaadeldakse faili
sa tead, mis toimub
lihtsalt lugedes peamine esimene.
Nii selgub, saame öelda rõkkama
ennetavalt, hei, rõkkama, real neli,
Ma luban, et rakendada
funktsioon nimega Prindi
Nimi, mis võtab stringi nimetatakse nimi
sisendiks ja naaseb midagi, tühine.
Ja ma saan ümber
rakendatakse seda hiljem.
>> Siin on peamised.
Peamised nüüd real 9 saab kasutada
Prindi nimi, sest rõkkama
on uskudes, et lõpuks
see tekib määratlus
rakendamise Prindi nimi.
Nii et pärast salvestamist minu faili, las
mul minna ja teha prototüüp,
näeb hea seekord.
Dot kaldkriips, prototüüp, lase mind
minna ja kirjuta nimi.
David, tere David, Zamila, tere
Zamila, ja tõepoolest, nüüd see töötab.
>> Nii koostisosa on selles, et me oleme
tehtud kohandatud funktsiooni, nagu kohandatud
Scratch plokk me nõuame seda.
Kuid erinevalt Scratch, kus saab
lihtsalt luua seda ja seda kasutama hakata,
Nüüd peame olema
veidi pedantne,
ja tegelikult koolitada rõkkama
kasutada, või ootavad seda.
Nüüd, kui kõrvale, miks kõik see aeg on
meil olnud lihtsalt pimesi usu, sealhulgas
CS50.h, kaasa arvatud standard IO.h?
>> Noh, selgub,
hulgast mõned muud asjad,
kõik, mis on nende dot h
failid, mis juhtub olema faile.
Nad päisefailiga, nii rääkida.
Nad ikka kirjutatud C. Aga
nad teist tüüpi faili.
>> Praegu saab päris palju eeldada
et kõik, mis on seestpoolt CS50.h
on mõned üks vooderdus niimoodi, ei
funktsioonide nimetatakse Prindi nimi,
kuid siia String, siia
Float, ja mõned teised.
Ja seal on sarnased prototüübid,
üks vooderdus, sees standard IO.h
printf, mis on nüüd
minu Prindi Nimi funktsioon.
Nii teisisõnu, kogu see aeg me oleme
äsja pimesi kopeerides ja kleepides
lisada see sisaldama
et mis toimub?
Need on lihtsalt selline vihjeid
kuni rõkkama, millised funktsioonid
on tõepoolest ellu, vaid
mujal erinevaid faile
mujal süsteemi.
>> Nii oleme rakendanud print nimi.
Tal on see kõrvalmõjuna
trükkimine midagi ekraanil.
Aga see ei ole tegelikult
anda mulle midagi tagasi.
Kuidas me minna
programmi rakendamise, mis
ei anna mulle midagi tagasi?
>> Noh, proovime seda.
Lubage mul minna ja rakendada
fail nimega return.c
nii et me saame näidata, kuidas midagi
nagu siia String, või siia keskmine,
on tegelikult tagasi
midagi tagasi kasutaja.
Lähme edasi ja määratleda int main void.
>> Ja jällegi, et tulevikus jagame
selgitada, mida see int ja tühine
on tegelikult teevad.
Aga täna, jagame
enesestmõistetavaks.
Ma lähen edasi minna ja printf,
hea kasutaja kogemus, x on.
Ja siis ma lähen ootama
kasutaja anda mulle x get int.
>> Ja siis ma lähen edasi minna
ja välja printida x ruuduga.
Nii et kui sul on ainult
klaviatuur, inimesed tavaliselt
kasutada vähe porgand
sümbolile klaviatuuril
esindada võimu
eest või astendaja.
Nii x ruudus on kohal i.
>> Ja nüüd ma lähen seda teha.
Ma võiks lihtsalt do-- mis on x
ruudus? x ruudus x korda x.
>> Ja me tegime seda mõned
aega tagasi juba täna.
See ei tunne
kõik, et palju edu.
Tead mida?
Lähme ära mõned, et idee
viimast korda võtmiseks.
>> Kas poleks tore, kui
seal on funktsioon nimega
ruut, et just selline?
See ikka lõpus on
päevas, mis teeb sama matemaatika.
Kuid olgem abstraktne
ära idee võtta
üks number korrutatakse
teise ja lihtsalt anda talle nimi,
nagu selle ruutu väärtus.
>> Ning teisisõnu
C, loome funktsiooni
nimetatakse ruut, et just selline.
See saab nimetada ruut.
See saab võtta int.
Ja me tekitavad lihtsalt
nimetame seda n vaikimisi.
>> Aga me võime seda kutsuda midagi tahame.
Ja kõik see läheb
teha, sõna otseses mõttes, on tootlus
tulemus n korda n.
Aga kuna see on
tagasi midagi, mis
on märksõna lilla me oleme
kunagi näinud, I real 11,
ei saa just öelda tühine seekord.
>> Void, et näiteks me just nägime
pigem print nimi, vaid tähendab,
tee midagi.
Aga ei anna mulle midagi tagasi.
Sel juhul ma ei taha
naasta n korda n,
või mis iganes see on, et number.
>> Nii et ma ei saa öelda, hei, arvuti,
Ma tagasi midagi, tühine.
See läheb tagasi oma olemuselt int.
Ja nii see on kõik, mis siin toimub.
>> Sisend ruutu
saab olema int.
Ja nii, et me ei kasuta seda, see peab
on nimi, N. See läheb väljund
int, et ei ole vaja nime.
Me ei saa jätta see peamine, mis või kes on
kasutab mind mäletad seda väärtust, kui me
tahan oma muutuv.
>> Ja jällegi ainuke uus
märksõna on siin Return.
Ja ma lihtsalt teeme mõned matemaatika.
Kui ma tõesti tahtsin olla tarbetu,
Ma võiks öelda, int toodet saab n korda n.
>> Ja siis ma võiks öelda, tagastab toode.
Kuid jällegi, et minu küsimus on varasem
See lihtsalt ei ole hea design--
nagu, miks tutvustada nimi,
sümbol, nagu toode,
lihtsalt kohe tagastada?
See on veidi puhtam,
natuke tihedam, mistõttu
rääkida, vaid öelda, tagastamise n korda
n, vabaneda selle rea kokku.
>> Ja see on lihtsalt vähem koodi lugeda,
väiksem võimalus vigu.
Ja vaatame, kas see
tegelikult töötab nüüd.
Nüüd ma lähen
käia ja tagasipöördumine.
>> Uh-oh, kaudne deklaratsiooni funktsioon.
Tegin selle vea enne, ei ole suur asi.
Lubage mul lihtsalt kirjuta, või tuua ja
kopeerida, täpselt sama funktsiooni prototüüp,
või allkiri, funktsiooni siin.
Või ma võiks liikuda kogu funktsiooni.
>> Aga see on natuke laisk.
Nii et me ei tee seda.
Nüüd lubage mul teha tagasipöördumist
jälle dot kaldkriipsuga tagasi.
>> x 2. x ruudus on 4.
x 3. x ruudus on 9.
Ja funktsioon tundub
nüüd toimivat.
Mis vahet on siin?
Mul on funktsioon, mis nimetatakse ruut,
sel juhul, mis panin sisend.
Ja ma saan tagasi väljund.
Ja veel, varem, kui
Ma avan teisi näiteks
varasematest, mis
kutsuti prototype.c,
Mul oli print nimi, mis
tagasi tühine, kui nii võib öelda,
Või siis tagasi midagi, ja
lihtsalt oli kõrvalmõjuna.
>> Mis siin toimub?
Noh, leiavad funktsiooni
saada string hetkeks.
Oleme kasutanud funktsiooni
saada string järgmisel viisil.
>> Meil on olnud funktsioon saada
string, nagu hulka CS50.h,
hulka standard IO.h, int, peamine, tühine.
Ja siis iga kord, kui ma olen
nimetatakse get string seni
Ma olen öelnud midagi, string s
saab saada string, sest get string--
olgem nimetame seda get.c-- get string
ise tagastab stringi, et saan siis
kasutada, ja öelda, tere, koma,
protsenti s, backslash n, s.
>> Nii et see on sama näiteks
tõesti, et meil oli varem.
Nii et saada string tagastab väärtuse.
Aga hetk tagasi, print stringi
ei tagasta väärtust.
See lihtsalt on kõrvalnäht.
Nii et see on põhimõtteline erinevus.
Me oleme näinud erinevat
tüüpi funktsioone nüüd,
millest mõned on tagastatud
väärtused, millest mõned mitte.
Ehk see on string või int või float.
Või äkki see on lihtsalt tühine.
>> Ja vahe on
et need funktsioonid, mis
saada andmeid ja tagastab väärtuse tegelikult
tuua midagi laua juurde tagasi,
niiöelda.
Nii lähme edasi ja
vaadata ühe lõpuosa
näiteid, mis annab tunde, nüüd on
kuidas me võiksime tõepoolest abstraktne parem,
ja parem, ja parem, või rohkem,
ja rohkem, ja rohkem, et
kirjutada lõppkokkuvõttes parem koodi.
Lähme edasi, ja vaimus
Scratch, tehke järgmist.
>> Lubage mul minna ja lisada
CS50.h ja standard IO.h.
Lubage mul minna ja anda
mina int, peamine, tühine.
Ja las ma minna, nimetame seda cough.c.
>> Ja las ma minna ja lihtsalt
nagu Scratch, välja printida köha / n.
Ja ma tahan seda teha kolm korda.
Nii et ma muidugi lihtsalt läheb
kopeerida ja kleepida kolm korda.
Ma nüüd lähen tegema
köha dot kaldkriipsuga köha.
Anname endale natuke rohkem ruumi
Siin Sisesta, köha, köha, köha.
>> Seal on ilmselt juba
võimaluse parandada.
Olen kopeerinud
paar korda täna.
Aga see oli ainult, et ma ei
tuleb kirjutada nii palju märke.
Ma ikka muutunud, mida
neid ridu koodi on.
>> Need kolm rida on identsed,
mis tundub laisk ja tõesti tähendab,
ja ei ole ilmselt õige lähenemine.
Nii, mida koostisosa
saaksime parandada selle koodi?
Me ei pea kopeeri ja kleebi koodi.
>> Ja tõesti, iga kord, kui tunnen
ise kopeerimine ja kleepimine
ja isegi mitte muutuva koodiga,
koefitsiendid on seal parem.
Ja tõepoolest, seal on.
Lubage mul minna ja teha silmus,
kuigi süntaks ei pruugi
tulema loomulikult veel.
>> Kas see kolm korda, lihtsalt
tehes following--
ja ma tean küll, see on praktika.
Aga meil on mitmeid näiteid praegu.
Ja näete Internetis
rohkem viiteid veel.
>> See on süntaks real 6, mis
palju nagu Scratch et kordub
plokk, korrata järgmised kolm korda.
See on veidi maagiline nüüd.
Aga see saab rohkem,
ja rohkem tuttavad.
>> Ja see läheb kordama
line kaheksa kolm korda,
nii et kui ma uuesti kompileerida make köha,
dot kaldkriips köha, köha, köha, köha.
See töötab samamoodi.
Nii et kõik on hästi ja hea.
Aga see ei ole väga ammutatud.
>> See on täiesti õige.
Aga tundub, nagu seal
võiks olla võimalus,
nagu maailma
Scratch, et selline algus
lisada mõned semantika siin nii, et
Ma ei ole lihtsalt mõned silmus,
ja funktsioon, mis ütleb,
köha või ei köha.
Tead mida?
Las ma proovin olla
veidi jahedam kui, et
ja tegelikult kirjutada funktsioon, mis
on mõned kõrvaltoimed, nimetame seda köha.
>> Ja see ei võta sisend ja
tagasi mingit väärtust väljundiks.
Aga sa tead, mida ta teeb?
Ta teeb see-- printf,
tsitaat lõppeb, köha.
>> Ja nüüd siin, ma lähen
minna ja int,
i saab nulli, i vähem kui 3, i pluss pluss.
Ma ei tee printf, mis on
väidetavalt madal rakendamine
detail.
Mind ei huvita, kuidas köha.
Ma tahan kasutada köha funktsiooni.
Ja ma lihtsalt helistada köha.
>> Nüüd märgata dihhotoomia.
Kui te helistate funktsiooni, kui te ei
tahan anda ta sisestab, täiesti korras.
Just do avatud paren lähedal
paren, ja sa oled teinud.
>> Kui määratleda funktsiooni või
Kinnitan funktsiooni prototüüp,
kui tead ette et see ei ole
kavatseb võtta mingeid argumente,
öelda tühine need sulgudes seal.
Ja mis teeb kindel, et sa
ei kogemata seda valesti.
Lubage mul minna ja teha köha.
Ja muidugi, ma tegin vea.
>> Kurat võtaks, seal on, et
kaudne deklaratsiooni.
Aga see on hea.
See on lihtne lahendus.
Ma lihtsalt pean prototüüp kõrgemal
minu faili, kui ma olen tegelikult seda kasutada.
>> Nüüd lubage mul teha köha taas, kena.
Nüüd, see toimib.
Tee köha, köha, köha, köha.
Nii võiks arvata, et me oleme tõesti
veidi üle insener seda probleemi.
Ja tõesti, me oleme.
See ei ole hea
kandidaadi programmi
Praegu jaoks
refactoring, ja teeme, mis on
nimetatakse hierarhiline lagunemise
kus te võtate mõnda koodi ja seejärel
sa mingi tegur asjad läbi, et
omistada rohkem semantika neile,
ning uuesti lõpuks pikemas perspektiivis.
Aga see on ehituskivi poole
keerukamaid programme
et hakkame
kirjalikult enne kaua, et
võimaldab meil sõnavara
kellega kirjutama paremaid koodi.
Ja tõepoolest, vaatame, kui me
ei saa üldistada seda veelgi.
>> Tundub natuke lame, et mina, peamine,
pea muretsema selle paganama silmus,
ja kutsudes köha ja jälle.
Miks ma ei saa lihtsalt öelda, köha,
palun köha kolm korda?
Teisisõnu, miks ma ei saa lihtsalt
anda oma panuse köha ja seda teha?
>> Miks ma ei saa öelda, et
Peamised köha kolm korda.
Ja nüüd, see on omamoodi maagiline.
See on väga korduv siin.
Ja see on tõepoolest laps samm.
>> Aga võime öelda
line kaheksa, köha kolm korda
see on lihtsalt nii palju loetavamaks.
Ja pluss, mul ei ole teada
või hooli, kui köha on rakendatud.
Ja tõepoolest, hiljem
Mõiste ja lõplik projekte,
kui te lahendada projekti,
klassivend või kaks klassikaaslased
saate aru, et sa lähed
pea, või tahad, jagada töö.
>> Ja sa lähed taha otsustada
ette, kes läheb tegema seda, mida,
ja kus tükid?
Ja kas ei oleks tore
kui sa näiteks
võtta vastutus kirjalikult peamine, tehtud.
Ja teie toakaaslane või oma
partner üldisemalt
hoolitseb rakendamisel köha.
>> Ja see jaotus, neid
seinte abst-
või kihti võtmiseks, kui
siis on super võimas,
sest eriti suuremad,
keerulisem programme ja süsteeme,
see võimaldab mitu inimest ehitada
asjad kokku ja lõpuks
õmblema oma töös kokku niimoodi.
Aga muidugi, me
pea nüüd parandada köha.
Me peame rääkima köha
et kuule, tead mis?
Sa lähed vaja võtta
input-- nii ei tühine, kuid int ja praegu.
Lähme edasi ja panna
köha int. i saab nulli.
>> i on väiksem kui mitu korda.
Ütlesin kolm varem.
Aga see pole see, mida ma tahan.
Ma tahan köha tuleb üldistada
Mistahes korduste arvu.
>> Niisiis, tõepoolest, see on n, et ma tahan,
olenemata kasutaja ütleb mulle.
Nüüd saab minna ja öelda print köha.
Ja ükskõik mis number
kasutaja möödub,
Ma itereerima, et mitu korda.
>> Nii lõpus päeval,
Programm on identsed.
Aga märgata kõike seda kraami
võiks isegi olla teise faili.
Tõepoolest, ma ei tea, on
hetk, kuidas printf rakendatakse.
>> Ma ei tea hetkel, kuidas saada
string või saada int või saada float
rakendamine.
Ja ma ei taha
neid näha minu ekraanil.
Mis see on, ma olen hakanud keskenduma
minu programm, mitte neid funktsioone.
>> Ja nii tõesti, niipea kui
alustada faktooring koodi niimoodi välja,
kas me isegi liikuda köha
eraldi faili?
Keegi võiks seda rakendada.
Ja teid ja teie programmi saada
väga ilus ja kergesti loetav,
Väidetavalt on tõesti neli
line programm seal.
>> Nii lähme edasi nüüd
ja teha veel üks muutus.
Pange tähele, et minu prototüüp
on muuta kuni top.
Nii et lubage mul kinnitada, et nii
Ma ei pahandada saada.
>> Tee köha, lase mind kestab köha kord
rohkem, ikka teevad sama asja.
Aga nüüd, märgata on meil
koostisosa üks lõplik versioon.
Tead mida?
Ma ei taha lihtsalt köha, tingimata.
Ma tahan midagi üldisemat.
Nii et sa tead, mida?
Ma tahan seda teha.
Ma tahan olla palju nagu Scratch
ei, rääkida blokeerida, kuid mitte ainult
midagi öelda mõned mitu korda.
Ma tahan seda öelda väga konkreetne string.
Ja seetõttu ma ei
tahan seda öelda köha.
Ma tahan seda öelda, mida iganes
string sooritanud.
>> Nii märgata, ma olen üldistatud
See, et nüüd
ütleme tundub hea nimi
Selle, nagu kriimustus,
kaht argumenti, erinevalt Scratch.
Üks on string.
Üks on int.
>> Ja ma võiks vahetada saavad.
Ma lihtsalt selline nagu idee
öelda string esimene ja seejärel
mitu korda hiljem.
Tühjus tähendab see ikka
ei tagasta midagi.
Need on vaid visuaalne külg
mõju, nagu on [? Jordan,?]
verbaalne kõrvaltoime karjuma.
See ikka ei midagi n korda,
0 kuni, kuid mitte võrdne n.
See tähendab, n kokku korda.
Ja siis lihtsalt välja printida
mida iganes, et string on.
Nii et ma olen tõesti üldistada
See rida koodi.
Nüüd, kuidas ma ellu
köha funktsioon?
>> Ma võin teha tühiseks köha.
Ja ma ei saa ikka võtta, kuidas
mitu korda soovite köha.
Aga tead mis?
Nüüd saan punt öelda.
>> Ma ei helista sõnaõigus
Sõna köha, läbides n.
Ja kui ma tahan ka rakendada,
lihtsalt lõbu pärast, aevastust funktsiooni
Ma ei aevastama mõned mitu korda.
Ja ma ei saa hoida taaskasutades n, sest
märgata, et m selles kontekstis või ulatus
eksisteerib ainult selle funktsiooni.
>> Ja n selles kontekstis ainult
eksisteerib see funktsioon siin.
Nii et me tuleme tagasi
Nende küsimuste ulatust.
Ja siin, ma lihtsalt öelda,
achoo ja siis n korda, semikoolon.
>> Ja nüüd, ma lihtsalt vaja laenata
Nende funktsioon allkirjad siin.
Nii köha on õige.
Void aevastus on õige nüüd.
>> Ja ma ikka lihtsalt vaja öelda.
Nii et ma lähen öelda, ütleme
string s, int n, semikoolon.
Nii et ma olen üle insenerirajatis
kuradit välja see programm.
>> Ja see ei ole
tähenda tingimata seda on
mida sa peaksid tegema, kui kirjalikult
isegi kõige lihtsamaid programme.
Võtke midagi, mis on ilmselt
väga lihtne, tõesti lühike,
ja uuesti rakendada
kasutades liiga palju koodi.
Aga sa tegelikult näha, ja
aega tagasi vaadata neid näiteid,
ja mõistavad, oh, need on sammud
võtsime tegelikult üldistada,
tegur midagi välja,
kuni lõpus päeval
minu kood on tegelikult päris mõistlik.
Sest kui ma tahan köha kolm
korda siis aevastama kolm korda
Ma lihtsalt lähen uuesti, see,
Programm teha köha ja kestab köha.
Ja mul on kolm köha
ja kolm aevastab.
>> Ja nii see on põhiline
paradigma, kui soovite,
kuidas me võiks minna
tegelikult programmi rakendamise.
Kuid olgem lihtsalt näha nüüd, mis see on
oleme teinud kõik see aeg,
ja mida mõned lõplik tükki
Selle taga on lihtne käsk.
Lõpus päeval oleme
kasutanud rõkkama meie tõlkija.
Me oleme olnud kirjalikult allikas
koodi, muutub see
kaudu rõkkama masinkoodiks.
>> Ja me oleme kasutanud Tee lihtsalt
hõlbustada meie klahvivajutusi nii
et meil ei ole vaja meeles pidada
need incantations rõkkama ise.
Aga milline on teha tegelikult teeb?
Ja omakorda, mida on
Rõkkama tegelikult teeb?
>> Selgub, kuigi me oleme lihtsustatud
tänane arutelu, öeldes,
te võtate lähtekoodi, andke seda, kui
sisendi koostaja, mis annab teile
väljund masin
koodi, lülitab seal on
vähe erinevaid etappe sees olemas.
Ja koostamise juhtub olema katuse
tähtaeg terve hulk samme.
Kuid olgem lihtsalt kiusupunn
see välja tõesti kiiresti.
>> Tuleb välja, et me oleme teinud
rohkem asju iga kord, kui ma panna programm,
või iga kord kui ma koostada programm täna.
Nii eeltöötlus viitab
see-- midagi C programmi
nagu me näeme ikka ja jälle,
mis algab käesoleva hash sümbol,
või hashtag sümbol siin, tähendab
see on eeltöötluse direktiivi.
See tähendab, antud juhul, hei
arvuti, teha midagi selle faili
enne kui tegelikult koostada oma koodi.
>> Sel juhul hash hulka tähendab,
Sisuliselt C viis öelda,
hey arvuti, mine saada sisu
ning CS50.h ja kleebi need siin.
Hei arvuti käima saada
sisu standard IO.h,
kus see asub
kõvaketas, kleebi see siin.
Nii et need asjad juhtuvad
Esimene ajal eeltöötlus.
>> Ja rõkkama see kõik meile.
Ja ta teeb seda nii darn
kiire, sa isegi ei
vaata neli erinevat asju juhtub.
Aga see esimene selline samm.
>> Mis tegelikult juhtub?
Noh, järgmine ametlik
samm on koostamisel.
Ja selgub, et
koostamise programm
tehniliselt tähendab siirdumine
lähtekoodi, asju me oleme
on kirjalikult täna midagi
nimetatakse kokkupanek koodi, midagi
mis näeb välja natuke erinev.
>> Ja tegelikult, me näeme seda päris kiiresti.
Lubage mul tegelikult läheb minu IDE.
Lubage mul minna ja avada hello.c, mis
on esimene programm, millega me
Täna algas.
Ja las ma minna ja joosta rõkkama
natuke teistmoodi, rõkkama-s, hello.c,
mis tegelikult toimub
anna mulle veel üks fail hello.s.
>> Ja me ilmselt kunagi
jälle näha sellist koodi.
Kui te võtate madalamal tasemel
süsteemid klassi nagu CS61,
näed palju rohkem
Sedalaadi koodi.
Aga see on Assembly.
See on X86 Assembly
et CPU, mis on aluseks
CS50 IDE tegelikult aru.
>> Ja segasena, sest see ei
otsida, see on midagi
arvuti mõistab päris hästi.
Sub q, see on lahutama.
Seal liigutusi.
>> Seal helistab funktsioonide siin
x Ohring, liikumine, add, pop,
tagasi.
Nii et väga
madal juhiseid
mis protsessoriga aru, et
Ma vihjas varem.
Seda Intel Inside.
>> On mustrid
ühtede ja nullide et
map nende arcanely sõnastatud, kuid
mõnevõrra ka nimega, juhiseid,
niiöelda.
See juhtub siis, kui
kompileerida koodi.
Saad kokkupanek
keele välja, mis
tähendab kolmas samm on koondada
et montaaži kood lõpuks
masin code-- ühtede ja nullide, mitte
teksti, et me just nägin hetk tagasi.
>> Nii eeltöötlust ei, et leida
ja asendada, ja mõned muud asjad.
Koostamine võtab oma allikas
koodi C, lähtekoodi
et me kirjutasime, montaaži
kood, et me lihtsalt vaatas.
Kokkupanek võtab selle assamblee
koodi nullidega ja need
et CPU tõesti
mõista lõpus päeval.
Ja sidudes on viimane samm
mis juhtub us-- uuesti
nii kiiresti me isegi ei
notice--, mis ütleb,
hey arvuti, võtta kõik
nulli ja need, mis
tulenes koostamisel Davidi koodi
ja tema põhiülesanne sel juhul.
>> Ja hei arvuti, mine saada
kõik ühtede ja nullide
et CS50 töötajad kirjutasid
sees CS50 raamatukogu.
Sega need koos David.
Ja hei arvuti käima saada kõik nullid
ja need, mis keegi kirjutas aastat
tagasi printf.
Ja lisada need sisse
Kogu asi, et me oleme
sain ühtede ja nullide on
CS50 töötajate ühtede ja nullide,
printf ühtede ja nullide,
ja midagi me kasutame.
>> Nad kõik saavad koondatakse ühte
programmi nimega, antud juhul, tere.
Nii edaspidi, me lihtsalt
kasutada sõna koostamine.
Ja me peame enesestmõistetavaks, et kui
ütleme, koostada oma kava, see tähendab,
hey teha eeltöötlust,
kokkupanek ja sidudes.
Aga seal on tegelikult mõned mahlane kraam
toimub seal all kapuuts.
Ja eriti kui sa
saada uudishimulik mõnda aega,
võite alustada poking
ringi madalamal tasemel.
Aga nüüd, mõistavad, et
hulgast takeaways täna
On üsna lihtsalt
protsessi algusega,
saada rahul
midagi tere.
Tõepoolest, kõige kohta, mida me tegime täna
kindlasti ei upu super kiire.
Ja see võtab
ajal ja mõned praktikas.
Ja koefitsiendid, siis sorteeri
ning tahavad lüüa oma klaviatuuri
või kisa ekraani.
Ja kõik see on OK.
Kuigi, võib-olla proovida ei
seda teegi nii palju.
>> Ja lõpuks, saate
oleks võimalik küll, et alustada
nähes mustrid, nii heas koodi
et olete kirjutanud ja vead
et olete teinud.
Ja palju nagu protsessi
muutumas TF või CA on nagu,
hakkate parem ja
parem nähes neid mustreid,
ja lihtsalt lahendada oma
omad probleemid lõpuks.
Vahepeal tekib palju
meist laenata teile toetust, ja sulle
läbi selle.
Ja kirjutada-ups
jaoks kõik probleemid
sa juhatatakse läbi
kõik käsud
et ma kindlasti teada
palju harjutamist, mida nüüd,
aga võiks lennanud
üle pea nüüd.
Ja see on täiesti korras.
>> Aga lõpuks, sa lähed
alustada, et näha mustreid tekkima.
Ja kui sa varem kõik
loll üksikasjad, nagu sulgudes,
ja looksulg ja semikoolonite,
ja värki, öeldes,
see ei ole üldse
intellektuaalselt huvitav.
Ja see ei ole eesmärki
mingeid sissejuhatav klassi.
See on ideid, mis hakkavad oluline.
>> See on silmad, ja
tingimused ning funktsioone,
ja jõulisemalt võtmiseks,
ja faktooring koodi,
ja hea disaini ja hea
stiili ja lõpuks õigsust
oma koodi, mis on lõppkokkuvõttes
läheb asja kõige.
Nii et järgmine nädal, võtame need
ideed, et me esimest korda nägime Scratch
ja on nüüd tõlgitud
C. Ja hakkame
tutvustada esimene
Muidugi on reaalse maailma domeenid.
>> Me keskendume maailma julgeolekut,
täpsemalt krüptograafiale
kunst segunemise teavet.
Ja esimeste seas
probleemidest ise
saavad kirjutada kaugemale
mängides mõned süntaks
ja lahendada mõned loogilised
probleeme, lõpuks enne pikk,
on tegelikult rüselus, või krüpteerida,
ja lõpuks lahti teavet.
Ja kõik, mida me oleme teinud
täna, hakkab üsna madal
tasandil, lihtsalt läheb lubada
meil võtta üks, ja üks,
ja veel üks samm eespool suunas
kirjalikult kõige huvitavam kood veel.
>> Nii enam, et järgmisel nädalal.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> Mida saab räägi mulle
viimane kord, kui teda nägin?
Mida ma oskan öelda, kas tõesti?
Ma mõtlen, et see oli nagu iga teine
pre-production peaproov,
va ta midagi ütles
päris lõpus, et ummikus mind.
>> -See Oli CS50.
>> -See Lõigatud kõik,
suure töö kohta peaproov.
>> -See Lõunasööki?
>> Jah, sina ja suudan
haarata võileiva natuke.
Lubage mul saatkonna koos
David tõesti kiiresti.
David?
>> [END PLAYBACK]