>> DAVID Malan: ঠিক আছে, আমরা ফিরে এসেছি.
উত্তেজনাপূর্ণ জন্য তাই
উপসংহার, আমাদের শেষ অধ্যায়
ওয়েব প্রোগ্রামিং, যা আমি
আমরা একটি সাধারণ শব্দ হিসেবে ব্যবহার করতে চাই চিন্তা
কয়েক অবশিষ্ট বিষয় ক্যাপচার.
শেষে তাই
দিন, আমরা আসলে কি করব
হাত অন ওয়েব প্রোগ্রামিং এর একটি সামান্য বিট
জাভাস্ক্রিপ্ট নামক একটি ভাষা সঙ্গে.
এবং আমি মনে করি আমরা একটি কটাক্ষপাত করব
ইমেজ এর সাথে সম্পর্কিত কিছু
এবং কিছু আবিষ্কার
গোপনে একটি ইমেজ লুকানো,
এবং গুগল কটাক্ষপাত
ম্যাপস এপিআই, অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং
ইন্টারফেস, কিছু যেমন
সফ্টওয়্যার টাইপ প্রতিনিধি
যে ক্রমবর্ধমান এবং
আজ সহজলভ্য.
>> কিন্তু কেন আমরা কটাক্ষপাত না
এই বিশ্বের একটি উপাদান এ
আমরা ধরনের চলেছি যে
মঞ্জুর জন্য গ্রহণ বিদ্যমান
কিছু সময়ের জন্য, একটি ডাটাবেস.
অতীত দিনের জন্য এবং
একটি অর্ধেক আমরা ধারণ করেছি
আমরা একটি ডাটাবেসে এক্সেস আছে, কিন্তু যে
একটি ডাটাবেস কি সমস্যা সমাধান করতে সক্ষম?
এটা আমাদের জন্য কী কাজ করে?
এটা কি?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: সব তথ্য ঝুলিতে,
ঠিক আছে, এবং কি ধরণের তথ্য
আপনি এটা করা যেতে পারে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: কোন তথ্য
আপনি এটা রাখা, আপনি ফিরে পাবেন.
ঐটা সত্য.
আর একটি টিপিক্যাল ওয়েব ভিত্তিক সাইট বা ওয়েবে
আবেদন, তথ্য কী ধরনের,
বিশেষভাবে, আপনি রাখা হতে পারে?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ব্যবহারকারীরা.
সুতরাং একটি ব্যবহারকারী কি?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID MALAN: ঠিক, নিবন্ধিত
সাইটের ব্যবহারকারী.
আর এটা কি মানে
দোকান ব্যবহারকারীদের তথ্য?
কি একটি ব্যবহারকারী composes?
একজন ব্যবহারকারী কি হয়েছে?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ব্যক্তিগত
তথ্য, এবং আমার মত.
এর আরো সুনির্দিষ্ট হউক.
সুতরাং একটি ব্যবহারকারী সাধারণত একটা নাম রয়েছে,
একটি ব্যবহারকারী আর কি থাকতে পারে?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: একটি addr-- ঠিক আছে,
তাই প্রথম নাম, পদবী.
এটা ভালো.
বাস্তবিক, আমি ঠিক করি
যে, কারণ এটা যাচ্ছে
জন্য একটি সুযোগ খুলুন
আলোচনা, কিন্তু, আরও.
প্রথম নাম, পদবী, লিঙ্গ.
কিছু সাজানোর একটি আইডি.
আর কি?
আমি আগে অন্য কিছু, খুব শুনেছি.
একটি ই-মেইল, ঠিকানা.
>> সুতরাং আসুন সেখানে থেমে এখন বিবেচনা করা যাক
না কি আমরা ডাটাবেসের মধ্যে সংরক্ষণ করছেন,
but-- এবং না কেন, এটা সম্ভবত যেহেতু
সুস্পষ্ট যে একবার আপনি একটি ব্যবহারকারী নিবন্ধন,
আপনি তাদের কিছু সময়ের জন্য মনে রাখতে চান.
আপনি এটা করতে চান না
শুধু উপস্থিত RAM- র মধ্যে সংরক্ষণ করা
এবং তাই forgotten-- করা
এর কিভাবে ফোকাস.
>> এটা পরিনত হয় যে এ
উপাত্ত বিশ্ব,
সেখানে এই দিন অন্তত দুই ধরনের.
কিছু, একটি SQL ডাটাবেস নামক
স্ট্রাকচার্ড ক্যোয়ারী ল্যাঙ্গুয়েজ,
অথবা, cutely নামে,
noSQL, যা এসকিউএল নয়.
একটি এবং পরেরটির হয়
দৃষ্টান্ত কি প্রতাপ
অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড বলা যেতে,
অথবা কোনো বস্তু দোকান, একটি ডাটাবেস
যে বস্তু সঞ্চয় করে, এবং না, অজুহাত
আমাকে, যেমন আমরা শীঘ্রই দেখতে, সারি হবে.
>> সুতরাং আমরা এই মাত্র একটি মুহূর্ত জন্য মনোনিবেশ করব
এই প্রথম, যথা, একটি এসকিউএল
ডাটাবেস, এটা যদি শুধুমাত্র কারণ
তাই পরিচিত ইতিমধ্যে কাউকে
যারা এক্সেল ব্যবহার করেছেন বা
গুগল শীট বা অ্যাপল
নাম্বার বা কোন মান
স্প্রেডশিট প্রোগ্রাম,
অথবা, equivalently, বা
আরো sophisticatedly,
মাইক্রোসফট মত কিছু
অ্যাক্সেস বা ওরাকল
বা মাইএসকিউএল বা পোস্টগ্রি সব যা
বাস্তবায়নের জন্য পণ্যের নাম হয়
নিম্নলিখিত ধারণা.
>> একটি রিলেশনাল ডাটাবেস সহজভাবে হয়
কিছু সারি এবং কলাম আছে.
এবং সারি এবং কলাম দ্বারা,
আমি আক্ষরিক কিছু বলতে চাচ্ছি
এই মত, তাই যেখানে আমরা থাকতে পারে
একটি ক্ষেত্র এবং এখানে ওভার তার ধরনের নাম.
এবং প্রকৃতপক্ষে, আমাকে
এখন এই মানচিত্র শুরু.
তাই আসলে, আমি জানি না
কেন আমি একটি পৃথক চার্ট আকর্ষণ.
এর এই সহজ রাখা যাক.
>> আমরা তো এখানেই আছে
আমাদের টেবিল, যেখানে সূত্রপাত
এই ক্ষেত্র নাম
এবং এই ডাটা টাইপ,
এবং টাইপ দ্বারা আমি নিম্নলিখিত মানে.
এটি একটি সংখ্যা হয়, এটি একটি স্ট্রিং
একটি শব্দ ভালো একটি সংক্ষিপ্ত পংক্তি,
এটা একটি অনুচ্ছেদ, এটা হয়
বাইনারি তথ্য, একটি ছবির মত?
আর এর ঠিক এই জ্বালাতন করা যাক
পৃথক্ শুধু একটা মুহূর্ত জন্য.
সুতরাং প্রথম নাম, সংখ্যা,
স্ট্রিং, text-- বৃহৎ খণ্ড
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই স্ট্রিং.
এবং একটি ডাটাবেসের প্রেক্ষাপটে, আমরা করব
সাধারণত এই গৃহস্থালি ক্ষেত্র কল.
আমি এইমাত্র জন্য গৃহস্থালি বলবো কিন্তু আমরা করছি
মুহূর্তের মধ্যে এই পরিমার্জন যাচ্ছে.
ক্যারেক্টার ক্ষেত্র.
শেষ নাম সম্ভবত একই.
জেন্ডার?
>> পুরুষ বা মহিলা, তাই এটি
একটি গৃহস্থালি ক্ষেত্র হতে পারে.
এটা হয় উদ্ধৃতি হতে পারে, উদ্ধতি
"পুরুষ" বা কোট, উদ্ধতি "মহিলা"
অথবা এটা মিটার বা চ হতে পারে.
আপনি অন্তর্ভুক্তিমূলক হতে চান,
আপনি একটি তৃতীয় মান প্রয়োজন হতে পারে
অথবা পুরাপুরি অন্য ক্ষেত্রের কিছু.
এবং যাতে আপনি সত্য মিথ্যা ব্যবহার করতে পারে.
ক্ষেত্র পুরুষ বলা যেতে পারে, এবং
তারপর আপনি সত্য বা মিথ্যা বলতে পারে.
কিন্তু যে অগত্যা ক্যাপচার নেই
তথ্য আপনি চাইবেন সব.
>> সুতরাং এটি সক্রিয় আরেক ধরনের আউট
মাঠের এখানে দরকারী হতে পারে যে
একটি টিপিক্যাল ডাটাবেসের মধ্যে, একটি বলা
enum, যেখানে এটি একটি অক্ষর ক্ষেত্র,
কিন্তু আপনি, ডিজাইনার, পেতে
সম্ভাব্য মান গনা,
মত কোট, উদ্ধতি "পুরুষ", উদ্ধৃতি,
উদ্ধতি "মহিলা" এবং তাই ঘোষণা.
সুতরাং যে যাই হোক না কেন মান
আপনার ডাটাবেসের মধ্যে হয়,
প্রকৃতপক্ষে চরিত্র ভিত্তিক কিন্তু
এটা ঐ মান এক হতে হয়েছে.
আমরা সম্ভবত একটি চাইবেন না
প্রথম নাম বা নামের শেষাংশ জন্য enum.
অন্যথায় আমরা হবে
নামের গনা,
আক্ষরিক প্রতি, থেকে আহরিত
সম্ভাব্য নামের প্রথম এবং শেষ নাম.
>> ঠিক আছে, তাই আইডি কি একটি আইডি হওয়া উচিত?
হ্যাঁ, তাই হয়তো একটি সংখ্যা.
সুতরাং এর সঙ্গে বিদ্ধ করা যাক
এখন জন্য যে, সংখ্যা.
এবং সংখ্যা দ্বারা, সংখ্যা
এখন একটু খুবই বিস্তৃত.
দ্বিতীয় শেষে জন্য
দিন, আমি আমরা মত মনে
একটি সামান্য আরো সুনির্দিষ্ট হতে হবে.
নম্বর মত মানে হতে পারে, এটা
1,236 ভালো কিছু হতে পারে.
এবং যে সম্ভবত না
আমরা একটি আইডি দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন.
কি আমরা সম্ভবত একটি আইডি দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: ঠিক আছে, ওহ, তাই
হয়ত এটা এমনকি একটি সংখ্যা নয়.
হয়তো এটা আসলে একটি অনন্য শনাক্তকারী
যে একটি পংক্তি, একটি ব্যবহারকারী নাম মত.
তাই একেবারে, হতে পারে.
আমি কেউ সম্ভবত মনে
সাংখ্যিক বোঝানো, যদিও.
সুতরাং আসুন যে সঙ্গে থাকতে দিন.
সংখ্যা কি ধরনের?
কি আরো একটি পূর্ণসংখ্যা precise--.
সুতরাং একটি সংখ্যা 0, 1, 2, 3,
তাই আমরা এই একটি পূর্ণসংখ্যা ডাকবো.
এমনকি তারপর, আমি পারা
nitpicking করা, এটা
না সত্যিই শুধু একটি
সাধারণ পূর্ণসংখ্যা যদি আপনি চান.
আপনি সম্ভবত নেতিবাচক মান চাই না,
মাত্র কারণ, এটা শুধু অদ্ভুত মতানুযায়ী.
আপনি সম্ভবত ধনাত্মক পূর্ণসংখ্যা চান.
তাই আপনার কাছে প্রকাশ করতে পারেন
একটি ডাটাবেসের মধ্যে যে,
কিন্তু এখন জন্য, আমরা পূর্ণসংখ্যা বলবো.
>> ইমেল?
সম্ভবত এই একটি কি just-- হয়?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: এটা একটি ইমেল,
কিন্তু যে অক্ষর, তাই না?
এটা শুধু একটা ভীতু চরিত্র মত
একটি "এ" প্রতীক বা অন্য কিছু,
কিন্তু এটি এখনও একটি চরিত্র ক্ষেত্রের.
পোস্টাল ঠিকানা?
ক্যারেক্টার ক্ষেত্র.
সুতরাং যে একটি চমৎকার শুরুতে কিন্তু
এর এখন একটু বেশি ভালো হবে.
>> সুতরাং দেখা যাচ্ছে যে
একটি ডাটাবেস, আপনি প্রায়ই
আরো মিহি উপর একটা চয়েস থাকে
এইসব জিনিস সংস্করণ.
আসলে, একটি টিপিক্যাল এসকিউএল ডাটাবেসের মধ্যে, এসকিউএল,
বা আরো সাধারণভাবে, রিলেশনাল ডাটাবেস,
সারি সঙ্গে ডাটাবেস
এবং কলাম, আপনি প্রায়ই
না শুধুমাত্র প্রকার পেতে
field-- আমাকে কিছু রুম এখানে করা যাক
কিন্তু এছাড়াও দৈর্ঘ্য.
>> এভাবে আর কত দিন প্রথম নাম?
আমি মনে করি, ডি-এ-ভি-আই-ডি. ঠিক আছে, এটা আমি পেয়েছিলাম
সম্ভবত মাত্র অর্ধেক মত বিক্ষুব্ধ
রুমে মানুষ, ঠিক আছে,
যেহেতু আপনার নাম পাঁচটি থেকেও লম্বা
অক্ষর, তাই পাঁচটি একটু স্বার্থপর মনে হয়
এবং সরল, তাই একটি ভাল মান কি?
10, সব ঠিক আছে, এবং আমি মনে করি
আমরা রুমে ঠিক আছেন.
13?
30?
আমি কেন নিতে না
আগের পদ্ধতির যখন আমরা
অ্যারে এবং মেমরি সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে?
কেন আমি শুধু 1,000 মত বলে না?
কোন এক নাম যাচ্ছে
1,000 চেয়ে থাকা আর.
ফেরত পাঠাও.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, এটা
অযথা, অধিকার, বিশেষত
মাত্র পাঁচ বা 10 সবচেয়ে নাম হয় যদি বা
15 অক্ষর, যে খুব অযথা এর.
তাই আপনি কি জানেন?
এই একটি কঠিন প্রশ্ন ধরনের.
এখন, আমরা অবশ্যই ইংরেজি বিশ্লেষণ করতে পারে
এবং অন্য কোন ভাষায় এর নাম
জিনিসটা, ভাল, কি
average-- গড় সত্যিই না
us-- সাহায্য কি সর্বোচ্চ
সম্ভবত আমরা কি সত্যিই চান.
কিন্তু এটি সক্রিয় আউট আমরা এমনকি আছে
টাইপ এখানে কিছু পছন্দ.
>> একটি টিপিক্যাল SQL ডাটাবেস, আপনি
একটি গৃহস্থালি ক্ষেত্র নামক কিছু আছে
এবং একটি varchar, ভী একটি রাঃ,
পরিবর্তনশীল গৃহস্থালি ক্ষেত্রের জন্য.
আর পার্থক্য হল এই.
একটি গৃহস্থালি ক্ষেত্র, আপনি ডিজাইনার,
অগ্রিম উল্লেখ করতে হবে
মাঠের প্রকৃত দৈর্ঘ্য.
তাই হয়তো প্রথম নাম
মত 20 ধরনের নিরাপদ মতানুযায়ী.
কিছু Googling না থাকতে পারে
দেখতে হলে যে আসলে যথেষ্ট নিরাপদ.
বোধহয় 21 সঙ্গে একটি নাম
অক্ষর, কিন্তু এখন জন্য, অনুমান 20
নিরাপদ.
>> একটি গৃহস্থালি ক্ষেত্র বুঝানো হবে
একটি ডাটাবেসের মধ্যে যে আপনি
20 এবং সবসময় 20 টি অক্ষর ব্যবহার করছেন.
এখন যদি এটা শুধু ডি-এ-ভি-আই-ডি, 15 ঐ ব্যাপার
শুধু ফাঁকা অক্ষর ব্যবহার করা যাচ্ছে,
কিন্তু আপনি এখনও সব 20 বাইট ব্যবহার করছেন.
একজন varchar ক্ষেত্র, এর বিপরীতে, মানে
স্ট্রিং পর্যন্ত 20 টি অক্ষর হতে হবে
কিন্তু শুধুমাত্র যদি পাঁচটি,
আপনি শুধুমাত্র ব্যবহার করতে যাচ্ছেন
পাঁচ, হয়তো বা ছয় একটি জন্য
শেষে বিশেষ মান,
0 মত আমরা যে আলোচনা
একটি অক্ষর শেষে উল্লেখ
মেমরি ক্রম.
>> তাই যখন আপনি মনে করেন
আপনি গৃহস্থালির কাজ চয়ন করতে পারে
varchar বনাম, যে ট্রেড বন্ধ দেওয়া?
চর যে অনেক অক্ষর, varchar ব্যবহার
যে অনেক অক্ষর ছাড়া আর কিছুই ব্যবহার করে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: ঠিক আছে, যখন আপনি জানেন
স্ট্রিং এর দৈর্ঘ্য প্রায় বাধ্যকারী
শুধু গৃহস্থালি, 'কারণ ব্যবহার করতে হলে
আপনি এটা জানেন, শুধু এটা করা ডাউন.
এবং হয়তো যে একটি জিপ জন্য সত্য
কোড, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, অন্তত, 02138,
এটা সবসময় পাঁচটি হতে যাচ্ছে
আপনি যতক্ষণ না অক্ষর ড্যাশ চার যোগ করুন.
কিন্তু তোমার জন্য কিছু মান থাকতে পারে
যা আপনি সবসময় দৈর্ঘ্য জানি.
হয়তো বা রাষ্ট্র প্রতীক,
নিউ ইয়র্ক, NY মত,
এবং মার্কিন ম্যাসাচুসেটস জন্য এম.
হতে পারে আপনি কিছু পরিস্থিতিতে আছে
যেখানে যে সম্পূর্ণই যৌক্তিক,
কিন্তু যে যুক্তি দ্বারা, কেন হয়
আমরা এমনকি এই overthinking?
কেন আমরা শুধু ব্যবহার করবেন না
varchar এবং তারপর আমরা শুধু হবে
সবসময় যাহাই হউক না কেন দুটি অক্ষর ব্যবহার করুন, অথবা
সবসময় যাহাই হউক না কেন পাঁচটি অক্ষর ব্যবহার করতে পারেন?
কেন শুধু জন্য varchar না সংরক্ষণ
সবকিছু, যে যুক্তি দ্বারা?
একটি ধরা হবে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: গেল
কিছু ভুল, অনুগ্রহ করে লিখুন.
সুতরাং যে সত্য.
এমনকি তারপর, তারা ব্যবহার করতে পারবেন না
বেশি মেমরি বরাদ্দ.
আমি এখনও চূড়ান্ত আছে
দৈর্ঘ্য বেশি বলে,
তাই তারা ঘটনাক্রমে করতে পারবেন না
যে ভুল, কিন্তু একটি ভাল চিন্তা.
এটি আরও সূক্ষ্ম, কিন্তু এটা খুব সংশ্লিষ্ট এর
আমাদের আলোচনা থেকে, আসলে, অ্যারে
এবং তার আগে লিঙ্ক তালিকা.
>> এটা একটি ডাটাবেসের সক্রিয় আউট, যদি
এটা জানেন মূল্যবোধের সব আছে
একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের, এমনকি যদি
ঐ মান কিছু ফাঁকা আছে,
সাজানোর নান্দনিক ফাঁকা,
ডি-এ-ভি-আই-ডি এবং তারপর 15 শূন্যস্থান,
এটি সক্রিয় আউট যে যে যদি
ক্ষেত্র একই দৈর্ঘ্য,
একটি অ্যারের মত অনেক তার সমস্ত জিনিস ছিল
যাও যাও ব্যাক ব্যাক ব্যাক যাতে
আপনি শুধু প্লাস 1 এর পাশে পেতে পারে
মান, একটি ডাটাবেস সারণিতে একই ধারণা.
আপনার চরিত্র সব যদি
স্ট্রিং একই দৈর্ঘ্যের,
আপনি কি রেণ্ডম এক্সেস বলা আছে.
সব স্ট্রিং হন
দৈর্ঘ্য 20, আপনি ঠিক না
কি প্লাস 1 আপনি ঠিক কি প্লাস
20, প্লাস 20, প্লাস 20, প্লাস 20,
এবং আপনি খুব দ্রুত মাধ্যমে স্ক্রল করতে পারেন
বা আপনার সমস্ত ডেটা মাধ্যমে অনুসন্ধান.
>> একটি পরিবর্তনশীল গৃহস্থালি ক্ষেত্র, এর বিপরীতে,
সবসময় 20 অক্ষর নেই.
এটা 20 এবং তারপর থাকতে পারে
15 এবং তারপর 19 এবং তারপর 10,
এবং যাতে আপনি অনুসন্ধান করতে চান তাহলে
এটা দিয়ে, আপনি করতে পারেন না শুধু অন্ধভাবে
পরের এক পেতে 20 বাইট যোগ করুন.
আপনি আক্ষরিক মাধ্যমে অনুসন্ধান করতে হবে
কারণ ডাটা স্ট্রাকচার প্রান্ত,
যদি আপনি হবে, কুটিকুটি হয়.
এটা কোন ধরনের যায় এবং বাইরে ভিত্তিক
স্ট্রিং এর প্রকৃত দৈর্ঘ্য উপর.
সুতরাং যখন আপনি যেমন দৈর্ঘ্য, জানি
কারিম বলেছেন, একটি গৃহস্থালি ক্ষেত্র ব্যবহার,
কারণ আপনি যে লাভ
হচ্ছে দক্ষতা
দ্রুত এটা মাধ্যমে অনুসন্ধান করতে পারবেন
আপনি ডাটা খুঁজছেন যখন,
অন্যথায় একটি ভেরিয়েবল ব্যবহার.
>> দুর্ভাগ্যবশত, আমি কোন ভাল উত্তর আছে
কিভাবে লম্বা নাম হওয়া উচিত,
কিন্তু ভালো কিছু জন্য
একটি নাম, আমি বলব
একটি varchar প্রচলিত
কারণ এটা করা যাচ্ছে না
সকলের জন্য একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের হতে.
20, আমি জানি না, 20
একটু টাইট লাগছে.
মাত্র 50, 50 বলে করা যাক.
এটা সত্যিই আপনি খরচ না করে
অনেক 50 পরিবর্তে 40 বলে আরো,
কিন্তু কিছু সময়ে, আপনি প্রয়োজন
একটি রায় কল করতে.
>> খুব সাধারণ, উন্মুক্তভাবে,
জন্য [? ঐতিহাসিক?]
কারণ, যদিও এটা অত্যধিক এর,
, 255 বলতে হয় কারণ কিছু সময় আগে
জনপ্রিয় ডাটাবেজ সিস্টেমে, মত
মাইএসকিউএল, একটি ফ্রি এবং ওপেন সোর্স টুল
যে কোম্পানীর অনেক
মত এমনকি ফেসবুক ব্যবহার
এই সর্বাধিক ডিফল্ট ছিল
তাই মানুষ শুধু এটা দিয়ে গেলেন.
তাই অযৌক্তিক নয়, কিন্তু আমরা করব
একটু বেশি স্বজ্ঞা ব্যবহার
এবং বলে, নিশ্চিত 50, যে
সম্ভবত একটু অত্যধিক.
>> লিঙ্গ, আমি enum মত না,
এবং তাই আমরা তাই করতে পারেন
পুরুষ বা মহিলা গনা,
হয়তো বা আরো দক্ষতার সঙ্গে,
মিটার বা চ বা অন্য কিছু symbology, কিন্তু
enum সেখানে একটি ভাল পছন্দ মত মতানুযায়ী.
পরিষ্কার করা, লিঙ্গ
শুধু একটি varchar হতে পারে,
এবং আমরা শুধু সব পারা
যেমন সুন্দর মানুষ একমত,
সবসময় সেখানে একই মান করা.
পুরুষ বা মহিলা বা যে কোন বস্তু.
>> কিন্তু সমস্যা তারপর, যে আমরা পারা হয়
ভুল করা, [শ্রবণাতীত] হিসাবে প্রস্তাবিত
একটি ভিন্ন প্রেক্ষাপটে এর আগে.
আমরা ভুল করতে পারেন, আমরা পেতে পারে
আমাদের ডাটাবেসের মধ্যে ভুল মান.
তাই কি ডাটাবেস সম্পর্কে চমৎকার
ওরাকল এবং মাইএসকিউএল এবং অন্যদের মত,
যে আপনি এই গত আছে
প্রতিরক্ষা যেখানে স্তর
আপনার DBA, ডাটাবেস অ্যাডমিনিস্ট্রেটরের,
কেহ আমরা মত এই টেবিল নকশা করা হয়
শব্দগতভাবে হয়, লাগাতে পারে
একটি enum জায়গা মধ্যে যে
নির্দিষ্ট করে যে বিরুদ্ধে রক্ষা করে
পুরুষ, মহিলা, এবং তাই কোন এক
অন্য কোন প্রোগ্রামার ঘটনাক্রমে পারেন
অন্য কোন মান সন্নিবেশ করুন.
সুতরাং এই একটি ভাল জিনিস হবে.
এই একটি বৈশিষ্ট্য.
>> সুতরাং একটি আইডি, একটি সাংখ্যিক আইডি অভিমানী এটা,
সম্ভবত একটি ধনাত্মক পূর্ণসংখ্যা হতে হবে.
এবং আমরা কখনও কখনও আছে
দৈর্ঘ্য আলোচনা করার সুযোগ.
আপনি সাধারণত না would
এখানে একটি সংখ্যা উল্লেখ,
আপনি যদি এর পরিবর্তে উল্লেখ
এই একটি int- এ, বা একটি বড় int,
তারা যেমন সাধারণত বলা হয়.
কিন্তু সাধারণত, একটি পূর্ণসংখ্যা
হবে, এর, বলে 4 বাইট দিন.
আর যদি এটা 4 বাইট,
যে কত বিট?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: 32 বিট.
তাই আমরা এ কতজন ব্যবহারকারী থাকতে পারে
আমাদের ডাটাবেসের তারা সব একটি আইডি আছে
এবং এই আইডি অনন্য হতে হয়েছে?
32 বিট আমরা নিদর্শন রহিয়াছে
এক, দুই, তিন, চার, পাঁচটি
শূন্য তাই কিভাবে বিভিন্ন নিদর্শন
এবং বেশী আপনি যদি 32 হয় থাকতে পারে?
যে হিসাবে একই জিনিস
জিজ্ঞাসা কি 32 দুটি?
এটা একটা বড় সংখ্যা যে
আমি বেশ অধিকার পেতে পারে না,
কিন্তু আমি জানি এটা প্রায় 4 বিলিয়ন.
তাই এই আপনার ডাটাবেস টেবিল মানে পারেন
চার বিলিয়ন ব্যবহারকারী আছে এবং যে এটি.
>> তাই এই একটি আকর্ষণীয়
নকশা সংশ্লেষ.
কোম্পানি শালীন সংখ্যা
সিদ্ধান্ত নিয়েছি, হয়তো এত
তাদের ব্যবহারকারীদের টেবিলের জন্য, থাকার কারণ
4 বিলিয়ন ব্যবহারকারীদের একটি বিরল সমস্যা.
এই ফেসবুক-শৈলী সাজানোর
সমস্যা, না একটি টিপিক্যাল কোম্পানির সমস্যা.
কিন্তু আপনি লেনদেন লগ আছে হয়তো
অথবা যে ক্রমাগত কিছু ডেটা ধরনের
আপনার ডাটাবেসের মধ্যে লিখিত পরার
একেবারে বিলিয়ান থাকতে পারে
এবং সারি বিলিয়ান, এবং
আপনি এটা জন্য একটি পূর্ণসংখ্যা ব্যবহার,
কি যত তাড়াতাড়ি ঘটতে যাচ্ছে
আপনি সারি সংখ্যা 4 বিলিয়ন পেতে
এবং তারপর আপনি সন্নিবেশ করার চেষ্টা
4 কোটি এবং 1, তাই কথা বলতে?
আমি সংখ্যা একটু সরল করছি.
>> আপনি ফিরে কাটা যাবে, আমি আপনাকে বলতে চাচ্ছি
এটা একরকম হ্যান্ডেল করতে হবে.
এবং কি একটি কম্পিউটার সাধারণত তা করতে হবে,
এই সকাল থেকে এমনকি এটি সম্পর্কে চিন্তা,
আপনি একটি 4-বিটের মান আছে
1 মত, 1, 1, 1, যা,
শুধু সকালে গিঁট
একসঙ্গে বিকালে, কি
এই সংখ্যা বাইনারি প্রতিনিধিত্ব করেন?
ঠিক আছে, আমরা এটা সহজ করতে হবে.
এই সংখ্যা কী
বাইনারি প্রতিনিধিত্ব?
ঠিক আছে, আমরা এটা সহজ করতে হবে, কি
এই বাইনারি প্রতিনিধিত্ব করেন?
শ্রোতা: তিন.
DAVID Malan: তিন, কারণ
আমরা বেশী আছে column--
[হাস্য]
রক্ষে!
আমরাই কলাম ছিল
এবং দুই দুই কলাম.
সুতরাং যে অনুমান প্রকৃতপক্ষে, আমাদের
[? আবাদী জমি?], 32 বিট ছিল না
কিন্তু এটা দুই বিট ছিল, আমরা করতে পারেন
ব্যবহারকারী সংখ্যা 0, 1, 2, 3 থেকে গণনা,
এবং তারপর আমরা ধরনের আছেন
ফিরে ব্যবহারকারী 00 থেকে আবার.
তাই এই কি সাধারণত ঘটে.
আপনি কি অভিব্যক্তি শোনা করে থাকেন তাহলে
সম্ভবত না আছে, কিন্তু যদি আপনি থাকতে
পূর্ণসংখ্যা ওভারফ্লো, যেখানে আপনি
আপনার বিট সব আলোকসম্পাতের রাখতে
সবচেয়ে বড় সম্ভাব্য মান হতে,
এবং তারপর আপনি বিট ফুরিয়েছে,
কি সাধারণত ঘটবে?
আমি 00 কেন বলে?
আচ্ছা, এই তিন বছর.
আমি কিভাবে 4 প্রতিনিধিত্ব করেন?
আমি কিভাবে উপস্থাপন করব
বাইনারি সংখ্যা 4 জন্য?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: One-- হাঁ,
100 বলে না কোনটাই,
কারণ এটা ভুল হয়েছে
ভাবটা কিন্তু 1-0-0.
সুতরাং যে সংখ্যা 1-0-0 তায় পতিত হয়
সঠিক, কিন্তু আপনি মাত্র দুটি বিট আছে যদি,
আপনি কি সত্যিই কাজ করে?
আপনি 00 উপর ঘূর্ণিত করেছি.
এবং প্রকৃতপক্ষে, যে কি ঘটবে এর.
আসলে, আপনি মনে করতে পারেন
এই অধিক পরিচিত সম্পর্কে.
আপনি প্রত্যাহার হলে, কি,
16 বছর আগে, বিশ্বের
যখন শেষ করার কথা ছিল
Y2K সমস্যা ঘটেছে.
ঐটি কেন ছিল?
আচ্ছা অধিকাংশ কম্পিউটারে, জন্য
যুক্তিসংগত সিদ্ধান্ত,
ভালো নম্বর সংরক্ষণ করা হয়
বছর 1975 বা 1999
মাত্র দুটি সংখ্যা ব্যবহার করে
কম্পিউটার এর মেমরি.
তাই অবশ্যই, কি ঘটবে
যখন আপনি বছর 2000 পেতে,
আপনি বরং এই যান, অথবা, হাঁ.
সুতরাং আপনি বছর 2000 থেকে যান, কিন্তু যদি
আপনি শুধুমাত্র দুটি সংখ্যা এটা দেখে মনে হচ্ছে ব্যবহার করছেন
বছরের মত 00 এবং
তাই তোমাদের উপর ঘূর্ণিত করেছি.
আর এই কারণেই সিস্টেম অনেক
সময়ে আপডেট করা প্রয়োজন.
>> সুতরাং যে বলেন, মত কোম্পানি
ফেসবুকে এই চালানোর আপ.
একমাত্র উপায় হ্যান্ডেল তাই
অবস্থা, উন্মুক্তভাবে, এটা কহা হয়.
বা থেকে পরিষ্কার ভাবে
এই পরিস্থিতি হ্যান্ডেল
এটা কহা যাতে আপনি না হয়
পরে পরিবর্তন করতে হবে.
তাই 8 বাইট পরিবর্তে, আপনি কি জানেন?
আমি বিচক্ষণ চিন্তাভাবনা হতে যাচ্ছি
এখানে, এটা যদিও
একটু আশাবাদী যে
আমরা 4 বিলিয়ন আছে চলুন
এবং আমাদের ওয়েবসাইটে 1 জন ব্যবহারকারী.
কিন্তু এর মাত্র 8 বাইট ব্যবহার করা যাক, বা
64 বিট, যা সাধারণত হবে
একটি বড় পূর্ণসংখ্যা খুব প্রযুক্তিগত ডেকে.
আর যে মানে আপনি থাকতে পারে
আপনার সংখ্যা আরও বেশি ডিজিটের.
কিন্তু এই একটি গুরুত্বপূর্ণ
নকশা সিদ্ধান্ত,
কারণ যদি আপনি একটি সংখ্যা নির্বাচন করুন যে
expressiveness এর খুব অল্প বিট হয়েছে
আপনি আসলে তৈরী করতে পারে
আপনার সফ্টওয়্যার মধ্যে একটি বাগ.
>> ঠিক আছে, তাই আসুন আপ মোড়ানো
ই-মেইল এবং ঠিকানা সহ.
তাই ই-মেইল, কতদিন উচিত
একটি ই-মেইল ঠিকানা হবে?
50.
আমি সত্যিই কোন ধারণা আছে, কিন্তু এটা
সম্ভবত যে ভালো কিছু,
কারণ অন্যথায় কেউ যাচ্ছে
লিখতে গেলে অনেক লম্বা সময় পায়, তাই 50,
এর জন্য এখন এটি সঙ্গে যেতে দাও.
পোস্টাল ঠিকানা, কতদিন যে হওয়া উচিত?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: এটা না
মাত্র একটি জিপ কোড, যদিও.
পোস্টাল ঠিকানা, আমি শুনেছি.
তাই এই 1 ঘর্ঘর শব্দ স্কয়ার মত হল,
কমা, কেমব্রিজ ভর., কমা, 02138.
এবং সত্য, আমাকে শুধু টান দিন
একটু ওয়ার্কশীট এখানে আপ.
এই মতানুযায়ী এটা ভালো
একটি মিস সুযোগ.
যদি আমরা 1 ঘর্ঘর শব্দ স্কয়ার আছে,
কমা, কেমব্রিজ এম 02138,
আমার মনে হয় আমরা আরো ভালো করতে পারে
শুধু ঠিকানা চেয়ে.
কেন আমরা এই একটি সামান্য বিট বিস্ফোরিত না?
কি আমি এ পেয়ে করছি?
আমরা পরিবর্তে কি থাকা উচিত
আমাদের সারি এখানে জন্য, সম্ভবত?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই আসুন
এটা street_number কল,
এবং একটি আন্ডারস্কোর শুধু একটি সাধারণ বিষয়
কি একটি স্থান মত দেখায় থাকার উপায়,
কিন্তু তা না, আসলে.
রাস্তার, এবং তারপর দুঃখিত city--?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আমরা তা করতে পারে.
লাইন এক লাইন দুই.
কেন আমরা রাখব না
এটা এখন জন্য সহজ,
কিন্তু যে একেবারে নেই
একটি গ্রহণযোগ্য সিদ্ধান্ত.
এবং তারপর রাষ্ট্র, এবং তারপর আসুন
এখন জন্য একটু মার্কিন কেন্দ্রিক হতে
এবং শুধু জিপ কোড না, শুধু কারণ
এটা একটা মজার ভুল হতে হবে
অথবা এখানে সমস্যা.
সুতরাং যে এখন আমাদের ঠিকানা ধরুন.
এটা একটু বেশি যে বিরক্তিকর
আমরা এই সব আরো ক্ষেত্রের আছে,
কিন্তু এখন আমরা কে ট্যাগ করতে পারবেন
জিনিষ একটু ভাল.
>> তাই এখন রাস্তার সংখ্যা সম্ভবত
একটি গৃহস্থালি রাখা উচিত নয়, এটি করা উচিত?
এটা কি হওয়া উচিত?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: হয়তো, একটি সংখ্যা
আবার একটি পূর্ণসংখ্যা মত?
একটি বড় পূর্ণসংখ্যা?
আপনি সম্ভবত বেঁচে থাকে না
4 বিলিয়ন Main Street নগরী: এ
বা যে মত পাগল কিছু.
সুতরাং পূর্ণসংখ্যা সম্ভবত
জরিমানা, কিন্তু কেউ কোনদিন
কখনও একটি ঠিকানায় বসবাস মত
1A ঘর্ঘর শব্দ স্কয়ার, বা 1 এবং 1/2?
এই জিনিস অস্তিত্ব, দুর্ভাগ্যবশত,
এমনকি যদি আপনি সেখানে বসবাস করে নি,
সেখানে এইসব ব্যতিক্রমসমূহ হয়
এপার্টমেন্ট 1A, 1B, 1C মত.
তাই আপনি কি জানেন যে, আমরা সম্ভবত
পূর্ণসংখ্যা দিয়ে যাওয়া উচিত নয়,
অন্যথায় আমরা চলুন
কিছু বিক্রি হারান.
>> চর ক্ষেত্র, হয়তো?
আমি কতদিন জানি না.
এটা সম্ভবত হতে যাচ্ছে
যে দীর্ঘ, তাই 10 বা কিছু.
কোন এক লিখুন যাচ্ছে
একটি লম্বা সংখ্যা, হয়তো.
কিন্তু আবার, আমরা সম্ভবত উচিত
যে আরো চিন্তাশীলদের.
হয়তো, google কিছু গবেষণা করতে,
কিন্তু আমরা এখন জন্য আমাদের সাহস দিয়ে যাবেন.
রাস্তা, গৃহস্থালির কাজ, 50, আমি জানি না.
কিছু সময়ে, কেউ যাচ্ছে
একটি খামের ওপর এটা লিখতে,
খুব, তাই সম্ভবত
সেখানে কিছু উপরের কোট.
সিটি, একই, নিশ্চিত করুন, যাতে 50 গৃহস্থালির কাজ.
>> রাজ্য, এখন জন্য মার্কিন কেন্দ্রিক হতে পারে.
সুতরাং এটি ধরনের একটি তালিকা হতে পারে,
একটি রায় কল, রাষ্ট্রের.
এটা দুটি অক্ষর মত হতে পারে.
তাই আসলে, হয়তো, আমি গৃহস্থালি বলছে রাখা.
আমি সম্ভবত varchar বলতে চাচ্ছি,
শুধু কিছু দক্ষতা জন্য,
কিন্তু আমরা ফিরে আসবো
একটি মুহূর্ত যে সিদ্ধান্ত.
রাষ্ট্রপক্ষে 2 দৈর্ঘ্যের একটি গৃহস্থালি হতে পারে.
মার্কিন তারা আছে, এমএ মত করে থাকেন তাহলে,
ম্যাসাচুসেটস, এনওয়াই, নিউ ইয়র্ক, নিউ জার্সি, নিউ
জার্সি, এবং তাই ঘোষণা.
সুতরাং এটা যে সংশোধন করা যেতে পারে.
ওয়াশিংটন ডিসি ডিসি.
>> কিন্তু আমি মনে করি, অলিভার, আপনি
অন্য পদ্ধতির প্রস্তাব.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই এটি একটি ব্যাপার
সামান্য টাইপ করার জন্য বিরক্তিকর,
কিন্তু একটি enum আরো জানার জন্য হতে পারে,
এই ভাবে, কারণ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অন্তত,
আপনি, গনা পারে যদি হতেই tediously, কিন্তু
আপনি এটা আপনার ডাটাবেসের মধ্যে শুধু একবার না
এবং কখনো আবার ভাবতে হবে
এটা, সব 50 দুই অক্ষর কোড.
তাই আমি enum চাই.
সেখানে যে দিয়ে বিদ্ধ করা যাক, কারণ
এটি সাজানোর আরও কাঠিন্য enforces.
এবং তারপর ডাক?
আমি মনে করি অ্যান্ড্রু যে একটি চিন্তা ছিল
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, পাঁচ বা নয়টি.
এর এটা সহজ রাখা যাক.
এইমাত্র জন্য পাঁচটি না.
কিন্তু হয়তো আমি পারা
একটি পূর্ণসংখ্যা, ডান?
আমি করেছি, কিন্তু আপনি কি জানেন, আমি তৈরি
এই ভুল একবার, কিছু অর্থে.
বছর আগে, আমি থেকে মাইগ্রেট করা হয়
মাইক্রোসফট আউটলুক Gmail এ,
এবং আউটলুক রফতানির একটি উপায় আছে
একটি এক্সেল ফাইল হিসাবে আপনার পরিচিতিগুলি সব,
একটি CSV ফাইল, কমা মান ফাইল আলাদা.
আমি ভুল করেছি, আমি
ডবল ক্লিক মনে,
একবার আমি রপ্তানি, ডাউনলোড
নিশ্চিত করুন যে এটি তাকিয়ে আমি প্রত্যাশিত.
আমি সংরক্ষণ বা দিন আঘাত করতে হবে
পদাঘাত বা কিছু স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণ.
কারন যখন আমি তারপর আমদানি
এটা Gmail এ, এটা সব কাজ করেন.
কিন্তু বছরের পর বছর ধরে, এই দিন, এবং
আমি এই পাঁচটি করেনি, 10 বছর আগে,
আমি এখনও বন্ধু আছে যারা খোঁজার করছি
ঠিকানাগুলি যে এই মত চেহারা.
কেন?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: এটা নিয়ে
0, ভাল, বরং,
পুরো জিপ কোড হিসাবে গ্রহণ
একটি সংখ্যা, এবং সেইজন্য এটা
একটি নেতৃস্থানীয় 0 যার মানে
এটা কোন মূল্যই নেই.
তাই 2138 আমার জিপ কোড মনে করা হয়.
আর এই উন্মুক্তভাবে, একটি বিরক্তিকর এক্সেল
বৈশিষ্ট্য যদ্দ্বারা আমি ডিফল্টরূপে মনে,
এটা ঠিক বোঝানো এমনকি যদি
পাঠ্য বার্তা পাঠাতে, মাইক্রোসফট এক্সেল
সিদ্ধান্ত নেয়, আমাকে সহায়ক হউক,
এবং ওহ, আমি শুধু সংখ্যা দেখতে.
এর সংখ্যার হিসাবে এই আচরণ করা যাক.
আর এটা নেতৃস্থানীয় শূন্য কাটছাঁট করে.
>> খোদার কসম, যে দম্পতি
মাসের আমি একটি ঠিকানা খুঁজে,
এবং একটি OCD একটি সাজানোর আউট, আমি ফিরে যেতে
এবং 0 যোগ, এমনকি আমি যদিও
মানুষ অক্ষর বা কিছু পাঠাতে.
কিন্তু আমি এখনও এই অবশিষ্টাংশ ফাইন্ডিং করছি.
তাই এই বলতে হয়, এই একটি ভাল ধারণা?
কোন, ঠিক আছে, কারণ যে কেউ
ম্যাসাচুসেটস, এই এলাকায়,
একটি ণ তাদের নেতৃত্ব দান করতে যাচ্ছে.
সুতরাং এর মত দিয়ে যাই
গৃহস্থালির কাজ, সম্ভবত, পাঁচটি.
>> এবং এখানে, আমরা বুঝতে পারছি
একটি enum এবং আমরা ব্যবহার করতে পারে
10,000 গনা পারে
সম্ভব পিন কোড,
কিন্তু যে মতানুযায়ী এটা সম্ভবত মত
এর মত, বেনিফিট একটি লাইন পার.
আপনি ইনপুট আছে এমন যে
আপনার ডাটাবেসের মধ্যে অনেক তথ্য
কিছু রক্ষা করার জন্য.
তাই গৃহস্থালি আপনি টাইপ করতে পারে উপলব্ধি
আপনার জিপ কোড হিসাবে এইচ-ই-এল-এল-হে,
যা না, স্পষ্টত, সাংখ্যিক হয়.
তাই সেখানে কোন উপায়,
একটি টিপিক্যাল ডেটাবেস
শুধুমাত্র সাংখ্যিক নির্দিষ্ট করার এবং
মাত্র পাঁচ দীর্ঘ অক্ষর,
তাই আমরা আছে চলুন
কি যে কোডে.
আমরা যা করতে যে পিএইচপি যাচ্ছেন বা
জাভা বা যাই হোক না কেন ভাষা আমরা করছি
সার্ভারে ব্যবহার জোরদার করা
বাধ্যতা তজ্জাতীয়.
>> হু!
ঠিক আছে, তাই কোন প্রশ্ন শুধু এখনো?
এর অন্য একটি নকশা সিদ্ধান্ত করা যাক.
এটা যে আপনি সক্রিয় আউট
এছাড়াও চয়ন পেতে,
যখন, একটি SQL ডাটাবেস নকশা বা
টিপিক্যাল রিলেশনাল ডাটাবেস যেখানে
আবার, রিলেশনাল মাত্র
সারি এবং কলামের মানে,
যে কিভাবে আপনি আপনার data-- আয়োজনে
এবং বুঝতে পারি যে এই কি মানে,
আমি বিভ্রান্ত করে থাকেন
আমি এই drawing-- আছি
কি স্কিমা বলা হয়
একটি ডাটাবেস সারণি জন্য.
এই মত
টেবিল জন্য স্পেসিফিকেশনের
কিন্তু যখন এটা সময় আসে
আসলে দোকান ডেটা
এবং আমরা এই মাত্র উদাহরণ দ্বারা এখানে চেষ্টা করবো.
আমি এক্সেল আপ খুলতে যাচ্ছি, কারণ
এক্সেল আমাকে সারি এবং কলাম দেব.
এবং যে ঠিক কি ওরাকল এবং
মাইএসকিউএল এবং অন্যান্য সরঞ্জাম আমাকে দিতে হবে.
তাই আমি ঠিক ব্যবহার করতে যাচ্ছি
এটা আলোচনা দোহাই জন্য.
আমাকে এগিয়ে যান এবং আপ খোলার একটি
এখানে প্রতিনিধি দলিল
কিছুক্ষনের মধ্যে জুম.
উদাহরণস্বরূপ সুতরাং, আমাদের হেডার এখন
প্রথম নাম, পদবী, লিঙ্গ, আইডি,
ই-মেইল, রাস্তার নম্বর, রাস্তায়, উপস.
রাস্তার, শহর, রাজ্য, শুধু
সম্পর্কে পর্দায় দেখাচ্ছে.
>> তাই কি এই মানে হল যে যখন একটি
ব্যবহারকারী প্রথম, আমার ওয়েব সাইটের জন্য নিবন্ধন
এটা ভালো কিছু হতে যাচ্ছে
ডেভিড, মালন, মি, আমি কি বলে 1 দিন,
malan@harvard.edu, রাস্তার সংখ্যা হবে
1 ঘর্ঘর শব্দ স্কয়ার, কেমব্রিজ, এমএ মত হতে,
02138, এবং তারপর বেরিয়ে তাই.
তাই যখন আমি বলছি যে একটি রিলেশনাল ডাটাবেস
অথবা SQL ডাটাবেস সারি এবং কলাম হয়,
আমি এটা বোঝাতে চাই.
যে প্রকৃত তথ্য সংরক্ষণ করা হয়
সারি এবং কলামের মধ্যে.
শুধু এই একটি কাকতালীয়,
যে আমরা কথা বলা হয়েছে,
এবং আমি এটা অঙ্কন ছিল
সারি এবং কলামের মধ্যে আউট.
এই মাত্র স্কিমা হয়,
প্রতিষ্ঠানের সংজ্ঞা.
>> এই ক্ষেত্র এখানে তাই,
অথবা equivalently, সেখানে,
যা ক্ষেত্র যে আপনি মনে হয়
আমি যদি আমি একটি ব্যবহারকারী উপর অনুসন্ধান সম্ভাবনা কম
অথবা যদি আমি ডাটাবেস অ্যাডমিনিস্ট্রেটরের আছি?
ভালো লেগেছে, কি ক্ষেত্র আমিই
আসলে এ অনুসন্ধান যাচ্ছে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: নাম, হাঁ তাই
আমি হাঁ that-- আসলে ভালো,
ই-মেইল চমত্কার সাধারণ হতে পারে.
দুঃখিত, আপনি নাম বলেন.
সুতরাং maybe-- এবং আবার, আমরা করছি
ধরনের বিমূর্ত কথা.
আমি জানি না তুমি কেন চাই
একটি নাম জন্য অনুসন্ধান করা,
কিন্তু যে যদি যুক্তিসঙ্গত মতানুযায়ী
আপনি একটি ব্যবহারকারীর জন্য অনুসন্ধান করছি.
হয়তো পদ, নিশ্চিত করুন, আইডি.
>> এবং এটি একটি পিচ্ছিল
ঢাল, কারণ আমি পারা
পরিস্থিতি যেখানে মাথা খাটিয়ে কিছু
হয়তো আমার বস আমাকে জিজ্ঞাসা করেনি,
আমরা কতজন আমাদের সাইটে আছে না?
আমরা কতজন নারী আমাদের সাইটে আছে না?
তাই যে সময়ে, আপনি চাইতে পারেন
খুব, লিঙ্গ ক্ষেত্রের উপর গবেষণা,
এবং আর কিছুনা.
তাই সেখানে একটি ট্রেড বন্ধ এখানে.
কোন আবার, আছে
সঠিক উত্তর, কিন্তু সেখানে
সবচেয়ে এসকিউএল উপাত্ত একটি বৈশিষ্ট্য
ইন্ডেক্স, যদ্দ্বারা নামে পরিচিত
আপনি, ডিজাইনার,
ডাটাবেস অ্যাডমিনিস্ট্রেটরের,
আগাম সিদ্ধান্ত নিতে পেতে যা
ক্ষেত্র ডাটাবেসের নিখুত উচিত
এ অনুসন্ধান করার জন্য.
>> আপনি খুব naively বলতে পারে, নিখুত
এই, নিখুত যে, এই নিখুত
নিখুত এবং এই,
এবং ডাটাবেসের হবে
নীচে কিছু ঐন্দ্রজালিক জিনিস না
ফণা, এবং এমনভাবে কিছু না
যে পরবর্তী সময় আপনি অনুসন্ধান
এই ক্ষেত্র কোনো,
এটা আসলে, দ্রুততর হবে.
এটা সম্ভব.
এটা নিজেই বাদ নেই.
কিন্তু সেখানে একটি মূল্য পরিশোধ করতে হবে.
>> আপনি যদি naively, বা ওভার উদ্যমের
বলে, সূচক এই ক্ষেত্র
তাই কথা বলতে, করতে তাদের সব
দক্ষতার সঙ্গে অনুসন্ধানযোগ্য,
কি মূল্য আপনি সম্ভবত টাকা পরিশোধ করা হয়?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: পারফরমেন্স.
আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
আচ্ছা কর্মক্ষমতা, অন্তত
প্রসঙ্গ আমি নিয়ে আলোচনা করছি, এখন ভালো.
যে ইন্ডেক্স এর সংজ্ঞা.
এটা অনুসন্ধান দ্রুত করতে হবে.
তাই সময়, কমে, তাই কথা বলতে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: স্পেস.
তাই আবার, এই একটি সাধারণ ট্রেড হয়.
আমি আপনার অনুসন্ধানের গতি বাড়াতে পারেন, কিন্তু এটা
আপনি স্পেস বেশি বাইট খরচ যাচ্ছে.
কেন?
আচ্ছা, ডিফল্টরূপে, যদি আমরা কেউ আছে
এই লাল নক্ষত্র, এই ইন্ডেক্সে কেউ,
যেমন আমি বলছি, আপনি কিভাবে প্রদর্শন না
এই ডাটাবেসের মধ্যে একটি নামের জন্য?
সুতরাং আসুন আঁকা যাক আমাদের
এই উদাহরণে মনোযোগ.
তাহলে আমরা দাউদ ও Scully এবং কারিম আছে
এবং arwa এবং এই সারি অন্যদের,
এই ক্ষেত্রে.
>> সুতরাং আসুন ঠিক করি.
Scully এখানে হয়, এবং তারপর
আমরা কারিম এবং arwa আছে,
এবং বাকিদের, না আপনি কি যদি
, একটি সূচক, সংজ্ঞায়িত তাই কথা বলতে,
আপনি কি করতে পারেন রৈখিক অনুসন্ধান.
আপনি arwa জন্য অনুসন্ধান করেন, আমরা পারব না
অধিকার তিড়িং লাফ করতে সক্ষম হতে যাচ্ছে তার
দ্রুত.
আমরা উপরের শুরু করতে যাচ্ছেন এবং
নিচ থেকে সব পথ যেতে,
আমাদের মূল অসদৃশ না
মাইক স্মিথ উদাহরণ.
>> যাইহোক, যদি আমি বলি, আরে, ডাটাবেজ,
সূচক সপ্তাহের প্রথম নাম ক্ষেত্র,
তারপর এটা কিছু করতে যাচ্ছে
কল্পনাকারী এবং কিছু সমর্থন
বাইনারি অনুসন্ধান মত.
এটা সম্ভবত কোনটাই বাইনারি অনুসন্ধান না.
ডেটাবেস অন্য ব্যবহারের প্রবণতা
ডাটা স্ট্রাকচার খ বৃক্ষ ডেকে
বাইনারি গাছ দিয়ে বিভ্রান্ত করা যাবে না,
শুধু তা অনুসন্ধান করার জন্য দ্রুত যে
কিছু প্রকৃতির লগারিদমিক.
কিন্তু মূল্য আপনি যে বিল্ড আপ দিতে
বৈশিষ্ট্য, যা মেমরির মধ্যে যে ডাটা স্ট্রাকচার,
আরো বাইট.
সুতরাং এটা কিছু মেগাবাইটে নিতে পারে,
কিছু গিগাবাইট, কে জানে?
এটি তথ্য উপর নির্ভর করে.
>> কিছু সময়ে তাই, আপনি কি ঠিক আছে,
এটা সম্ভবত একটি সাধারণ ক্ষেত্রে নয়.
সুতরাং প্রকৃত সাধারণ কি হয়
মামলা, আপনি সত্যিই পছন্দ ছিল যদি,
আপনার প্রিয় ক্ষেত্র কি হতে পারে?
ই-মেইল.
আমি ই-মেইল কারণ ইমেল চাই,
তত্ত্ব, অনন্য হতে হবে.
তাই সাধারণত, যখন আপনি জানেন
আগাম যে আপনার ক্ষেত্র এক
অথবা অনন্য হতে হবে, যে
একটি ভাল ক্ষেত্র হতে থাকে
, উপর অনুসন্ধান কারণ যে পথে,
যখন আপনি কোনো কিছুর জন্য অনুসন্ধান,
আপনি ফিরে এক পেতে যাচ্ছেন বা
প্রতিক্রিয়া শূন্য এবং তারপর আপনার কাজ সম্পন্ন হয়.
আপনি রাখা হবে না
এখনো অন্যদের খুঁজছেন.
>> আর তাই এই ক্ষেত্রে এখানে, ই-মেইল,
এতক্ষণ আপনি দুইবার নিবন্ধন করতে পারবেন না যেমন
একই ইমেল সঙ্গে, একটি ভাল.
সংজ্ঞা দ্বারা আইডি, এ
কম্পিউটার বিজ্ঞান বিশ্ব,
আপনি একটি বিষয়ে কথা বলছি যদি
আইডি, যে উত্তম অনন্য হতে হয়েছিল.
যে সংজ্ঞা সাজানোর
আইডি বা শনাক্তকারীর.
আর এই বাকি হতে পারে,
এর তাদের অবশ্যক করার চমৎকার ডাকুক,
কিন্তু সত্যিই প্রয়োজন হয় না.
>> আর তাই একটি ডাটাবেসের মধ্যে,
আপনি, ইনডেক্স উল্লেখ
কিন্তু আপনি যদি আরও বেশি সুনির্দিষ্ট হতে পারে.
আপনি বলতে পারেন, হেই, ডাটাবেজ, নিশ্চিত করুন
যে এই টেবিল প্রতিটি আইডি অনন্য.
এমনকি একজন প্রোগ্রামার অনুমতি দেবেন না
ঘটনাক্রমে একটি ডুপ্লিকেট ইমেলে করা
বা আইডি নম্বর ডুপ্লিকেট করুন.
এত enums মত
আমাদের একভাবে রক্ষা, আপনি
সেই নিম্ন স্তরের প্রতিরক্ষাকে থাকতে পারে.
তাই ডাটাবেস ডিজাইন,
কিছু অনুভূতি, মজা ধরনের,
কারণ আপনি এটি defensively না.
আপনি ধরণের অনুমান যে আপনি কাজ
ভয়ঙ্কর, ভয়ঙ্কর প্রোগ্রামারদের সঙ্গে
এবং আপনি হিসাবে অনেক প্রতিরক্ষাকে লাগাতে চান
হিসাবে আপনি পারেন আপনার তথ্য রক্ষা করার জন্য,
কিন্তু একই সঙ্গে যদি আপনি চান
সাহায্য করার জন্য তাদের ভাল সঞ্চালন
যা চয়ন করে
ক্ষেত্রের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়.
কিন্তু আপনি অগত্যা এটা ব্যবহার করতে পারবেন না
আমরা মত একটি ভ্যাকুয়াম ধরনের এখানে আছেন.
তুমি জানো কি হয় পেয়েছেন
যারা সাধারণ মামলা হচ্ছে.
ডেভেলপার হন
একটি ঠিকানা বই বাস্তবায়ন,
আপনি খুব ভাল সক্ষম হতে চান পারে
প্রায় প্রতিটি ক্ষেত্রের উপর গবেষণা,
শুধু অ্যাপ্লিকেশন প্রকৃতি দ্বারা.
তাই হয়তো আপনি ব্যয়
যে অতিরিক্ত স্থান.
>> রাইট, কোন প্রশ্ন?
হ্যা.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: নং
>> DAVID MALAN: ঠিক.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ওহ, তাই আমরা
এমনভাবে কথা বলছেন
এখন যে সম্পূর্ণরূপে অজ্ঞেয়বাদী ভাষা.
তাই আমরা এখন কথা বলা হয়
আরো সাধারণভাবে রিলেশনাল ডাটাবেস,
অথবা SQL আরো সাধারণভাবে উপাত্ত.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: একটি ভাল শব্দ ব্যবহার করার জন্য
হয়, কোন ভাষা দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে.
তাই আমি জাভাস্ক্রিপ্ট কোড লিখতে, সি পারেন
কোড, সি ++ কোড, জাভা কোড, রুবি কোড,
যা সব কথা বলতে
ডাটাবেস ও এক্সিকিউট প্রশ্নের.
আসলে, যে একটি খারাপ না
একটি উদাহরণ কোয়েরি থেকে segue.
এবং আবার, আমরা ঢোকা যাচ্ছেন না
জাভা বা সি ++ বা আর যে কোন,
কিন্তু এসকিউএল, ভাষা যা আমি রাখতে
উল্লেখ, স্ট্রাকচার্ড ক্যোয়ারী ল্যাঙ্গুয়েজ,
এই নিজেই একটি প্রোগ্রামিং ভাষা,
কিন্তু এর জন্য কোন ব্যবহার করা বলতে কী বোঝানো হচ্ছে
বিস্ময়, ক্যোয়ারী প্রশ্নের গঠিত.
>> যে আমি এই অর্থ.
উপায় আপনি ডেটা নির্বাচন
MySQL ডাটাবেস থেকে
আপনি আক্ষরিক আপনার প্রোগ্রাম টাইপ করা হয়
ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে নির্বাচন তারকা মত কিছু.
আমি এই টেবিল যে নিচ্ছি,
অত: পর ব্যবহারকারীদের বলা হয়.
আমি এটা আমরা চাই কিছু কল করতে পারে,
কিন্তু যে ধরনের ইন্দ্রিয় তোলে.
তাই নির্বাচন একটি খুব হয়
সাধারণ ক্রিয়া, যদি
হবে, এসকিউএল, যে আক্ষরিক না যে.
কি আপনি তারকা মনে করেন
এই প্রেক্ষাপটে মানে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: আমি দুঃখিত?
>> DAVID Malan: আবশ্যক নয়, এটা
যে বেশী সমেত, আসলে.
এটা ওয়াইল্ড কার্ড চরিত্র.
প্রায় সবসময় তারকা চিহ্ন কিছু মানে,
তাই এই মানে, এই ক্ষেত্রে,
ডাটাবেস থেকে সবকিছু নির্বাচন.
তাই যখন আমি এই কথা বলছি, আমি বলতে চাচ্ছি
আমাকে ফেরত প্রতিটি কলামের দিতে
আমার টেবিল থেকে ব্যবহারকারীদের বলা.
তাই আমাকে একটি ফলাফল সেট, যেমন বলা দিতে.
অন্য কথায়, আমাকে একটি কপি দিতে
স্প্রেডশীট, কি আমি এ পেয়ে করছি.
>> কিন্তু যদি আমি বললাম ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে নির্বাচন তারকা
যেখানে আইডি 1 সমান, কিভাবে বড় করা উচিত
আমার রেজাল্ট সেট তারপর হতে?
অথবা equivalently, কিভাবে অনেক সারি উচিত
আমি ডাটাবেস থেকে ফিরে হস্তান্তর করা?
সম্ভবত মাত্র এক, আমি প্রকৃতপক্ষে আছে যদি
একটি অনন্য শনাক্তকারী হিসাবে গণ্য আইডি,
এবং যদি ডেভিড যে অনন্য আইডি আছে, আমি
ফিরে এক এবং একমাত্র এক সারি পাওয়া উচিত
দায়ূদের সমস্ত তথ্য ধারণকারী.
তাহলে আমি বললাম এই যেখানে আইডি
99 এর সমান, আমি, ফিরে যাওয়া উচিত
এই প্রেক্ষাপটে, শূন্য সারি,
অন্তত মুহূর্তে.
>> যাইহোক, যদি আমি সত্যিই না যত্ন
যে সব তথ্য সম্পর্কে,
আমি শুধু বলতে পারে, যেখানে ডেভিড বাস করে?
থেকে জিপ কোড নির্বাচন
ব্যবহারকারীরা যেখানে আইডি 1.
এই আমাকে শুধুমাত্র দায়ূদের জিপ নির্বাচন হবে
কোড এবং যে সারি সম্পূর্ণতা.
আমি পরিবর্তে এই কেন পারে
তারকা কোয়েরি, ওয়াইল্ড কার্ড?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, আমি শুধুমাত্র এটি প্রয়োজন হতে পারে.
সুতরাং কর্মক্ষমতা আবার উত্তর এখানে.
কেন আরো জিজ্ঞাসা
তথ্য আপনি প্রয়োজন,
কারণ এমনকি যদি সব ঠিক একসঙ্গে,
আপনি কি এখনও যে তথ্য কপি করা আছে,
এটি ডাটাবেস থেকে মনে হবে,
একরকম আপনার প্রোগ্রামে,
এবং যে যদি আপনি শুধু বোকামি
শুধুমাত্র যারা সংখ্যা পাঁচটি প্রয়োজন,
সারি সম্পূর্ণতা না.
>> তাই আমি একটি ব্যবহারকারী কিভাবে ঢোকাতে না?
ধরুন, একজন ব্যবহারকারী মাত্র হয়েছে
প্রথমবার জন্য নিবন্ধিত.
সিনট্যাক্স সাধারণত এই মত দেখাবে.
ব্যবহারকারীদের মধ্যে ঢোকান, এবং
তারপর আমরা মান বলতে হবে,
এবং তারপর আমরা মান বলতে হবে
মত, এর কথা বলা, লরেন Scully যাক
আমাদের ভিডিওগ্রাফার অধিকার এখানে.
আর পরের ক্ষেত্র লিঙ্গ হয়.
তাই আমরা বলবো কোট, উদ্ধতি
"চ", তারপর আমরা একটি আইডি আছে
এবং আমি আসুন কথাই যাচ্ছি
সাজা সে আসলে এখানে নেই,
তাই আমরা গল্পের রিওয়াইন্ড করব.
সুতরাং 2 তার আইডি হবে.
এবং তারপর পরবর্তী ক্ষেত্র
এখানে তার ইমেল.
সুতরাং এটা মত হতে যাচ্ছে
লরেন Scully এবং তাই ঘোষণা,
এবং আমরা শুধু বিন্দু বিন্দু করব
এখানে উপর থেকে দূরে বিন্দু.
এখন এটি একটি সামান্য পাবেন
ক্লান্তিকর, কিন্তু সন্নিবেশ ক্যোয়ারী
পরিণামে যে মত দেখাবে.
>> আমি পরিত্রাণ পেতে চান
Scully, আহ, উহু, এর deregister দিন
তার, সে তার অ্যাকাউন্ট মুছে ফেলে,
ব্যবহারকারীরা যেখানে আইডি সমান 2 থেকে মুছে ফেলা,
Scully পরিত্রাণ পেতে হবে.
অথবা আমি আপডেটে ব্যবহারকারীদের সেট বলতে পারেন,
এর কথা বলা যাক, আমরা কি পরিবর্তন হতে পারে?
ধরুন সে চলে আসে.
সেট জিপ সমান 021-- নাঃ,
যে তার বর্তমান জিপ এর.
90210.
শুধুমাত্র অন্যান্য জিপ কোড
আমি বিশ্বের জানি.
সুতরাং যে পরিবর্তন হবে
তার জিপ আসলে code--,
যে তার পিন কোড পরিবর্তন করবেন না.
>> আমি শুধু কি করলেন?
যদিও সিনট্যাক্স সম্ভবত নতুন.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, আমি সবাই সরানো
বেভারলি হিলস, ক্যালিফোর্নিয়া.
তাই আমি আসলে উচিত
বলতে যেখানে আইডি 2 সমান.
এবং তাই ঘোষণা.
সুতরাং এসকিউএল এই সব বিষয়ে
নির্দেশাবলীর ধরণের.
নির্বাচন ঢোকান, মুছতে, আপডেট,
শেষে এই predicates সঙ্গে
এই যেখানে ক্লজ, তাই কথা বলতে.
এবং সেখানে আরো অনেক আপনি পারেন
না, কিন্তু এটি সত্যিই ঠিক নিচে boils
সহজভাবে, যদি arcanely, প্রকাশ
কি আপনি ডাটাবেস কাজ করতে চান.
>> এবং তারপর ডাটাবেসের
জিনিসটা হবে যখন,
আপনি প্রবেশ লরেন Scully ঢোকান
ডাটাবেস, যেখানে মেমরি তার করা
যাতে আমরা খুব দ্রুত পেতে পারেন
তার ই-মেইল ঠিকানা উপর ভিত্তি করে
বা তার আইডি নম্বর বা ভালো উপর ভিত্তি করে.
হ্যা, ড্যান.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: সত্যিই ভাল প্রশ্ন.
এই স্ক্রিপ্ট থেকে বদলাবে
মাইক্রোসফট ওরাকল অ্যাক্সেস
মাইএসকিউএল থেকে PostgreSQL কিভাবে?
সংক্ষিপ্ত উত্তর এটা নির্ভর করে.
তত্ত্ব, একটি খুব হয়
এসকিউএল উল্লেখযোগ্য সাধারণ উপসেট
যে সব জুড়ে ভাগ করা
এই বাস্তবায়নের এর.
তবে, বিভিন্ন নির্মাতারা
যোগ বৈশিষ্ট্য আছে
তাদের ডাটাবেস থেকে নির্দিষ্ট কিছু করার
এই বৈশিষ্ট্যগুলির সাধ্যাতীত,
যে, আসলে, বিরতি পারে.
>> তাই উপায় ডেভেলপারদের
এই বিরুদ্ধে হেজ,
যে বরং কাঁচা লেখার চেয়ে
SQL কোড মত আমি এখানে লিখছি,
তারা এর পরিবর্তে একটি লাইব্রেরি ব্যবহার,
একটি সাধারণ পাঠাগার যে নিজেই
হয় সাজানোর উচ্চ পর্যায়ের এবং বিমূর্ত
দূরে আপনি ব্যবহার করছেন যা পণ্য.
এবং এটি আপনাকে এনে দেবে
ফাংশন এবং পদ্ধতি
যাতে আপনি কখনও কল
আসলে কাঁচা এসকিউএল অনুগ্রহ করে লিখুন.
>> তত্ত্ব, তারপর, আপনি পরিবর্তন করতে পারেন
ওরাকল থেকে মাইক্রোসফট পণ্য
বা তদ্বিপরীত বা কিছু
আর, এবং আপনি আক্ষরিক
আপনার কোড সম্পর্কে কিছুই বদলাবে না.
বাস্তবতা, যদিও, আপনি মাঝে মাঝে
ফলে বৈশিষ্ট্য ছেড়ে দিতে.
আপনি একটি পণ্য কারণ মনোনীত করেছি পারে
এটা এই ভ্যালু এডেড বৈশিষ্ট্য পেয়েছিলাম,
এবং আপনি এইমাত্র নও
তাদের সচেতনভাবে ব্যবহার.
>> আর anecdotally, অধিকাংশ কোম্পানি ঝোঁক
তাদের ডাটাবেস থেকে দূরে সরাতে না.
সুতরাং এই একটি সুন্দর
বৈশিষ্ট্য আছে, বাস্তবতা
, যদি আপনি ওভারহোলিং করছি
আপনার ডাটাবেস, তুমি
সম্ভবত অন্য কোন পরিবর্তন এর bunches তৈরীর
যাহাই হউক না কেন, আপনি অগত্যা না যে
যে কহা প্রয়োজন.
সুতরাং এটা তর্কসাপেক্ষ এর
ওভার প্রকৌশল সমস্যা,
কিন্তু এটা সত্যিই প্রসঙ্গের উপর নির্ভর করে.
কিন্তু তত্ত্ব, এসকিউএল ভাগ করা হয়
এইসব বিভিন্ন পণ্য জুড়ে.
সত্যিই ভাল প্রশ্ন.
হ্যা.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই
আপনি একটি ডাটাবেস মনে করতে পারেন
শুধু একটি সার্ভার, শেষে
দিন, এবং যে সার্ভারের ভিতরে
একটি আভা
টেবিল, সারি এবং কলাম.
আর যখন তোমরা এই মত একটি কোয়েরি পাঠান
আপনার প্রোগ্রামে সম্ভবত কিছু থেকে, আপনার ওয়েবসাইট,
জাভা, রুবি, পাইথন, যাই হোক না কেন,
সার্ভার এই কমান্ড গ্রহণ করা হয়
এবং এটা দোভাষী
আক্ষরিক একই পথ
আমরা সঙ্গে আগে আলোচনা
ব্যাখ্যা ভাষায়
এবং তারপর শূন্য উপর কিছু কর্ম সম্পাদন
শূন্য বা তার বেশি টেবিল অথবা আরো সারি.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ঠিক, ঠিক.
কিছু জন্য pseudocode তাই
মত যে এই হতে পারে.
আপনার পিএইচপি ফাইল বা আপনার মধ্যে
পাইথন ফাইল বা আপনার জাভা ফাইল,
আপনি pseudocode কোড আছে, বা হবে
ভূত-মত ব্লক হিসাবে, যদি ব্যবহারকারী ভিজিট
প্রথমবারের acme.com/register~~V,
তারপর ব্যবহারকারীদের মধ্যে এবং তাই ঘোষণা ঢোকান.
এবং আমরা এই অনুবাদ হবে
শেষ আরও কংক্রিট কোড.
কিন্তু সত্যিই, আমরা সব আছে
এখানে বিল্ডিং ব্লক,
যদিও আমরা কিছু কুঁদন করছি
বাস্তবায়নের পদক্ষেপ.
>> তাই আমাকে কি দোষ খুঁজে আমরা
আশ্চর্যভাবে শুধু একটা মুহূর্ত আগে করেনি.
আপনি একটি চমত্কার সৃষ্টি করেছি
ব্যবহারকারীদের জন্য সম্পূর্ণ টেবিল.
বোঝা যাচ্ছে যে নেতারা, আমরা বাস্তবায়ন হতে পারে
কয়েক বিভিন্ন উপায়ে এটা,
কিন্তু আপনি আসলে আমাদের নেতৃত্বে
path-- নিচে এবং আমি আপনাদের বলছি,
কিন্তু এটা সম্ভবত একটি মোটামুটি আমার fault-- এর
অদক্ষ ডাটাবেসের বাস্তবায়ন.
এটা স্বাভাবিক নয়.
>> আর সাধারণ দ্বারা আমি বলতে চাচ্ছি
সেখানে হতে যাচ্ছে,
সময়ের একটি উল্লেখযোগ্য অতিরেক,
এবং সেইজন্য অদক্ষতা,
যে স্থান নষ্ট হয়.
আপনি এখানে শুধুমাত্র কি দেখতে, উপর ভিত্তি করে
আপনি কল্পনা যেখানে স্থান এই বর্জ্য
সময়ের সাথে, থেকে আসা যাচ্ছে,
আরো এবং আরো ব্যবহারকারীদের প্রবেশ
আপনার ওয়েব সাইটের জন্য?
কী তথ্য অপ্রয়োজনীয় হতে পারে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: আপনি যে কেন বলতে চাচ্ছো?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
আর এর উদ্দেশ্য জন্য অনুমান করা যাক
আজ যে সত্য যে.
দেখা যাচ্ছে, এবং আমরা এই শিখেছি করেছি
কঠিন পথ, যে সত্য নয়.
একরকম একাধিক শহর, আছে
একরকম, একই পিন কোড,
যা এই বিস্ময়কর অনুভূতি বিরতি.
কিন্তু এর যে সত্য অনুমান করা যাক,
এটা প্রায় সবসময় সত্য, কারণ.
সুতরাং একটি জিপ কোড যে অনুমান করা
সবসময় একই শহরে সঙ্গে যুক্ত
এবং রাষ্ট্র, যা ধরনের
যুক্তিসঙ্গত ধৃষ্টতা,
কিন্তু ভুল, এটি সক্রিয় আউট.
কিন্তু একটি যুক্তিসঙ্গত ধৃষ্টতা
আজ এর উদ্দেশ্যে.
>> তারপর যে আমি কেমব্রিজ বাস অনুমান,
এম, এই সদস্যর টেবিল অনুযায়ী,
এবং যে অনুমান লরেন
Scully কেমব্রিজ, এম এ বসবাস করে,
এবং যে অনুমান কারিম
কেমব্রিজ, এম এ বসবাস করে,
এবং arwa কেমব্রিজ বাস করে,
এম, 02138 আমাদের সব.
কেন আমরা কেমব্রিজ স্মরণ করা হয়,
এম, আমাদের সব চার জন্য 02138?
কী মনে চলা উচিত?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: শুধু জিপ কোড.
শুধু যে 02138 বিদ্যমান, কারণ
আপনি জানেন আমরা কি করতে পারে?
আমরা একটু অভিনব এখানে পেতে পারে
এবং এখানে, অন্য টেবিলে সংজ্ঞায়িত
যেখানে এই হতে যাচ্ছে
নাম, এই টাইপ হতে যাচ্ছে
এই হতে যাচ্ছে
দৈর্ঘ্য, এবং অত: পর, আমি আছি
এই আমার শহর টেবিল কল করতে যাচ্ছে.
এই বলা হয়
অবশ্যই, আমার ব্যবহারকারীদের টেবিল.
তাই আমি এখানে ওভার করা উচিত
আমার শহর টেবিলের জন্য, আপনি মনে করেন?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং রাষ্ট্র এবং শহর zip.
তাই টাইপ এখানে, আমরা বলবো
এই, আবার একটি গৃহস্থালি 5 হতে যাচ্ছে
আগেই বিতর্কে বিষয়.
এই একটি enum হবে, সম্ভবত মত
সামনে, এবং শহর একটি varchar 50 হতে হবে.
তাই এখন আমি কি পেতে পারি
এই টেবিল থেকে নিশ্চিহ্ন করার
যে অদক্ষতা দূর করতে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: খুশী হলাম.
রাজ্য এবং শহর দূরে যান, তাই আমি এখন করেছি
সম্ভাব্য অদক্ষতা দূর
জন্য redundantly স্মরণ, কেমব্রিজ,
এম, কেমব্রিজ, এম, কেমব্রিজ, এম,
কেমব্রিজ, এম, যা আশা
কখনও পরিবর্তন করতে যাচ্ছে.
আর যদি তা করে, এটা
minorly বিরক্তিকর, এখন
আমি পরিবর্তন করতে হবে
এটা একাধিক সারি,
এখানে যেহেতু, আমি শুধু পারা
এক জায়গায় এটা পরিবর্তন.
>> এখন কি ট্রেড বন্ধ, সম্ভবত আছে?
এই সুপার সুবিধাজনক ছিল.
চমত্কারভাবে একসঙ্গে আমার সকল ডেটা ছিল.
কিন্তু কি পরিষ্কারভাবে এখন কেস?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক, এবং আমি
আনন্দিত আপনি, শব্দ যোগদান ব্যবহৃত
কারণ যে আসলে শব্দ আছে,
রিলেশনাল ডাটাবেস জগতে
এসকিউএল, এটা একটি প্রকৃত শব্দ আপনি
টাইপ পারে বা অন্তত বহন করা.
এবং সত্য, আমরা এখন কি আছে
নির্বাচন করার জন্য দায়ূদের পূর্ণ তথ্য নেই
থেকে নির্বাচন তারকা মত কিছু
ব্যবহারকারী, শহর যোগদান, on-- এবং এখন
আমি শুধু একটি দ্বিতীয় লাইন স্থানান্তর করতে যাচ্ছি
যাতে এই fits-- users.zip সমান
cities.zip, যেখানে users.ID সমান 1.
>> তো কেমন যাচ্ছে?
এটা কুদর্শন, কিন্তু আপনি যে ধরনের পারেন
পড়া এটা নীচে ডান, উপরে বাম.
ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে তারকা নির্বাচন
, আগের মতই হয়
কিন্তু এটি ব্যবহারকারীদের, কোনটাই থেকে নয়.
ব্যবহারকারী শহর যোগদান থেকে এটা.
কি আমি ঐ দুই টেবিল যোগদান করছি?
আচ্ছা, দৃশ্যতঃ
ব্যবহারকারী টেবিল ক্ষেত্র zip,
এবং এই সময়ের মধ্যে মাত্র বিশেষ
সিনট্যাক্স যে ধারণা প্রকাশ করতে,
এবং এই শহর টেবিল zip ক্ষেত্র.
আমি ঐ দুটি সমান হতে চাই,
কিন্তু আমি শেষ পর্যন্ত নির্বাচন করতে চান
শুধুমাত্র সেই সারি যেখানে
ব্যবহারকারী টেবিলে আইডি
1 সমান, যা খনি হতে ঘটেছে.
>> আর ঠিক পরিষ্কার করা, একটি
প্রোগ্রামার, সাধারণত যখন
সংখ্যা মত কিছু হার্ডকোড
1, কারণ অন্যথায় শুধুমাত্র ওয়েবসাইট
ডেভিড বা সমর্থন
প্রথম ব্যবহারকারী, আপনি
পরিবর্তে করবেন
আইডি, যেখানে মত কিছু
এই প্রতিনিধিত্ব করে একটি
পরিবর্তনশীল, যা
সময়ের সাথে পরিবর্তন করতে পারেন, অনুরূপ
কি আমি তার আগে বলেন আত্মা
স্থানধারক এই ধরনের সঙ্গে.
কিন্তু এখন জন্য আমরা মাত্র 1 যেমন হার্ডকোড করব.
আর তাই এর অর্থ কী?
আচ্ছা, এই মনশ্চক্ষুতে একটি চমৎকার উপায়
যদি এই হাত ব্যবহারকারীদের টেবিল যে,
এবং এই হাত পিন হয়
টেবিল, আমরা সাজানোর finding-- আছেন
এবং আমার আঙ্গুল টিপস জিপ হয়
এখানে ওভার, এবং আমার আঙ্গুল টিপস
এখানে জিপ হয়, তুমি
ধরনের এটি interlocking
যাতে আপনি ফলে ফিরে পেতে
মূল টেবিল, সত্যিই যোগদান করে
সাধারণ ক্ষেত্রের উপর দুই টেবিল.
আর এটা জিপ হতে হবে তা নয়.
এটা সবচেয়ে অন্য কিছু হতে পারে, কিন্তু
জিপ সুন্দর, কারণ এক, এটা ছোট,
দুই, এটা সবসময়
একই দৈর্ঘ্য, তাই আছে
একটি বাস্তব দক্ষতা কি
অলিভিয়ের এখানে প্রস্তাবিত
জিপ আউট ফ্যাক্টরিং সঙ্গে, এবং
[শ্রবণাতীত] প্রস্তাব যে আমরা পরিত্রাণ পেতে
শহর এবং রাজ্যের.
>> তাই এই প্রক্রিয়া
নিয়মমাফিককরণ হিসাবে পরিচিত.
যে কোন প্রশ্ন?
আচ্ছা আমাকে উল্লেখ করতে দিন
এই জিনিস ধরনের,
যদিও এটা মোটামুটি কম স্তরের,
এই আলোচনা, যে আপনি মনে হবে
আপনি সাজানোর পেয়ে থাকেন
আগাছা হারিয়ে,
এই প্রশস্ত একটি বহিঃপ্রকাশ
ডেভেলপারদের জন্য সুযোগ খারাপ হতে.
এবং আসলে, এমনকি যখন আমরা, এ
কোর্স আমি শেখানো করেছি যখন আমরা ছিল করেছি,
উদাহরণস্বরূপ, অনভিজ্ঞ
স্নাতক প্রোগ্রামারদের
, ওয়েবসাইট নির্মাণ প্রথম নজরে,
ওয়েবসাইট ভয়ঙ্কর চেহারা হতে পারে.
এবং তারা সব আছে
কার্যকারিতা আমরা অনুরোধ,
ডেভেলপারদের একটি ভাল কাজ করেছেন.
>> কিন্তু তারা অগত্যা জানেন না
যথেষ্ট ডাটাবেস নকশা সম্পর্কে
অথবা তারা কঠিন মনে হয় না
যথেষ্ট তথ্য ধরনের সম্পর্কে
এবং ব্যবহারকারীদের ধরনের
ওয়েবসাইট, আছে চালু ছিল
এবং আমরা পাও, তবে ছয় মাস পরে,
পরে তারা স্নাতক বা স্থানান্তরিত করেছি,
যে এটা অভিশাপ, আমাদের ওয়েবসাইট
সত্যিই, সত্যি সত্যি ধীর.
এবং আমি এমনকি থাকার বিষয়ে কথা বলছি না
লক্ষ লক্ষ বা ব্যবহারকারীদের হাজার হাজার.
আমি ক্যাম্পাসে মানে কয়েকশ ব্যবহারকারী,
যাদের সব থেকে ভালো, উদাহরণস্বরূপ,
এ কোর্সের জন্য কেনাকাটা
একই সময়, তারা
যে অবশ্যই ক্যাটালগ ব্যবহার
আবেদন আমি উল্লেখ
এবং জিনিস সত্যিই হচ্ছে
মন্থর কারণ কোন ইনডেক্স ছিল.
কোন লাল নক্ষত্র ছিল, তাই
কথা বলতে, বা আমরা না ছিল অগত্যা
সাধারণ তথ্য উপাদান
কিছু স্থান সঞ্চয় পেতে.
>> আর তাই যখন একটি ডেভেলপার ব্লগ সাইট অন্বেষণ
অথবা ডাটাবেস ব্যক্তি বা মত,
প্রশ্ন মাধ্যমে ভাবতে ধরণের
এমনকি, কেউ এর কোড পর্যালোচনার যখন,
বলতে, অগত্যা চেহারা না
তাদের সব কোড, কিন্তু বলতে মাধ্যমে,
এর ডাটাবেজ টেবিল মাধ্যমে দেখা যাক.
আপনি কি সংরক্ষণ করা হয়?
তারপর বলে, ভাল, একটি অপেক্ষা
মিনিট, কেন আপনি একটি পূর্ণসংখ্যা ব্যবহার করা হয়?
যদি আমরা 4 বিলিয়ন আছে
এবং এইসব সারি 1?
আর এই ধরনের
প্রশ্ন একটি সুযোগ
ধরনের ফিরে ধাক্কা এবং
, যেখানে একটা ধারনা পেতে
যদি আপনি আরামদায়ক করছেন নও
এটা, কেউ না থাকার আরও প্রযুক্তিগত
এই প্রশ্ন, জিজ্ঞাসা কিনা বা না
ব্যক্তি সত্যিই তাদের কাপড় জানেন.
আর এই ধরনের
কাপড় যে, মানুষ
ইন্টারনেটে যারা
স্বশিক্ষিত হয়, হয়তো
কম ঘন ঘন শিখতে, কারণ আপনি
এটি জুড়ে অগত্যা আসে না
যতটা, কারণ আপনি পেতে পারেন
ডাটাবেসের চলনশীল,
কিন্তু যদি না আপনি পড়েছি
টিউটোরিয়াল উপর বা হয়েছে আপ
ডাটাবেসের নিয়মমাফিককরণ সম্পর্কে জানান
এবং ইন্ডেক্স এবং কর্মক্ষমতা,
এইসব জিনিস প্রকারঃ
যে আপনাকে আঘাত করতে যাচ্ছি.
এবং আপনার মনে হতে পারে, অথবা খারাপ প্রকৌশলী
বলতে পারে, ওহ, ভাল, আমরা ভাল বেতন
একটি বড় ডাটাবেসের জন্য
অথবা একটি দ্রুত ডাটাবেসের
বা শুধু এই টাকা নিক্ষেপ,
উল্লম্বভাবে স্কেল, অগত্যা তাই.
আপনি in-- যান এবং আপনি যেতে পারেন
fact-- এবং যোগ ইনডেক্সসমূহ পর,
এবং এটি জন্য কয়েক ঘন্টা সময় লাগতে পারে
যে নতুন তথ্য বিল্ড আপ ডাটাবেসের
গঠন যেগুলি সম্পর্কে আমি আগেই উল্লিখিত,
আপনি এখনও আসলে পরে এই ঠিক করতে পারবো,
এই যেখানে আপনি যে
পার্থক্য শুরু
খারাপ থেকে ভাল ডিজাইনার
ডিজাইনার, না শুধু নান্দনিক,
কিন্তু কর্মক্ষমতা প্রজ্ঞাময় পাশাপাশি.
কোন প্রশ্ন?
ঠিক বলেছি না?
NoSQL, যা অন্য টাইপ ছিল তাই
ডাটাবেজ যা আমি আগেই ইশারা করতে,
আপনি সারি এবং কলাম না.
পরিবর্তে, আপনি কিছু হবে
যে এই মত একটু বেশি মনে হচ্ছে.
আমি কমন সিনট্যাক্সটা ব্যবহার করতে যাচ্ছি.
কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনী ঘটতে
এখানে বেশ অনেক ব্যবহার করা.
আপনি কিছু থাকতে পারে
প্রথম নামের মত ডেভিড,
আপনি গত থাকতে পারে
নাম মালন, উদ্ধৃতি কোনটি,
আপনি আইডি থাকতে পারে হচ্ছে ÑÑ
আমাকে মাফ করবেন, whoops-- আইডি 1,
ই-মেইল malan@harvard.edu হয়, এবং আমি যাবোনা
বাকি আউট টাইপ বিরক্ত, এবং তারপর
কিছু অন্যান্য বিষয়.
>> অন্য কথায়, এই হল
একটি পাঠগত উপস্থাপনা
আমরা কি সাধারণত কল করবে
একটি কম্পিউটার প্রোগ্রামের মধ্যে একটি বস্তুর.
আর একটি বস্তুর সাধারণত ঠিক হয়
কী মান জোড়া একটি সংগ্রহ.
তাই আবার, এই আবর্তক থিম.
আমরা HTML এ কী মান জোড়া দেখেছি,
আমরা কী মান জোড়া এখন দেখেছি
ডাটাবেস প্রেক্ষাপটে, এবং আমরা
প্রেক্ষাপটে কী মান জোড়া দেখেছি
এর, আমি মনে করি, একটি ভাষা তার আগে আজ.
উত্ক্রান্ত রাখে.
এবং প্রকৃতপক্ষে, যে সত্যিই
কি তথ্য নিচে boils,
তথ্য ও মিটা, অথবা মান
এবং কী, যথাক্রমে.
>> তাই একটি অ রিলেশনাল
ডাটাবেস, কিছু ভিত্তি করে
বস্তু, যেখানে আপনি শুধু ঝাড় আকৃতির উপর
একসাথে সবকিছু এবং এটা করা
মেমরিতে, সাধারণত হবে
হিসাবে অঙ্কিত, অথবা, চিন্তা এই যেমন.
আর আমি যে এখন চলে যাব হিসেবে
বিকল্প পদ্ধতিতে সাজানোর.
আর এক অগত্যা নয়
অন্যান্য বেশী ভালো.
আসলে, খুব প্রচলিত
আজকাল ডাটাবেসের সিস্টেম
MongoDB এবং Redis এবং কয়েক মত
অন্যান্য ধরনের টুলস, সহজলভ্য,
কিন্তু তারা স্বীকারোক্তি চলন ক্রমবর্ধমান হয়.
আংশিক কারণ তারা অতিরিক্ত প্রস্তাব
এই ট্যাবুলার পন্থা উপর বৈশিষ্ট্য,
কিন্তু এটাও একটা কারণ তারা
একটু সহজ ব্যবহার করার জন্য,
আপনি যেমন কঠিন মনে হবে না, কারণ
এই নকশা সিদ্ধান্ত অনেকটা সম্পর্কে.
pluses এবং minuses তাই.
তাই বুঝতে অপশন আছে
তার পরেও কি আমরা শুধু সময় কাটিয়েছি.
>> তাই এই কাজ করতে দিন.
এর একটি সামান্য রূপান্তর করা যাক
এখন ফিরে ওয়েব প্রোগ্রামিং,
তাই আমরা ধরনের উপসংহারে আসে যে,
কিছু সঙ্গে আজ
যে একটি সামান্য হাত-উপর, ভর্তি
গতকাল থেকে কিছু শূন্যস্থান.
আমাকে এই প্রথম যাওয়া যাক.
সুতরাং যে গতকাল প্রত্যাহার
আমরা কিছু ক্যানোনিকাল এইচটিএমএল ছিল
যে পাতাগুলি থেকে প্রাথমিকভাবে ছিল, শুধুমাত্র
এইচটিএমএল, এবং তারপর দ্বিতীয়তঃ সিএসএস ছিল,
ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট.
এই একটি নতুন ট্যাগটি যে আমরা না হয়
গতকাল দেখতে, বা বাস,
স্ক্রিপ্ট ট্যাগ তথাকথিত.
>> দেখা যাচ্ছে আপনি আসলে একটি এম্বেড করতে পারেন
আপনার ওয়েব জাভাস্ক্রিপ্ট নামক ভাষা
পৃষ্ঠা এবং আপনার ওয়েব করা
পৃষ্ঠাগুলি কিছু না.
তাই আমি যে দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
আচ্ছা, আমাকে এগিয়ে এবং শুধু যাই
একটি মুহূর্ত জন্য এই কোড ধার.
আমি cloud9 ঢোকা যাচ্ছি, কোন প্রয়োজন
শুধু এখনো সেখানে নিজেদের যেতে,
এবং আমি এই alert.HTML কল যাচ্ছি.
আমি এখানে আমার ফাইলে পেস্ট করুন যাচ্ছি.
আর শুধু নির্মল আমি যা করেছি, যাক
আমাকে এই ঠিকানায় যান এবং সতর্ক করতে যান,
এবং আপনি হ্যালো ওয়ার্ল্ড দেখতে.
>> কিন্তু এই underwhelming ধরনের.
আমি কিছু করতে চাই
একটু ভিন্ন.
তাই আমি আসলে এই কাজ করতে যাচ্ছি.
আমি এখানে ই যেতে যাচ্ছি
এবং আমার স্ক্রিপ্ট ট্যাগ মধ্যবর্তী,
বলে সতর্কতা ( 'হ্যালো, দুনিয়া'); তাই নোটিশ
এটি একটি সামান্য পঙ্কিল, কিন্তু আমি এইচটিএমএল পেয়েছেন,
ভিতরে যা একটি হল
জাভাস্ক্রিপ্ট বলা ভাষা,
এবং এই কি একটি বলা
ফাংশন কল বা পদ্ধতি কল.
এই ক্ষেত্রে আক্ষরিক একটি ক্রিয়া,
এবং আমি কোড কার্যকারিতা invoking করছি
অন্য কেউ লিখেছে.
>> সুতরাং যে কার্যকারিতা একটি হল
সতর্কতা, তাই এর এই পৃষ্ঠায় ফিরে যাই
এখন এবং রিলোড ক্লিক করুন, এবং এখন আপনি
ইন্ট্যার্যাক্টিভিটির একটি সামান্য বিট দেখতে.
এটা পুরানো স্কুল এবং কুশ্রী ধরনের.
এই ধরনের আপনি মনে করিয়ে
পপ আপগুলি, সম্ভবত, বিগতবত্সর এর
বরং এটি এমন একটি করেনি
একটু বেশি প্রোগ্রাম.
>> সুতরাং যে বেশী, চলো করি
আরো আকর্ষণীয় কিছু.
আমাকে এখানে যান এবং এই পরিত্রাণ করা যাক.
এবং আমি এগিয়ে যান যাচ্ছি এবং
একটি ফর্ম তৈরি করতে চাই আমরা গতকাল করেনি.
আসলে, আপনি কি জানেন?
আমি ঢোকা যাচ্ছি
google.html, যা আমরা
গতকাল থেকে শুরু হওয়া, যা ভালো লাগছিল
এই, যার মাধ্যমে আমরা বিড়াল জন্য অনুসন্ধান
কিন্তু সেখানে একটি ধরনের নোটিশ
বর্তমান সংস্করণে বাগ.
এটা বিড়ালের জন্য কাজ করে, কিন্তু কি মনে করে যে
আমি সহযোগিতা না এবং আমি কিছুই টাইপ,
এবং আমি কেবল জমা ক্লিক করুন.
যে অদ্ভুত আচরণ ধরনের.
আমার বাস্তব গুগল নিয়ে গেল,
আমাকে একটি ত্রুটির বার্তা দিতে হয়নি.
আমি ব্যবহারকারী বলতে চাই
আপনি আমাদের একটি মান দিতে হবে.
>> তাই কিভাবে আমরা এই কাজ করতে পারে?
আচ্ছা আমাকে cloud9 এবং ফিরে যাই
আমার পৃষ্ঠার উপরের ঢোকা যাক
এবং এই মত একটি স্ক্রিপ্ট ট্যাগ যোগ, যেখানে
আমি কিছু জাভাস্ক্রিপ্ট কোড লিখতে যাচ্ছি.
আমি নিম্নলিখিত কাজ করতে যাচ্ছি.
যদি (document.getelementByID-- এবং রিকল
আমরা যে বিষয়ে যে কথা বললাম তার আগে,
যে ফাংশন.
কি আইডি আমি পেতে চাও?
আমি থ পেতে চান, এবং আমি যাচ্ছি
বলে, কিছুই সমান আপাততঃ মত
আসলে আমাকে উদ্ধৃতি ব্যবহার করা যাক
শুধু consistency-- জন্য কিছুই সমান,
তারপর সতর্কতা এখানে ( "দয়া করে একটি ক্যোয়ারী টাইপ করুন").
>> তাই আমি কি উপস্থিত হতে পারে আছে
একটি শর্ত মত কিছু.
আমরা ভূত এই সাধারণ ধারণা দেখা করেছি.
এটা যারা পাজল এক মত
টুকরা যে ভালো লাগছিল.
আর আমি যা বলছি?
আচ্ছা, এখানে নিচে, বিজ্ঞপ্তি আমি আছি
নিম্নলিখিত করতে যাচ্ছে.
আমি এই ফর্ম দিতে যাচ্ছি
ক্ষেত্র না শুধুমাত্র Q একটি নাম, যা
কি গুগল প্রেরণ পায়, কিন্তু আমি আছি
এটি একটি স্থানীয় শনাক্তকারী দিতে যাচ্ছি,
এছাড়াও ফ বলা.
কিন্তু আমি এই কিছু বলতে পেরেছিলাম আমি
চান, আমি শুধু এটা সহজ রাখা যাচ্ছে না
এবং এটা কুই কল, শুধু সরলীকরণের জন্য.
>> এবং এখন আমি কি করতে যাচ্ছি
কিছু একটু বেশি.
এখানে ফর্ম ক্ষেত্রগুলি উপর, আমি যাচ্ছি
যোগ কি একটি ইভেন্ট হ্যান্ডলার সঠিক নয় বলা হচ্ছে.
জমা উপর, আমি কল করতে চান
একটি ফাংশন বৈধকরণ বলা.
এই এখনো বিদ্যমান নেই, এই
শব্দ, বা এই ক্রিয়া বৈধকরণ,
কারণ আমি কি করতে যাচ্ছি
এখানে এখন পর্যন্ত কিছু কোড যোগ করুন.
>> আমি ফাংশন বৈধকরণ বলতে যাচ্ছি.
আমি এই ইন্ডেন্ট এবং আরেকটি যোগ করতে যাচ্ছি
এখানে কোঁকড়া বক্রবন্ধনী এবং এখানে অন্য এক.
কি এই এখন করছে বিবেচনা করুন.
আমি now-- এই মনে যেমন সৃষ্টি করেছি আমার
নিজস্ব পাজল টুকরা যে পূর্বে নি
অস্তিত্ব, এবং আমি এই ধাঁধা বলা করেছি
বৈধকরণ ধাঁধা টুকরা টুকরা.
তার জীবনের উদ্দেশ্য চালানো হয়
এটি ভেতরে কোড চার লাইন.
>> যদি document.getElementByID
তাই ধারণাগতভাবে
যে, উপাদান ঢোকা যাচ্ছে
এইচটিএমএল এলিমেন্ট যার অনন্য
ধারণা যদিও শুধু থ হয়, এবং তারপর
সিনট্যাক্স একটু অদ্ভুত দেখায়,
যে সমান শুধু সমান অর্থ সমান.
সুতরাং তার মানে যদি সঙ্গে উপাদান
কুই এর অনন্য শনাক্তক, যখন অর্জিত,
কোন মূল্য আছে, এটা ঠিক সমান
মূল্যউদ্ধৃতি উদ্ধতি, সেখানে কিছুই,
তারপর আমি কি করতে চাও?
আমি ব্যবহারকারী চিত্কার করতে চান.
>> এবং আমরা মহান বিস্তারিত এখানে যেতে হবে না.
আমি মিথ্যা ফিরে যাচ্ছি.
এটা একটা ভুল.
অন্যথায়, আমি সত্য ফিরে যাচ্ছি.
সুতরাং হয় এটা কাজ বা তা তো বটেই.
মিথ্যা বা সত্য.
এবং এখন যদি আমি কোন ভুল করি নি,
আমাকে এই সংরক্ষণ এবং এই রিলোড দিন.
এবং আমাকে শুধু ডবল চেক করি যে
আমি না, আসলে, কোন টাইপস করা হয়নি,
তাই আমি নিজেকে অস্বস্তি না.
চলুন শুরু করা যাক দেখুন যদি এই কাজ.
>> তাই এখন আমি বিড়াল টাইপ করা যাচ্ছে না.
এটা এখনও কাজ করে, বা অর্ধেক কাজ, অন্তত.
এখন আমাকে এটা রিলোড, এবং এখন যাক
আমাকে লিখেই জমা দেওয়ার চেষ্টা
anything-- এটা অভিশাপ, তা ভেঙ্গে.
এক মুহূর্ত.
আমাকে কনসোল খুলি,
[শ্রবণাতীত], লগ পৃষ্ঠা পুনরায় লোড করুন.
আমাকে আবার এই চেষ্টা করা যাক.
ওহ, এটা অভিশাপ.
আমি ভুলে গেছি.
আমি একটি typo তৈরি.
আমার মনে কি.
.value.
আমি মান যদি বলতে বোঝানো
উপাদান যার আইডি থ হয়
সমান, তাহলে ব্যবহারকারী এ চিত্কার.
>> সুতরাং এখন আমাকে আবার আমার দম রাখা যাক.
এখানে আমরা যেতে.
আমরা শুরু করছি.
দয়া করে একটি ক্যোয়ারী লিখুন.
তাই এটা আমার মধ্য দিয়ে ঢুকতে দিচ্ছে না.
আমি এই সঙ্গে ধরনের কৌতুকপূর্ণ হতে পারে,
এবং পরিবর্তে কোন মান জন্য চেকিং,
আমি কিছু বলতে পারি মত,
আর বিড়ালের জন্য অনুসন্ধান,
এবং এখন আমরা শুধু আরো খেলাচ্ছলে জানাতে পারেন
কুকুরদের জন্য ব্যবহারকারী সার্চ করে সে
চায়, অথবা যদি আমি এখানে যান এবং
বিড়ালের জন্য অনুসন্ধান, এখন আমি পারবো না.
>> তাই কি takeaway এখানে আছে?
এক, তাই আমরা চালু করেছি
HTML এবং CSS এর আমাদের বিশ্ব,
প্রোগ্রামিং কার্যকারিতা.
আমি আসলে এখন পারেন
কোডে সিদ্ধান্ত.
পূর্বে, আমি কি সব পারে বাড়ান হয়
টেক্সট বা গ্রাফিকাল বিষয়বস্তু
এবং এটা বলতে কি দেখুন
মত এবং যেখানে প্রদর্শন করতে.
এখন আমি আসলে অনুরোধ করতে পারেন
ওয়েব পৃষ্ঠার প্রশ্ন
এবং ভিত্তিক সিদ্ধান্তগুলো
এটা উপর, এবং ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো
যদি আমি তাকে বা তার চিত্কার করতে হবে.
>> সুতরাং আসুন কিছু চেষ্টা করা যাক
এই সঙ্গে আমাদের নিজস্ব.
এগিয়ে যান, আমাকে পরবর্তী স্লাইডে খুলুন
এখানে, এবং মাত্র এক জিনিস বাতলান.
শুধু CSS এর সঙ্গে মত, আমরা খুঁজে বিবেচনার পারেন
একটি পৃথক ফাইলে আমাদের জাভাস্ক্রিপ্ট কোড,
আপনি একই জিনিস করতে পারেন
CSS এর সঙ্গে যেমন জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে.
এবং যদি আপনি একটি উৎস ব্যবহার করে ব্যবহার
স্ক্রিপ্ট ট্যাগ এর বৈশিষ্ট্যাবলী.
কিন্তু আমরা এখন কিছু জটিলতা দেখা হবে না.
পরিবর্তে, আপনি যদি পারা
না এই পৃষ্ঠাতে যান,
but-- আমাকে ক্রম এই প্রায় সরানো যাক
থেকে, এখানে এই পৃষ্ঠার যেতে যদি পারতে.
এখানে এই URL টি.
এটা আজকের স্লাইড আছে.
আপনি কারণ রিলোড করতে পারে
আমি জিনিস দুয়েক জুড়েছেন.
>> কিন্তু সেখানে যেতে যেখানে কিছু পাজল জন্য অপেক্ষা করুন.
এবং এই আমাদের একটি সুযোগ দিতে হবে,
একটি সামান্য আরো মজা প্রেক্ষাপটে,
কিছু জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে সিক্ত হলেন জানা.
আর যখন আপনি সেখানে পেতে,
আমি কি awaits ব্যাখ্যা করব.
সবুজ পান.
নীল সেট.
সেট সবুজ, লাল নির্ধারণ করা হবে.
ওহো.
দুঃখিত.
>> এই ততটুকুই আমাদের
এই চ্যালেঞ্জ ডকুমেন্টেশন.
আর এই নিম্নরূপ কাজ করে যাচ্ছে.
তাই কি আপনি এই আছে
পৃষ্ঠা আভা
একটি বন্ধুকে দ্বারা ইমেজ পাজল
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে.
তাই কি আপনি এখানে দেখছি প্রায়
সেই যাদু চোখ পাজল এক ধরনের,
কিন্তু আপনি শুধু এটা দিকে তাকিয়ে যদি,
কিছুই আপনি এ পপ আউট করা যাচ্ছে না.
বরং, কিছু হয়
এই ইমেজ মধ্যে লুকানো.
এবং উহা নিম্নবর্ণিত উপায়ে লুকানো.
চিত্র, তুমি আমাকে চিনতে পারো, হতে পারে
মাত্র তিনটি রং গঠিত.
কিছু লাল, কিছু নীল, এবং কিছু সবুজ.
আর আমরা সবাই করতে পারেন
রামধনু রং
একরকম ঐ তিনটি রং মিশিয়ে.
>> তাই এই বেশিরভাগই সবুজ দেখায় এবং
নীল, কিন্তু নিক এখানে বলেছেন,
এই লোহার ধাঁধা ছবিটি একটি ধাঁধা.
এটা একটি চিত্র ধারণ করে
কিছু বিখ্যাত, তবে
ইমেজ বিকৃত করা হয়েছে.
বিখ্যাত বস্তুর লাল মান রয়েছে.
তবে লাল মান
10 দ্বারা ভাগ করা আছে.
তাই তারা 10 এর একটি গুণক দ্বারা খুবই ছোট.
তাই অন্য কথায়, নিক
একটি প্রকৃত চিত্র গ্রহণ,
এবং তিনি সব desaturated
এটা থেকে লাল,
লাল পরিমাণ কমিয়ে
কালি, যদি আপনি হবে, এটা.
>> নীল এবং সবুজ মান
সব ঠিক অর্থহীন,
র্যান্ডম মান ওরফে গোলমাল পরিকল্পিত
বাস্তব চিত্র অস্পষ্ট.
তাই কি নিক করেনি সে ছিল
লাল এবং তারপর নিচে স্বর
তিনি শুধু এলোমেলো ছুড়ে
নীল এবং সবুজ পরিমাণে
অস্পষ্ট ধরনের ইমেজ
আসলে এখনও আছে.
এইসব বিকৃতি পূর্বাবস্থায় ফিরিয়ে আনতে হবে
ইমেজ প্রকাশ করতে.
প্রথমত, সব নীল এবং সবুজ মান নির্ধারণ
শূন্য থেকে তাদের পথ থেকে বের করে দিতে,
এবং এর ফলে তাকান. তারপর
10 দ্বারা প্রতিটি লাল মান সংখ্যাবৃদ্ধি,
পর্যন্ত ফিরে স্কেলিং
প্রায় চূড়ান্ত মান.
বিখ্যাত বস্তুর কি?
>> সুতরাং তোমরা সবাই এই আয়তক্ষেত্র আছে
এখনই আপনার ব্রাউজারে.
এবং লক্ষ্য করা কিছু নেই
স্টার্টার কোড, তাই কথা বলতে.
এই জাভাস্ক্রিপ্ট কোড যে
নিক তোমার জন্য লিখে রেখেছেন.
এবং লক্ষ্য করা যে আছে
মাঝখানে একটি লাইন যে
স্ল্যাশ স্ল্যাশ দিয়ে শুরু হয়, যে
কি একটি মন্তব্য বলা হয়.
এটা মানে প্রোগ্রামার একটি ফ্রেজ এর
যে কোন কার্মিক অর্থ রয়েছে.
এটা মানুষের জন্য মাত্র একটি চাক্ষুষ সূত্র.
>> তাই এগিয়ে যান এবং করতে পারেন
শুধু যে লাইন মুছে দিন,
যত্নশীল সুপার না হতে
মুছে ফেলতে অথবা অন্য কিছু পরিবর্তন.
এবং আমাকে শুধু আপনি ভিতর দিয়ে হেটে যাক
এই কোড আছে এবং আমি এটা ছেড়ে দেব কি
আপনি গোপন ইমেজ জিনিসটা.
এই প্রথম লাইন এখানে যে আমি শুধু করেছি
হাইলাইট আপনি নিম্নলিখিত দেয়.
বাম হাতের পাশে,
আপনি কি বলা আছে
একটি পরিবর্তনশীল নিক ইচ্ছামত হয়েছে যে,
কিন্তু যুক্তিসঙ্গতভাবে চিত্রের জন্য তোমার বলা.
ডানদিকে
যে সমান চিহ্নের,
তিনি বলছে আমাকে একটি নতুন দিতে
কোট, উদ্ধতি "সহজ ইমেজ".
>> সহজ ইমেজ, এই প্রেক্ষাপটে
, ভাল, কি একটি বর্গ বলা হয়
এটা একটি class-- মত ধরনের এর
টেকনিক্যালি একটি prototype-- কিন্তু সত্যিই,
এই আমাকে একটি নতুন বস্তু দান করা হয়,
বিষয়বস্তু যা ফাইল,
লোহা-puzzle.png.
অন্য কথায়, নিক সৃষ্টি করেছেন
একটি সহজ ইমেজ এই ধারণা
তাই আমরা করতে পারেন, প্রাতিষ্ঠানিক জন্য যে
উদ্দেশ্য, ইমেজ সঙ্গে খেলা
এবং তার লাল পরিবর্তন,
সবুজ ও নীল মান.
>> আর আমরা যে কেমন আছেন?
এই কিছুটা রহস্যপূর্ণ সিনট্যাক্স এখানে
ধরনের পুনরাবৃত্তি ব্লক মত হয়
আপনি কিছু আগে ভূত দেখেছি যে
আজ, যেখানে আপনি 10 বার পুনরায় রিপিট করতে পারেন.
এই ক্ষেত্রে, নিক নেই
10 মত একটি সংখ্যা হার্ডকোডেড.
পরিবর্তে তিনি বলছেন, আরম্ভ
একটি পরিবর্তনশীল 0 এক্স নামক,
পরীক্ষা এক্স চেয়ে কম হয়
চিত্রের প্রস্থ.
>> তাই আরো সঠিক হতে হবে, ইমেজ
পরিবর্তনশীল, বিন্দু মানে এটা ভিতরে যেতে
এবং তার প্রস্থ পেতে, এবং
তারপর খোলা paren, বন্ধ
বন্ধ শুধু একজন প্রোগ্রামার এর উপায়
বলছে এই একটি ফাংশন.
এই পদ্ধতি.
এই কার্যকারিতা নেই
অন্য কেউ লিখেছে.
এটি ব্যবহার করুন এবং আমাকে ফেরত দিতে একটি উত্তর.
এবং তারপর এক্স ++ একটি অভিনব উপায়
বলছে, পরে আপনি এই একবার সম্পন্ন করেছি,
1 দ্বারা এক্স বাড়ায়.
অন্য কথায়, এই
একজন প্রোগ্রামার এর উপায়
একটি লুপ যে inducing
পুনরুক্তি যাচ্ছে
একটি ইমেজ সকল কলাম.
>> একটি চিত্র মাত্র একটি গ্রিড
বিন্দু, সারি এবং বিন্দু কলাম.
এই iterating একটি উপায়
যারা কলাম সর্বাঙ্গে.
আর ভেতরের,
এদিকে, আমরা iterating করছি
উচ্চতা, এখানে ওভার
এবং এখানে এবং এখানে.
সুতরাং এই মাত্র traipsing একটি উপায়,
প্রায় একটি পুরানো স্কুল টাইপরাইটার মত,
শুধু পুনরালোচনা
iteratively এই পুরো চিত্র.
এমনকি যে বেশ বিলকুল না
পরিষ্কার, এইমাত্র জন্য বিশ্বাসের উপর নিতে,
ঐ তিনটি লাইন
কোডের একসাথে
আপনি iteratively এই চেহারা অনুমতি দিতে যাচ্ছে
প্রতি পিক্সেল এ, যে চিত্রের বিন্দু.
>> একটি পিক্সেল কী?
আচ্ছা, পরিষ্কার করা, যদি আমরা চেহারা
মূল এবং জুম ইন,
আপনি কি সত্যিই আপনার চোখ রাখা
কম্পিউটারের পর্দায় থেকে, যে
বিন্দু মাত্র একটি আভা, বিভিন্ন
হাজার বিন্দু একসঙ্গে সেখানে বস্তাবন্দী.
তাই কি আপনি কি করতে যাচ্ছেন?
যারা বিন্দু প্রতিটি এক,
একটি চূড়ান্ত সংজ্ঞা,
কি সাধারণভাবে পরিনাম
বলা আরজিবি, লাল, সবুজ, নীল, যা
আবার, করতে মিলিত হতে পারে
আপনি রঙের কোনো নম্বর দিতে.
>> বস্তুত, যদি আপনি মনে রাখতে
অনেক বছর আগে অনেক থেকে,
সেরকমই লাগছে প্রজেক্টর পর্দা
না এক লেন্স কিন্তু তিন আছে ব্যবহৃত.
তাদের মধ্যে একজন লাল আলো থুতু, এক
তাদের এক সবুজ আলো থুতু,
নীল আলো থুতু.
এবং যদি আপনি একটি মধ্যম স্কুলে ছিল
মত আমি ছিল যেখানে তারা কখনও ছিল
সঠিকভাবে প্রান্তিককৃত, তুমি ছিলে
সবসময় ইতিহাস সিনেমা দেখার
যে সামান্য বিকৃত ছিল,
কারণ তিনটি রং ছিল না
সঠিকভাবে মিশ্রন.
>> কিন্তু এটা প্রত্যেকের যে সক্রিয় আউট
এই মান, লাল, সবুজ, নীল,
তাদের সঙ্গে যুক্ত একটি নম্বর থাকতে পারে.
উদাহরণস্বরূপ, লাল 0 কোন মানে
লাল, সবুজ 0 কোন সবুজ মানে,
এবং নীল 0 কোন নীল মানে.
তাই আপনি যদি কোন লাল, সবুজ আছে যদি,
এবং কোন নীল, কি রঙ আছে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আপনি would
আশা করি তাই, এটা সাদা.
দুর্ভাগ্যবশত, এই দুঃখ operates--?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আপনি তাই আসলে
এই ক্ষেত্রে, কালো আছে.
তাই আপনি যদি এই না থাকে তাহলে
রং চালু, আপনি কালো আছে.
যাইহোক, যদি আপনি আছে, এর অনেক বলতে দিন
তাদের, লাল অনেক মত, এটা 255,
সবুজ অনেক, এবং অনেক
নীল, সাদা হয়.
সুতরাং এই দুই চরম হয়.
সুতরাং এই যুক্তি দ্বারা, যদি আমি অনেক আছে
লাল এবং সবুজ এবং কোন নীল,
যে কি রঙ?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: রাইট, স্পষ্টত.
এবং তারপর কোন লাল, অনেক
সবুজ কোন নীল, এবং তারপর
যদি আপনি ভাল থাকতে, আমরা শুধু শেষ করব
এটা মাত্র কারণ, কিন্তু এই, অবশ্যই,
এখন, নীল.
আর এখন এইসব রং একত্রিত করতে পারেন.
এখন একটি সরাইয়া, যদি আপনি কোন আছে যেমন
কি কিছু প্রকৃত ওয়েবসাইট ডিজাইন করা,
আপনি আসলে প্রতাপ
এই মত চিহ্ন দেখতে.
FFF-- এবং আসলে, এটা
সম্ভবত না এমনকি যে.
এটা FFFFFF এর.
>> কি যে কেউ এফ এবং ই এর দেখা
এবং তাই এটি সক্রিয় আউট একটি এর মাধ্যমে,
আমরা দশমিক সম্পর্কে গতকাল সায়ীদ,
এবং আজ, ধরনের দশমিক সম্পর্কে.
আজ আমরা বাইনারি সম্পর্কে বললাম.
দেখা যাচ্ছে, হেক্সাডেসিমেল একটি খুব হয়
সাধারণ বেস সিস্টেমের কম্পিউটিং ব্যবহার করার জন্য.
বাইনারি দুই দশমিক 10, হেক্স 16.
এবং এটি সক্রিয় আউট, কত না
আপনি হেক্সাডেসিমেল গণনা?
শূন্য, এক, দুই, তিন, চার,
পাঁচ, ছয়, সাত, আট,
নয়টি, কি আপনি নয়টি পর ব্যবহার করবেন?
পরবর্তী সংখ্যা কি?
আমরা ইতিমধ্যে শূন্য ব্যবহৃত.
আমি এই 16 প্রয়োজন.
শূন্য, এক, দুই, তিন, চার,
পাঁচ, ছয়, সাত, আট, নয়,
আপনি কিছু অবাধ কনভেনশন প্রয়োজন.
>> আর কি মানবজাতির কিছু সময় সিদ্ধান্ত নিয়েছে
আগে যে পর নয়টি চিঠি আসে
A এবং তারপর বি এবং তারপর C. তাই
উপায় আপনি হেক্সাডেসিমেল গণনা
শূন্য, এক, দুই, তিন, চার,
পাঁচ, ছয়, সাত, আট, নয়,
এ, বি, সি, ডি, ই, এফ, এবং যে গণনা করা হবে
আপনি সব উপায়, এটি সক্রিয় আউট, 15.
তাই শূন্য থেকে 15 শূন্য মাধ্যমে
এফ এখন কেন যে গুরুত্বপূর্ণ?
আচ্ছা, আপনি যদি দুই F এর,
যে কিভাবে আপনি 255 প্রকাশ করেন.
>> তাই দীর্ঘ সংক্ষিপ্ত বিবরণ, এ
ফটোশপের দুনিয়া,
যে গ্রাফিক ডিজাইন সফটওয়্যার,
ওয়েব ডেভেলপমেন্ট এর জগতে
আপনি রং প্রচুর আছে যেখানে,
অবশ্যই, সাথে খেলতে,
প্রায়ই প্রোগ্রামারদের হবে
হেক্সাডেসিমেল ঐ প্রকাশ,
শুধু কারণ এটা থাকে
একটু সহজ হতে.
এমনকি প্রথম নজরে যদিও
এটা অনেক বেশি জটিল.
>> কোনো ক্ষেত্রে, এটা গুরুত্বপূর্ণ
কারণ স্ট্যানফোর্ড এ নিক
আমাদের কার্যকারিতা ছয় টুকরা দিয়েছেন
যে আপনি, উদীয়মান প্রোগ্রামার,
এখন ব্যবহার করার ক্ষমতা থাকবে.
এই ওয়েব পাতাটা
পৃষ্ঠা ছয় ফাংশন,
ছয় পদ্ধতি যে নিক লিখেছেন.
তাদের তিনটি যদি আপনি একটি নম্বর পেতে হবে,
একটি লাল, সবুজ, অথবা একটি নীল মান.
ওরা তিনজন যে মান নির্ধারণ করবে.
আর এই আন্ডারস্কোর
শুধু স্থানধারক হয়,
তাই আপনি জানতে ওইগুলো কি প্রয়োজন.
>> সুতরাং এই তিনটি ফাংশন সঙ্গে,
এই জিনিস প্রথম
একটি এক্স-তুল্য হতে যাচ্ছে,
এবং এই জিনিস দ্বিতীয়
একটি Y- তুল্য হতে যাচ্ছে.
অন্য কথায়, যা বিন্দু, যা
পিক্সেল আপনি সবুজ পেতে চাও,
, নীল পেতে লাল পেতে.
এবং তারপর এখানে, এই হতে যাচ্ছে
এক্স, এই একটি Y মান হতে যাচ্ছে,
এবং এই একটি সংখ্যা হতে যাচ্ছে.
সুতরাং এর প্রথম কাজ করতে দিন
এই লাইন একসঙ্গে
এবং তারপর আমি এটি তোমাদের সামনে ছেড়ে দেব
বাকি অনুমান করার চেষ্টা করতে.
তাই নির্দেশাবলীর প্রতি
এই পৃষ্ঠায়, আমরা প্রয়োজন
এর একটি গুণক দ্বারা লাল বৃদ্ধি
10, এবং আমরা সবুজ মুছে ফেলার জন্য প্রয়োজন
এবং নীল অপসারণ.
এর পরেরটির পরিস্থিতিতে দিয়ে শুরু করা যাক.
সুতরাং যদি আমি করতে চাই, এবং আমি যাচ্ছি
কিছু স্পেস ব্যবহার দ্বারা ইন্ডেন্ট,
আমি লাল সেট করতে চান তাহলে,
সবুজ, অথবা নীল মান,
আমি নিম্নলিখিত কাজ করতে যাচ্ছি.
>> চিত্র, im.setBlue, এবং তারপর
আমার নির্দেশাবলী এখানে উপর ভিত্তি করে,
কি তিনটি জিনিস আমি উচিত
এখন প্রথম বন্ধনী ভিতরে টাইপ?
আমি x এর মান প্রয়োজন,
Y মান, এবং কি সংখ্যা
আমি এখানে করা উচিত যদি আমি পরিত্রাণ পেতে চান
নীল, এই গল্প এখানে উপর ভিত্তি করে?
মাত্র শূন্য.
যদি আমি কোন নীল চান, আমি শুধু আছি
শূন্য থেকে এটি পরিবর্তন করতে যাচ্ছে.
>> এখন এর মাত্র সংক্ষিপ্তবৃত্তি এই কি করছে দিন.
আমি এখানে এই উপরে আছে
দ্বিতীয় এবং তৃতীয় লাইন,
আমি দুটি loops দাবি,
নেস্টেড loops, যদি
, যে প্রভাব আছে যাচ্ছি হবে
বাম থেকে ডান দিকে উন্নতিশীল,
এক্স সর্বাঙ্গে নিচ
মান এবং y মান সব.
আবার যেহেতু, একটি ছবি
শুধু সারি এবং কলাম একটি গ্রিড.
তাই এই পেতে যাচ্ছে
সব নীল পরিত্রাণ.
আমাকে তোমার পাশে লাইনে চলে যাক.
কিভাবে আমি সব সবুজ পরিত্রাণ পেতে পারি?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: খুশী হলাম.
আমি জুম আউট করা যাচ্ছে না, এবং মাত্র নিতে
পরোয়া করে আপনি কোন টাইপস না করেছি.
আর যদি আপনি সাচ্ছন্দ্য
আপনি কি কাজ করেছি সঙ্গে,
এগিয়ে যান এবং বাটন ক্লিক করুন
চালান / সংরক্ষণ করুন এবং আপনি কি পেতে দেখতে.
এবং আবার, আমরা তৈরি করেছি
মাত্র তিনটি পরিবর্তন.
আমরা প্রথম মোছা যে
মন্তব্য এবং এটি প্রতিস্থাপন
কোডের এই দুই লাইন দিয়ে.
এবং এটা ঠিক আছে আপনি আঘাত করার প্রয়োজন হলে
চালান / সংরক্ষণ করা হবে বাটন কয়েক বার
কিছু ঠিক করতে.
>> আর আমাকেও উপর জুম যাক আমার
কোড যাতে আপনি লিপিবদ্ধ করতে.
ভাল.
তাই আমি দেখতে অ্যান্ড্রু কি হয়েছে
একটি ভুল হবে বলে মনে হয়.
তিনি শুধু একটি বড় কালো পেয়েছিলাম
তার পর্দায় আয়তক্ষেত্র.
অন্য কেউ আছে
একটি বড় কালো আয়তক্ষেত্র?
>> শ্রোতা: হ্যাঁ.
>> DAVID Malan: কালো আয়তক্ষেত্র?
ঠিক আছে, তাই মনে করা যাক
সম্পর্কে এই কথার মানে কি.
আমরা বলেছিলাম, শূন্য, শূন্য, শূন্য,
তাই কোন সবুজ, লাল, কোন নীল,
আপনি কালো দিতে যাচ্ছে.
এবং দেখা যাচ্ছে যে
আমাদের ল্যাপটপের সবচেয়ে
শুধু যথেষ্ট সততা নেই.
আপনি বেশ আছে বলতে পারে না
আসলে সেখানে কিছু নেই.
আর যদি আপনি ধরনের হয়তো চর্বিহীন
ফরোয়ার্ড এবং ফিরে আপনার পর্দা,
হতে পারে আপনি একটি দেখছ
সেখানে সামান্য কিছু?
হয়তো, ধরনের, সাজানোর?
এটা পুরোপুরি কালো নয়.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ভক্ষক!
কিছু লাল সেখানে নেই, কিন্তু
বিবরণীর থেকে স্মরণ
সমস্যা নিক এটা স্বর নিচে.
তিনি এটা কিছুটা desaturated,
কিন্তু না শূন্য সব পথ.
সুতরাং আমরা পরিমাণ বিবর্ধিত করতে চান তাহলে
লাল, আমাকে এই কৌতুক উত্থাপন করা যাক.
আমার পর্দায় জুম.
এবং আমাকে এগিয়ে যান এবং বলা যাক
পরিমাণ im.getRed (X, Y) সমান.
>> কোড এই লাইন আমাকে প্রদান করা হয়
কিছু একটি পরিবর্তনশীল নামক.
আমি ইচ্ছামত আছে, কিন্তু, তর্কসাপেক্ষ,
যুক্তিসঙ্গতভাবে আমার পরিবর্তনশীল কি ডেকে
দৃশ্যত?
পরিমাণ.
শুধু পরিমাণ.
আমি এটা বলা করেছি পারে
কিছু আমি চাই, কিন্তু আমি নই
এই অন্যান্য ফাংশন ব্যবহার
আমি আগে বর্ণিত যে
এক্স কমা Y এ লাল পরিমাণ পেতে.
আমি যে কেন?
তুমি এখানে কী করতে চাও?
আপনি add-- প্রয়োজন
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, হয়তো
10 দ্বারা গুন.
আর যদি আপনি এই জানি না, আমি আছি
এগিয়ে যান এবং এই কাজ করতে যাচ্ছেন.
আমি এগিয়ে যান যাচ্ছি এবং
বলুন, আমি লাল পরিমাণ চান
আমি যা হতে চাই
লাল হয়, মাঝে মাঝে 10,
এবং তারকা, উপর তারকাচিহ্ন আপনার
কীবোর্ড the-- এক্স ব্যবহার করবেন না হয়.
তারকা ব্যবহার করুন.
যে কিভাবে আপনি কিছু সংখ্যাবৃদ্ধি এর
বেশীর ভাগ প্রোগ্রামিং ভাষায়.
>> সুতরাং কারিম এর স্বজ্ঞা অনুযায়ী,
এই পরিবর্তনশীল পরিমাণ নামক সংরক্ষিত,
কত লাল আমি অবস্থান XY এ চাই.
কীভাবে, এখন, আমি যে কি
যে পিক্সেল সংখ্যা আছে?
আপনার আগে থেকেই এই কাজ করেছি.
আপনি সবুজ এবং সেট
কোন মান নীল, শূন্য.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ভাল, হ্যাঁ
আপনি এটা 10 করতে চান না.
আপনি ইতিমধ্যে গণিত এখানে করেনি.
তাই আমরা লাল মূল্য পাচ্ছেন
যা একটি ছোট সংখ্যা, সম্ভবতঃ হয়.
আমরা 10 দ্বারা আপ গুন করছি.
আপনার সাথে কাজ করতে চান কি
এখন পরিবর্তনশীল পরিমাণ?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: খুশী হলাম.
তাই কি im.set--?
>> শ্রোতা: setRed.
>> DAVID Malan: অবস্থান XY এ setRed.
হ্যা.
আর মাত্র পরিমাণ.
অন্য কথায়, একটি পরিবর্তনশীল
একটি অস্থায়ী স্থানধারক
যে আপনি কিছু আপনি চান লাগাতে পারেন.
আমরা একটি নির্বাণ করা ঘটতে
এটা সংখ্যা, মুহূর্তে.
আমরা এটা দ্বারা গুন করেছি
10 এটা বড় করতে.
এবং এখন আমি যে পরিবর্তনশীল প্রতিস্থাপন করছি
যে তৃতীয় যুক্তি, বা ইনপুট হিসাবে
লাল সেট করতে.
তাই যে একবার আপনি
শেষ যে, এবং নোট নিতে
সেমি-কোলন এবং প্রথম বন্ধনী.
>> এগিয়ে যান এবং ক্লিক করুন
চালানোর / পুনরায় সংরক্ষণ, এবং আপনি
দেখতে না পায়, জাদুর, আসলে কি ছিল
সেখানে. [? Arwa?] কি আছে?
পূর্ণাঙ্গ আইফেল টাওয়ার
লাল, বেশ অন্ধকার না.
এটা এখন আরো সুস্পষ্ট হওয়া উচিত, তাই না?
ঠিক আছে.
আন্দরিয়, আর কালো বাক্সে?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক আছে.
তাই আমি পর্দায় এই যাব.
আপনি এই সঙ্গে খেলতে চান
পরে, আমি তোমার জন্য এই পুনঃ করব.
কিন্তু এই কোড এখানে ঠিক তা-ই করেছিলেন.
কেন আমরা অন্য এক না.
আমাকে একটু নিচে স্ক্রল যাক.
>> তাই এই ক্ষেত্রে, প্রজেক্টর
সত্যিই এটা বিচার করে না.
কিন্তু আপনার পর্দার উপর, আপনি সম্ভবত
একটি খুব লাল এবং খুব কালো বক্স আছে.
এটি খুব, একটি ধাঁধা যে
কিছু বিখ্যাত দেখায়.
যাইহোক, ইমেজ বিকৃত করা হয়েছে.
প্রকৃত চিত্র, এই সময়, হয়
নীল এবং সবুজ মূল্যবোধে.
যাইহোক, তারা সব বিভক্ত করে থাকেন
20 তাই মান খুবই ছোট.
লাল মান ঠিক আছে
র্যান্ডম সংখ্যা, শব্দ.
এই বিকৃতি পূর্বাবস্থায় ফিরিয়ে আনুন
প্রকৃত চিত্র প্রকাশ করতে.
>> তাই নিক তারপর বলে আপনি কি করতে হবে তা.
শূন্য থেকে লাল মান সেট করুন, এবং
তারপর লুণ্ঠন না এটা কি হয়.
তারপর নীল সংখ্যাবৃদ্ধি
এবং 20 দ্বারা সবুজ মান.
সুতরাং এটা প্রায় এর
একই কর্মসূচি আগের মতোই,
কিন্তু আপনি প্রক্রিয়া reversing করছি.
আমি থেকে আমার কোড করা হবে
সামনে যদি পর্দায়
আপনি এটা ফিরে পড়ুন করতে চান
অথবা যে এক সঙ্গে আরও খেলা এবং খেলার.
আমাকে যে জুম.
কিন্তু তামা ইমেজ সমাধান
ধাঁধা, দুই নম্বর.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ঠিক আছে, তাই এই এক আমি
যেমন অনেক নির্দেশ দিতে যাচ্ছে না.
তাই আমি উহু would--, আসুন
দেখুন, তুমি একটি typo এখানে আছে.
তাই মনে রাখবেন, এই এখানে
আসলে সেখানে যেতে প্রয়োজন.
তাই আমি উত্থাপন করা হবে, যদি আপনি করতে চান
এই এক উপর ফোকাস করা, সেখানে উত্তর.
আপনি যে লিপিবদ্ধ করতে, যে চান
প্রথম এক পরিশ্রমী পাওয়া উচিত.
এবং তারপর আপনি ব্যবহার করতে পারেন যে যেমন
দ্বিতীয় এক জন্য অনুপ্রেরণা.
খুশী হলাম.
ভাল.
>> আর কৌতূহলী জন্য,
এই একটি সহজ উদাহরণ হল
একটি বিজ্ঞান বা একটি শিল্প
steganography ডেকে
ইমেজের তথ্য গোপন শিল্প.
সাধারণত, চিত্র হতে পারে
খুব ক্রমেই অজ্ঞতা watermarked
নীচে একটি লোগো সহ
কোণ, কিন্তু স্পষ্টভাবে, আপনি
অনেক বেশি বাস্তবধর্মী হতে পারে
এটা সম্পর্কে এবং আসলে
চিত্র অন্যান্য ইমেজ লুকাতে
একরকম এই কৌশল দিয়ে.
>> অন্য 30 সেকেন্ডের নিতে, এবং তারপর আমরা করব
অন্তত ঘোষণা আপনি কি দেখতে হবে.
আমি তৃতীয় ছেড়ে দেব
একটি এ বাড়িতে ব্যায়াম যেমন এক,
আপনি একটি আরো চাই
এই সপ্তাহান্তে চ্যালেঞ্জ.
এবং আমি মনে করি অ্যান্ড্রু প্রতাপ
এটা প্রথম অর্জিত হয়েছে.
দ্বিতীয় ছবিটি, অ্যান্ড্রু কি?
>> শ্রোতা: স্ট্যাচু অফ লিবার্টি.
>> DAVID Malan: স্ট্যাচু অফ লিবার্টি
উত্তর এই সময় হতে হবে.
তাই আবার, শুধু কিছু সহজ
উদাহরণ, যার লক্ষ্য
আপনি কিভাবে একটা ধারনা দিতে হয়
আমরা সচিত্র স্ক্র্যাচ অনূদিত করেছি
আরো বিরক্তিকর এবং আরো ব্লক
জটিল কোড, কিন্তু ধারণা সব
এখনও ঠিক একই হয়,
প্রবর্তনের সঙ্গে যদ্যপি
এখন একটি পরিবর্তনশীল এর ধারণা, হচ্ছে
কিছু অস্থায়ীভাবে সঞ্চয় করতে পারবেন.
>> এর আরও একটি হাত অন করা যাক,
এইমাত্র বিন্দু সংযোগ করতে
কিছু একটু বেশি বাস্তব জগতে.
যখন আপনি প্রস্তুত, যদি তুমি
পর্দায় এই URL এ যান.
যে আপনার কপি এছাড়াও
স্লাইড, developers.google.com/maps~~V.
আসলে কিছু করুক না
বাস্তব, তাই কথা বলতে, ওয়েবে
গুগল ম্যাপস এপিআই ব্যবহার করে, অথবা
আবেদন কার্যক্রম ইন্টারফেস,
নিম্নোক্ত উপায়ে.
>> গুগল, অনেক কোম্পানি মত,
বিনামূল্যে কার্যকারিতা অনেক উপলব্ধ
আপনি নির্মাণ করতে ব্যবহার করতে পারেন যে আপনার
নিজের আকর্ষণীয় অ্যাপ্লিকেশন.
বস্তুত, যদি আপনি কি কখনও ব্যবহার করেছি
উবার একটা ক্যাব বা একটি গাড়ী পেতে,
আপনি সম্ভবত জানেন উবার আছে
একটি মানচিত্র এবং এটা উপর কার দেখায়.
অর্থাৎ হিসাবে আমি করতে পারেন সেরা হিসেবে
বলছি, গুগল ম্যাপস এপিআই.
তারা আসলে, গুগলের মানচিত্র ব্যবহার করা হয়
কিন্তু উবার একটি ম্যাপিং কোম্পানি নয়,
কিংবা যে একটি হবে
বিশেষভাবে আকর্ষণীয় সমস্যা
উপরে সমাধানের তাদের
গাড়ী সেবা সমস্যা.
আর তাই তারা দাঁড়িয়ে আছেন,
আবার, কাঁধের উপর
অন্যদের, এই ক্ষেত্রে গুগল.
তাই তারা গুগলের মানচিত্র কিন্তু তাদের নিজের ব্যবহার
গাড়ী সেবা এবং এই ধরনের অন্যান্য বৈশিষ্ট্য.
>> তাই আমরা সুবিধা গ্রহণ করতে যাচ্ছেন
এই নিচের কাজগুলো করতে.
আমি খুব দ্রুত সর্বস্বান্ত করেছি যদি,
শুধু আমাকে একটি মুহূর্ত ওভার কল.
ইমেজ কাপড় কিছু সংক্ষিপ্তবৃত্তি শুভ.
আপনি নিজেকে দেখা উচিত
এই মত একটি পৃষ্ঠায় এ.
তাই গুগলের চমৎকার, এবং
তারা শ্রেষ্ঠ মধ্যে আছেন
না শুধুমাত্র এপিআই প্রদান,
কিন্তু বিনামূল্যে API গুলি যে আপনি
সঙ্গে খেলা বা বাণিজ্যিকভাবে ব্যবহার করতে পারেন.
তারা আপনার ব্যবহার যদি আপনি চার্জিং শুরু করবেন
উচ্চ, কিন্তু আমি অগ্রিম এগিয়ে যান
এবং আমাদের সাইন আপ বিনামূল্যে একটি অ্যাকাউন্টের জন্য
যে, আশা করা যায়, 10 কম্পিউটার
হঠাৎ আমাদের অযোগ্য করা হবে না.
তাই আশা করছি এই
বিক্ষোভের কাজ করবে.
>> এবং লক্ষ্য তারা জন্য এপিআই আছে
অ্যান্ড্রয়েড, iOS, ওয়েব, এবং ওয়েব সার্ভিস,
যাই হোক না কেন যে হয়.
ওয়েব ওপর মনোযোগ কেন্দ্রীভূত করি.
তাই গোলাপী বক্স, ওয়েব ক্লিক করুন, এবং যে
আপনাকে নিয়ে যাবে, আশা করা যায়, একটি পৃষ্ঠায়
এখানে.
তাঁরা এপিআই আভা পেয়েছেন.
এবং এটি একটি সামান্য হতে পারে
প্রথমে অপ্রতিরোধ্য,
কিন্তু আমি আমাদের আমরা কি চাই মাধ্যমে বাহা করব.
>> উপরের বামদিকের গুগল মানচিত্র
জাভাস্ক্রিপ্ট এপিআই, জাভাস্ক্রিপ্ট এপিআই.
তাই এগিয়ে যান এবং ক্লিক করুন, এক.
এবং যে আপনি এখন হতে হবে
পৃষ্ঠা, গণদেবতা এবং নমুনা কোড নিম্নলিখিত.
আমাকে এখানে জুম আউট করা যাক.
আর আমাদের চাচ্ছি স্ক্রোল ডাউন আমাকে পেতে দিন
যেখানে এটি দ্রুত শুরুর পদক্ষেপ বলে.
আপনার পর্দা খনি মত হওয়া উচিত.
>> সেখানে দুটি ধাপে, পেতে
একটি চাবি এবং উন্নয়নশীল শুরু.
আমি ইতিমধ্যে পদক্ষেপ এক করেনি জন্য
আমাদের, একটি তথাকথিত চাবি পেয়ে.
এবং এই একটি সাধারণ ধারণা.
একটি API কী সাধারণত ঠিক হয়
একটি বড় র্যান্ডম সংখ্যা বা স্ট্রিং
আপনি অনুমিত হয় যে
আপনার কোড পেস্ট করতে,
যাতে Google জানে আপনি যখন যারা
আপনি তাদের এপিআই তাদের সেবা ব্যবহার করছেন.
এর মানে এই নয় আমরা করছি
কিছু অভিযুক্ত করা হচ্ছে.
আর এখন, ক্লিক, পরিবর্তে
এক, উন্নয়নশীল শুরু ক্লিক করুন.
আপনি শুধু আমাকে তরঙ্গ পারে তাহলে
বেশি নিশ্চিত না যেখানে আমরা যদি.
>> তাই আমরা ঠিক স্ক্র্যাচ করব
পৃষ্ঠ, এখানে কিন্তু কি
আমি ভেবেছিলাম বাধ্যকারী হবে
আসলে আমাদের সব আছে,
এক উইন্ডোতে cloud9 ব্যবহার এবং
অন্য একটি উইন্ডোতে এই টিউটোরিয়ালটি,
আসলে আমাদের নিজেদের কিছু পান
আবেদন আপ এবং চলমান
যে একটি কাস্টম গুগল এম্বেড
আমাদের নিজস্ব ওয়েবপেজ মানচিত্র
এবং তারপর এক বা দুটি বৈশিষ্ট্য যোগ করা হয়েছে.
কিন্তু আমরা শুধু স্ক্র্যাচ করব
আমরা কি করতে পারি পৃষ্ঠ.
>> তাই শুধু একটি দ্রুত বৈধতা চেক.
সবাই এই পৃষ্ঠার এ,
Google Maps জাভাস্ক্রিপ্ট API?
শুরু বলতে হবে.
আমরা মধ্য দিয়ে যেতে যাচ্ছেন না
কোনো উপায়ে পুরো জিনিস.
ঠিক আছে, অন্য একটি ট্যাবে, যদি তুমি না কর
এটা খোলা আছে, cloud9 ঢোকা না
এবং নিজেকে শুধু পেতে
একটি নতুন ট্যাব, পরিণামে.
তাই আবার, গতকাল থেকে c9.io,
c9.io, এবং মাত্র একটি নতুন ফাইল তৈরি করুন.
এবং এগিয়ে যান এবং কল যান
এটা আপনি যাই হোক না কেন চাই.
আমি খনি map.html বলা.
এটা কিছু .html মধ্যে বিভক্তি নেই.
এবং আপনি প্রায় হতে হবে
যেখানে আমি এই প্রক্রিয়ার মধ্যে আছি
একটি খালি মাত্র একটি জ্বলজ্বলে প্রম্পট
ট্যাব map.html মত কিছু বলা.
অথবা ফাইল, নতুন ফাইল এই সময়.
>> আর এখন, উপর
Google Maps জাভাস্ক্রিপ্ট API,
আমরা পড়ার লাফালাফি করব
এই লেখাটি মাধ্যমে.
কিন্তু লক্ষ্য করা যে হ্যালো দুনিয়া
প্রকৃতপক্ষে সর্বত্র, আপনি এখন এটি দেখতে.
হ্যালো ওয়ার্ল্ড এই বিশাল রঙিন হয়েছে
HTML এর একটি আভা দৃষ্টান্ত.
এগিয়ে যান এবং কপি এবং শুধুমাত্র যে পেস্ট
এইচটিএমএল, উপরের ডক টাইপ থেকে তাই
ঘনিষ্ঠ এইচটিএমএল ট্যাগের সব পথ, যেতে
এগিয়ে এবং that-- সব আবার কপি,
যে হ্যালো দুনিয়া অধীনে example--
এবং পেস্ট করুন যে আপনার cloud9 ট্যাবের মধ্যে,
ফলে এখন আপনার পর্দা
মোটামুটিভাবে খনি মত হওয়া উচিত.
>> এবং আপনি কি এটি সংরক্ষণ করতে পারেন, কিন্তু
শুধু এখনো এটি লোড না.
এ চলুন শুরু করা যাক প্রথম বর্ণন
কোড এবং দেখুন যদি আমরা
অনুমান বা শিখতে পারে না
কি এটা গুগল থেকে
ফেলেছে আমাদের অন্ধভাবে কপি এবং পেস্ট করুন.
তারা শুধু সাহায্য করতে চান,
আক্ষরিক, আমাদের দেখায়,
কিন্তু সেখানে যে অনেক না
জটিলতা আসলে সেখানে.
কোন প্রশ্ন শুধু এখনো?
আমরা এগিয়ে কামারশালা নিরাপদ আছেন?
ঠিক আছে.
>> তাই দ্রুত, এর ঠিক করতে দিন
কিছু দ্রুত বৈধতা চেক.
রেখার এক কি আমি
দেখুন, এবং আশা করছি, আপনি
, যে কি মানে, DOCTYPE এইচটিএমএল দেখতে?
কারিম রিকল?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: হ্যাঁ.
এখানে এইচটিএমএল 5 আসে.
এদিকে, দুই লাইন
পর্দা এখানে হেই ব্রাউজার মানে,
এখানে প্রকৃত HTML আসে.
লাইন তিনটি হেই ব্রাউজার,
এখানে মাথা আসে.
লাইন চার অবশ্যই, হয়, হেই
ব্রাউজার, এখানে শিরোনাম আসে.
লাইন পাঁচটি কী কাজ করে?
আসলে, এই না
সত্যিই আমাদের জন্য কিছু করতে.
এই ক্ষেত্রে, এটা শুধু পরিবর্তন
একটি ডিফল্ট পাতা. লাইন ছয়,
আমরা সম্পর্কে কথা বলত না, কিন্তু এটা
অক্ষর এনকোডিং উল্লেখ করে.
ফাইল সঙ্কেতাক্ষরে লিখা বিভিন্ন উপায়,
বিশেষত বিদেশী ভাষার জন্য.
UTF-8- শুধু ডিফল্ট হতে থাকে.
>> তাই এখন আমরা লাইন দেখতে পাবেন
16 মাধ্যমে সাত, কিছু সিএসএস.
এবং যদিও আমরা দেখিনি
আগে এসব সব,
আমরা ধরনের আবিষ্কার করতে পারেন.
তাই আট উপায়ে লাইন, হেই ব্রাউজার আবেদন
নিম্নলিখিত যা দুই ট্যাগের সব,
দৃশ্যত?
HTML এবং শরীরের টেক্সট.
সুতরাং কমা সেখানে নতুন জিনিস.
এবং যে শুধু একটি উপায়
একবারে একাধিক ট্যাগ উল্লেখ না.
>> তারপর আমরা কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনী পেয়েছেন.
সুতরাং দৃশ্যত, এই ব্রাউজার বলে,
পৃষ্ঠা 100% উচ্চতা করতে.
তাই খুব অল্প আছে, এমনকি যদি
বিষয়বস্তু, পুরো পৃষ্ঠা করা,
জিনিস পৃষ্ঠা পূরণ করতে.
মানচিত্র পরিণামে পৃষ্ঠা পূরণ করুন.
মার্জিন, যে কি মানে?
যে সাধারণত অবাধ মত
প্রান্ত কাছাকাছি সাদা স্থান
যে কিছু ব্রাউজার ডিজাইনার শুধু
, সেখানে উচিত সিদ্ধান্ত নিয়েছি, কারণ এটা
ধরনের তোলে জিনিষ ক্লিনার চেহারা.
কিন্তু আমরা এটা চাই না.
আমরা চাই মানচিত্র যাচ্ছে
প্রান্ত সব পথ.
প্যাডিং, মার্জিন আত্মা মধ্যে অনুরূপ.
মার্জিন বাইরে, প্যাডিং মানে মানে
ভিতরে, কিন্তু এটা নিয়ে একই ধরনের.
এটা একটি বাফার একটি সামান্য বিট
আপনি ও প্রান্ত মধ্যে.
>> এবং তারপর লাইন 13 একটি ভাল হয়
একটি দ্রুত পর্যালোচনার জন্য সুযোগ.
কি ধারালো নিদর্শন মানচিত্র নেই
বলতে চাচ্ছি, বা হ্যাশট্যাগ মানচিত্র মানে?
কি যে নীতির মধ্যে, কি নির্দেশ করে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: যথাযথভাবে.
এই সম্পত্তি, এই CSS এর সম্পত্তি
শুধু একটা জিনিস প্রযোজ্য, এইচটিএমএল ট্যাগ
যে উদ্ধৃতি একটি আইডি, উদ্ধতি "মানচিত্র" হয়েছে.
এখন আসুন দ্রুত এগিয়ে, স্ক্রল
ফাইল নীচে, এর নিচে যা
খুব দূরে নয়, এবং লাইন নোটিশ
19, আপনি এটা ঠিক পেস্ট যদি মত আমি,
লাইন 19 মাত্র একটি div হয়েছে, যা একটি হল
পৃষ্ঠা, যা গতকাল আমি বিভাজন
একটি আয়তক্ষেত্রাকার অঞ্চল বলা হয়.
এটা কিছুই পেয়েছিলাম.
এটি একটি ওপেন ট্যাগ, ঘনিষ্ঠ ট্যাগ এর.
কিন্তু এটা একটি অনন্য আইডি আছে.
>> তাই কি হবে বলে মনে হয়
এখানে ঘটছে গুগল
আমাদের ওয়েব পৃষ্ঠা readying হয়
একটি সম্পূর্ণ 100% উচ্চতা আছে,
এবং কোনো প্যাডিং, কোন মার্জিন, কারণ
কি আমরা ভিতরে রাখা চলুন
এই div, যার অনন্য আইডি এর
মানচিত্র, একটি প্রকৃত এমবেড করার অনুমতি নেই.
এবং আমরা তা পূরণ করতে চান
পৃষ্ঠা এবং না শুধু
মাঝখানে কিছু ছোট আয়তক্ষেত্র হতে.
তাই লাইন 14 একভাবে উপর জোর দেয়,
মানচিত্র নিজেই 100% একটি উচু হওয়া উচিত.
>> তাই এখন লাইন 20 মধ্যে বিজ্ঞপ্তি
এবং 28, এই জাভাস্ক্রিপ্ট কোড.
এবং এই, এটা, যদিও
সিনট্যাক্স একটু অদ্ভুত,
সেখানে না সব যে অনেক এখানে হচ্ছেটা.
লাইন 21 সালে এই ঘোষণা করা হয়
কিছু একটি পরিবর্তনশীল নামক.
এর পরিবর্তে এটি কলিং
যেমন আমরা আগে কি, পরিমাণ,
আমরা আরো সঠিকভাবে বলছে
Var, যা শুধু পরিবর্তনশীল মানে.
আমরা ব্যবহার করতে পারতেন যে
নিক এর কোড, কিন্তু সে করেনি, তাই আমি
এটি করছেন না বিরক্ত.
এটি একটি পরিবর্তনশীল নামক
মানচিত্র এবং তারপর আছে
একটি ফাংশন যে
দৃশ্যত initMap বলা.
>> তাই এই আমাদের নিজস্ব মত হল
ভূত ধাঁধা টুকরা.
আমরা এক টুকরা তৈরি করেছি
initMap নামক কার্যকারিতা,
এবং আপনি ধরনের আবিষ্কার করতে পারেন
এখানে কি হচ্ছে.
বাম হাতের পাশে,
আমরা একটি পরিবর্তনশীল পেয়েছেন,
তাই আমরা নিম্নলিখিত রাখা চলুন
যে পরিবর্তনশীল ভিতরে জিনিস,
ডান থেকে বামে.
ডান দিকে বলে, হেই
ব্রাউজার, আমাকে একটি নতুন Google মানচিত্র দিতে.
আর google.maps.map শুধু একটি ভীতু উপায়
উল্লেখ না এই কার্যকারিতা যে
Google মানচিত্রে জন্যে.
>> প্রথম বন্ধনী পরে, আমরা দেখা করেছি
ইতিপূর্বে, হেই ব্রাউজার পেতে
আমার পৃষ্ঠা উপাদানগুলি
পৃষ্ঠা যার অনন্য আইডি ট্যাগে হচ্ছে ÑÑ
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: --map.
এবং কি, ভাল যাচ্ছে,
এই লাইন একসাথে, লাইন 23,
মূলত বলছে,
হেই ব্রাউজার, আমাকে যেতে
পাতায় যে খালি div
যার অনন্য আইডি অনুমতি নেই,
কারণ আমি সন্নিবেশ করতে চান
এটিকে তা ইঞ্জেক্ট মধ্যে,
আপনি বিষয়বস্তু আভা ইচ্ছার লেগেছে যদি
যে ওয়েব থেকে আসছে করা হবে,
পরবর্তীকালে.
আর গুগলের আমাদের জন্য যে সব কাজ.
>> তাই আবার, দিন খুব শেষে,
আমরা বিমূর্ততা এই উদাহরণ আছে.
আমি কি একটি মানচিত্র হয় কোন ধারণা আছে
বা কিভাবে একটি মানচিত্র এপিআই বাস্তবায়ন.
আমরা প্রয়োজন হবে না.
আমরা শুধু মানচিত্র বলা প্রয়োজন
যেখানে নিজেই করা, এবং ছেড়ে
সেই অন্তর্নিহিত বাস্তবায়ন
Google এর জন্য এখানে ক্লিক করুন.
এখন সেখানে দৃশ্যত হয়
ডেটা দুই টুকরা
যে এই দৃষ্টান্ত
গুগলের এপিআই প্রদান.
দৃশ্যত মানচিত্রের কেন্দ্র,
এবং জুম স্তর, তাই কথা বলতে.
>> এবং যে কেউ এই স্বীকৃতি নেই
স্থানাঙ্ক, অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ?
সম্ভবত না, কিন্তু আমরা ফিরে আসতে পারেন
টিউটোরিয়াল, আক্ষরিক দেখতে.
কিন্তু আমরা মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে তা দেখতে পাবেন.
জুম স্তর, এর মধ্যে একটি মান হয় আমি জানি না
জানি, 13 এক বা যে মত কিছু.
এটা শুধু আপনি কতদূর করছি কি আছে
অথবা জুম আউট, এবং যে এটি.
আর এখন খুব শেষে
পৃষ্ঠা, নোটিশ লাইন 29--
কারণ একটু কুশ্রী
এটা কোড এই লাইন wraps--
কি ডাউনলোড করা হয়
ব্রাউজার Google এর প্রকৃত এপিআই.
কোড সব যে গুগলের
প্রকৌশলীরা যে বাস্তবায়ন লিখেছি
এম্বেড মানচিত্র এই পুরো বৈশিষ্ট্য.
>> এখন আসুন কিছু পরিবর্তন না.
আপনি বরাবর অনুসরণ করছেন, তাহলে এগিয়ে যান এবং
শুধু যে ফাইলটি সংরক্ষণ, যদি তোমরা আছে
আমি কি আছে.
তার URL এ যান.
আপনি রান বাটন ক্লিক করতে পারেন
টপ আপ এবং যে বলতে হবে
আপনি আবার আপনার ওয়েব সার্ভারের URL.
এবং এটি একটি নতুন ট্যাব প্রদর্শন করব.
আপনার জন্য ওপেন ক্লিক করা হলে
map.html, এবং শ্রেষ্ঠতা আপনি আছেন
একটি সতর্কতা পেতে যাচ্ছে,
একটি ত্রুটির বার্তা, তাই না?
ত্রুটি বার্তা, ত্রুটি বার্তা?
>> তাই দুর্ভাগ্যবশত, ত্রুটি
বার্তা যে জ্ঞানগর্ভ নয়
যদি না আপনি আসলে খুলে
কনসোল, যে বিশেষ ট্যাব আমরা
গতকাল খোলার রাখা এবং
একটি সামান্য বিট আগে আজ.
কিন্তু আমি জুড়ে স্খলিতচরণ
এই আগে, তাই আমি ইতিমধ্যে
মূর্ত আউট কি সমাধান.
আজকের স্লাইড, অথবা
বরং, cloud9 মধ্যে, নোটিশ
আমরা কিছুই করিনি যে
ইচ্ছাকৃতভাবে কিছু.
লক্ষ্য করুন যে, এই স্ক্রিপ্ট ট্যাগ
লাইন 29, আপনি এটি পড়বেন যদি,
এটা maps.googleapis.com/ মত
কিছু, কিছু, কিছু,
তারপর কেউ লক্ষ্য,
ডেভেলপারদের এক,
সব রাজধানী লিখেছে
চিঠি, আপনার API কী.
>> আমরা সেখানে কিছু পেস্ট করতে হবে.
আর এই পদক্ষেপ ছিল
আমি আমাদের জন্য আগের মতোই,
এবং আবার তারা কালো তালিকাভুক্ত পারে
আমাদের হঠাৎ করে, 12 বা আমাদের আরো
একই কী ব্যবহার শুরু,
কিন্তু এর কি দেখতে দিন.
তাই আপনি যদি আজকের ঢোকা
স্লাইড, একটি স্লাইড পরে আছে
টেক্সটির খুব ভীতু সুদর্শন পংক্তি.
এগিয়ে যান এবং শুধু যে কপি এবং
পেস্ট করুন যেখানে এটা আপনার API কী বলছেন.
যে এক আমি এর জন্য সাইন আপ করেন.
>> এবং স্পষ্টভাবে চেষ্টা করবেন না
নিজে টাইপ,
কারণ এটা পরিপূর্ণ মতানুযায়ী
টাইপস সঙ্গে সম্ভাব্য.
তাই শুধু কপি এবং পেস্ট করুন.
আর এটা লাইন করতে যাচ্ছে
আর, কিন্তু এখন, ঠিক পরিষ্কার করা,
এটা একটু বেশি হওয়া উচিত
এই, যেখানে কী না সমান মত
আপনি এ yelling মূলধনী.
আপনার পৃষ্ঠা সংরক্ষণ করুন, ফিরে যান
অন্যান্য ট্যাবে, রিলোড,
এবং যেখানে একটি মানচিত্র দেখতে আশা করি?
>> শ্রোতা: অস্ট্রেলিয়া.
>> DAVID Malan: অস্ট্রেলিয়া.
সুতরাং দৃশ্যত তারাই
জিপিএস অস্ট্রেলিয়া স্থানাঙ্ক.
আর আমাকে শুধু একটা মুহূর্ত জন্য প্রায় হেঁটে যাক
এবং যারা বেশ আছে না সাহায্য,
কিন্তু আমার উত্থাপন Google এর মাধ্যমে, খুঁজে,
জিপিএস আপনার নিজের আদি শহর স্থানাঙ্ক
অথবা আপনার নিজের দেশে.
এবং সম্ভবত গুগল এই চালু করতে পারেন
আপ, বা উইকিপিডিয়া আপনি বলতে পারেন.
কিন্তু দুটি ভিন্ন মান নির্বাচন
অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ জন্য,
ফিরে যান এবং তাদের পেস্ট করুন, এবং
তারপর সংরক্ষণ পরে পৃষ্ঠাটি পুনঃলোড
এবং দেখুন আপনি একটি থাকতে পারে
আপনার নিজের আদি শহর জন্য মানচিত্র.
>> আর আপনার সাথে কাজ করছি যখন
যে, ফলো আপ challenge--
এবং আমি, একটু কম দিক দেব
ইচ্ছাকৃতভাবে, যাতে আপনি ইচ্ছাকৃতভাবে
একটি দম্পতি জন্য সংগ্রাম করতে হবে
ডকুমেন্টেশন সঙ্গে মিনিট,
মানচিত্র পরিবর্তন এই না হতে
cartoonish ডিফল্ট, কিন্তু উপগ্রহ মানচিত্র একটি.
সুতরাং আপনি আসলে উপগ্রহ দেখুন
চমত্কার রং বদলে চিত্রাবলী.
>> এবং ইঙ্গিত আমি তোমাদের দেব
মানচিত্র ধরনও পরিবর্তন হয়.
যে পেয়ে ফিরে যান
অনুপ্রেরণা জন্য পাতা শুরু.
আপনি উত্পন্ন হতে পারে যেমন,
যদি আপনি খুঁজছেন করছি,
আরো অনেক আছে
জিনিষ আপনি কি করতে পারেন.
তোমাদের মধ্যে কেউ কেউ ইতিমধ্যে আছে
মানচিত্র টাইপ পরিবর্তন.
কিন্তু আপনি উদাহরণস্বরূপ do-- পারেন, আমাকে
কিছু আমরা কোর্সের জন্য করেনি যান
আমি maps.cs50.net teach--.
আমাদের undergrads এক এই করেনি.
আমরা হার্ভার্ড ইয়ার্ডে এবং উপর আমাদের মানচিত্রটির কেন্দ্রে
এই বিল্ডিং নামের সব মুড়ে,
এবং আমরা তাকে এই যোগ ছিল.
সুতরাং যদি আমি জন্য অনুসন্ধান করতে চান,
উদাহরণস্বরূপ, ম্যাথুজ হল,
আমরা একটু ড্রপ-ডাউন মেনু আছে.
এবং আমি মনে করি তিনি বুটস্ট্র্যাপ, ব্যবহার
লাইব্রেরি আমরা এই জন্য আগেই আলোচনা করা.
আর তুমি ম্যাথিউজ উপর ক্লিক করে
হলের, তা অবিলম্বে
একটি নির্দিষ্ট করতে মানচিত্র জাম্প
অবস্থান, এবং এটা শো
আপনি এই সামান্য পপ আপ একটি ছবি.
>> কিন্তু এমনকি এই সামান্য
পপ-আপ, আমরা বাস্তবায়ন হয়নি.
যদি আমি আমাদের পেয়ে নিচে স্ক্রল
পৃষ্ঠা শুরু এবং তথ্য উইন্ডোজের জন্য চেহারা,
আপনি যে কিছু দেখতে পাবেন
কার্যকারিতা আপনি নিজেকে
যোগ করতে পারেন সঙ্গে যদ্যপি
কিছুটা জটিলতা,
কিছু একটা তথ্য উইন্ডোতে বলা হয়.
আর যদি আমি একটি উদাহরণ ক্লিক
এখানে, এবং এই কি মজা হয়,
আপনি এই মত কিছু করতে পারেন,
, voila একটি মার্কার উপর ক্লিক করে এবং তারপর,
তথ্য pops আপ.
>> তাই আমরা বেশ চালু হয়নি
জাভাস্ক্রিপ্ট যথেষ্ট সুযোগ-সুবিধা
ঠিক একটি ছবি অঙ্কন করা আপনি কিভাবে
এই সমস্ত জিনিস একসঙ্গে টেলিগ্রাম পারে,
কিন্তু আমরা ধরনের পৃষ্ঠ চিরা করেছি.
আসলে কি, আমি ঠিক কখন
আমি যে মার্কার উপর ক্লিক করা,
একটি ঘটনা, একটি triggering ছিল
ক্লিক ইভেন্ট উপর তথাকথিত.
এবং আমরা আসলে দেখেছি একটি
ঘটনা তার আগে আজ,
তথাকথিত ঘটনা জমা,
যখন আমরা বাধা ছিল
বিড়ালের জন্য অনুসন্ধান থেকে ব্যবহারকারী.
তাই আমরা ধরনের বাছাই এবং choosed করেছি
এই সব বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য মধ্যে থেকে,
আপনি একটা ধারনা দিতে, আশা করা যায়,
এর কি আসলে আপনি যা করতে পারেন
একটি বিট আরো সঙ্গে না
প্রোগ্রামিং সান্ত্বনা,
এবং সম্পূর্ণ বিনামূল্যে সম্পদ.
>> কোন প্রশ্ন?
ঠিক বলেছি না?
এই আপনার চূড়ান্ত সুযোগ,
অন্তত আজ, শুক্রবার,
আপনার বুকে বন্ধ কিছু পেতে
যাতে আপনি এখান থেকে ওয়াক আউট
আত্মবিশ্বাসী এবং আরামদায়ক অনুভূতি.
হ্যাঁ.
>> শ্রোতা: কেন না
আপনি আরও একটি জিনিস যোগ করতে চান?
>> DAVID Malan: ওহ আমার ধার্মিকতা.
আমি এই সপ্তাহান্তে বিশ্রাম দরকার, আমি মনে করি.
অন্য প্রশ্নগুলো?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: আপনি এ can--
ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার, শান্তিতে বিশ্রাম,
আপনি ভিবি করা পাবে ব্যবহৃত
স্ক্রিপ্ট, ভার্চুয়াল মৌলিক লিপি
কিন্তু যে সত্যিই ধরা না.
তাই সংক্ষেপে উত্তর শুধু জাভাস্ক্রিপ্ট হয়.
অন্য প্রশ্নগুলো?
ঠিক আছে, ভাল, আমাকে এই কাজের জন্য.
আমাকে বাইরে আমাদের সহকর্মীদের দখল করুক.
তারা কিছু মূল্যায়ন আছে
ফরম যে তারা সবাই চান
কয়েক মিনিট সময় ব্যয় করতে ভর্তি.
তারা যে ফর্ম সংগ্রহ করতে চান এবং কোন
মকুবের আপনি বাইরে থাকতে পারে যে.
তারা সার্টিফিকেট আছে.
আমি সেখানে অনুমান করছি
এখনও বাইরে কিছু খাবার.
আমাকে এই আউট পাস করুক, এবং যদি আপনি
, এই সময়ের মধ্যে কোন প্রশ্ন আছে
আমি প্রায় আরও স্বতন্ত্রভাবে হেটে যাব
এবং আমরা আপনাকে শুরু করতে পারেন.
হ্যা অবশ্যই.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: এটা
সাধারণত এই দিন সত্য.
অবশ্যই ওয়েব সঙ্গে
সফ্টওয়্যার, আপনি বেশি ঝুঁকে যাচ্ছেন
অন্যদের উপর আপনি পারেন করছি
নান্দনিক কিছু ব্যবহার
বুটস্ট্র্যাপ মত, তাই আপনি না
নিম্ন স্তরের বাস্তবায়ন করতে হবে
মেনু বিবরণ এবং
বাটন এবং সব যে.
যদি আপনি কাউকে ওপর হেলান দিয়ে করছি
গুগল মত যাতে আপনি
একটি উবার গড়ে তুলতে হবে না
ব্যবসা এবং একটি ম্যাপিং ব্যবসা,
এবং অনুরূপ কোন সংখ্যা
পাশাপাশি অ্যাপ্লিকেশন.
>> বস্তুত, লগইন জনপ্রিয়, খুব আছে.
যদি আপনি Spotify এর বা ব্যবহার করেছি
ওয়েবসাইটের কোন সংখ্যা,
আপনি কিছু করতে লগ ইন করব
ফেসবুক ব্যবহার করে ওয়েবসাইট.
তাই কি সুন্দর, সেখানে
লগইন জন্য API গুলি করা হয়
আজকাল, আপনি না থাকে, তাই যে
আপনার নিজস্ব ব্যবহারকারীদের টেবিল আছে
এবং আপনার নিজস্ব ডাটাবেসের সব
অগত্যা একই পরিমাণে.
আপনি ফেসবুক সব করতে দাও
তোমার জন্য যে জটিলতা.
সুতরাং এটি একটি উত্তেজনাপূর্ণ সময়,
সত্যি বলতে, প্রোগ্রামিং,
কারণ অনেক তৃতীয় পক্ষের দ্বারা
আপনি যে পরিষেবাগুলি উপরে গড়ে তুলতে পারেন.
>> এবং আবার, আপনি যে দাম দিতে
পারেন আর্থিক বা ডাউনটাইম.
গুগল নিচে যায়, তাহলে
তাই উবার করে, তর্কসাপেক্ষ,
একটি কিন্তু সম্ভবত যে
যুক্তিযুক্ত ট্রেড বন্ধ.
এবং আবার, যে থিম এক ছিল,
আশা করা যায়, বিগত কয়েকদিনে জন্য,
এই বিনিময় প্রথা নয়.
এবং খুব কমই আছে যাচ্ছে
একটি সঠিক উত্তর হতে পারে.
এটা সত্যিই ভালো
দুই বা ততোধিক উত্তর.
>> এই প্রায় পাস.
>> আর এই cloud9 অ্যাকাউন্ট অব্যাহত থাকবে
কাজ করতে, তত্ত্ব, চিরস্থায়ী.
আপনি খুঁজে পেতে পারে যদি আপনি কয়েক দিনের অপেক্ষা
বা এক সপ্তাহ বা তার বেশি তাদের মধ্যে পুনরায় লগ-ইন করার জন্য,
এটা এক বা মত নিতে পারে
পাঁচ মিনিট পর্যন্ত ফিরে খুলতে,
কিন্তু যে কারণে তারা করা হচ্ছে
এটা সম্পদ সংরক্ষণ ঘুমাতে.