>> nin görməmiş əldə edək.
görməmiş, bizim iş oynamaq
Bir görməmiş kassir rolu.
istifadəçi necə izah edəcək
biz onlara borclu çox dəyişiklik,
və sonra iş hesablamaq üçün
pul minimum sayı
biz etmək üçün istifadə edə bilərsiniz ki,
dəyişiklik məbləği.
>> Nin bir misal ilə başlamaq edək.
istifadəçi geri $ 0.32 tələb edir söyləyin.
Biz verərək bunu edə bilər
Onlara 32 pennies bir cent hər.
Yoxsa mən də Beş sikkələr istifadə edə bilər
üç Dimes verilməsi, $ 0.10 hər
iki pennies, $ 0.02 hər.
Amma biz belə istifadə edə bilər
az pul ki, əmin etmək?
>> greedy-- bütün taktika
Bir görməmiş cashier-- olmaq
mümkün ən böyük sikkə istifadə etməkdir.
Belə ki, zaman var
dörddə biz onları istifadə edəcəyik.
Və sonra o, tökülmək dəfə
biz dimes, $ 0.10 hər istifadə edəcəyik.
Sonra Nickels, 5 qəpik hər, və
sonra pennies aşağı bir faiz hər.
böyük sikkə istifadə edərək
zaman biz mümkün
biz az sayda istifadə təmin
mümkün sikkələrin dəyişiklik etmək.
>> Belə ki, bu vasitəsilə gəzmək edək.
istifadəçi $ 0.32 lazımdır.
Belə ki, biz özümüz xahiş,
biz dörddə istifadə edə bilərəm?
Bəli, bəli biz.
Belə ki, indi biz yalnız onları bilirik
$ 0.07, və biz bir sikkə istifadə olunur.
>> biz başqa rüb istifadə edə bilərəmmi?
Xeyr, Yaxşı.
$ 0.07 $ 0.25 az, belə ki, biz davam
mövcud növbəti böyük sikkə.
Dimes $ 0.10 və
yenə dimes istifadə edə bilməz.
dimes $ 0.10, layiqdir, çünki
borclu dəyişiklik məbləğdən az çoxdur.
>> Biz nickels gedin.
Və bəli, həqiqətən, $ 0,05 azdır
$ 0.10-- belə ki, biz bir nikel istifadə edə bilərsiniz.
Belə ki, indi biz yalnız $ 0.02 istifadəçi borclu
və biz bu günə qədər iki pul istifadə etdik.
Biz başqa nikel istifadə edə bilməz.
Beləliklə, biz keçən sikkə davam
pennies olan xaric.
>> Və biz qəpik istifadə edə bilərəm?
Yaxşı, yes-- və biz iki istifadə edərək son
dörd sikkələrin cəmi pennies.
>> Bitirdiğinizde sonra,
Proqram bu kimi görünür.
istifadəçi çalışır sonra
görməmiş proqram, onlar lazımdır
məbləği vermək istenir
onlar borclu olduğunuz dollar dəyişiklik.
Və sonra proqram çıxış edəcək
pul minimum məbləği
görməmiş kassir istifadə ki,
dəyişiklik məbləğ etmək.
>> Belə ki, indi bu qırmaq edək
aşağı bizim subtasks daxil.
İlk təklif olacaq bizim
dəyişiklik məbləği üçün istifadəçi.
Və hər hansı bir istifadəçi daxil olduğu kimi, biz istəyirik
biz daxil doğrulamak əmin olun
biz istifadə edə bilərsiniz ki, təmin etmək
Bizim proqram qalan girdi.
Sonra biz həmişə olacaq
mümkün ən böyük nöqtəsi istifadə
və istifadə pul takip.
Və nəhayət, son çap
biz istifadə sikkələrin sayı.
>> Belə ki, isteyen haqqında danışmaq edək.
məbləği qəpik etmək lazımdır
bu dollar edir.
Və dollar, gedirik
float dəyişən növü istifadə etmək.
İndi giriş üçün bir istifadəçi xahiş zaman,
Siz etibarlı əmin etmək istəyirəm.
Və belə ki, burada biz faydalanmaq istəyirəm
do-isə loop quruluşlanması.
>> A do-isə loop icra edəcək
ən azı bir dəfə loop orqanı.
Belə ki, bu lazımlı gəlir.
Biz təklif etmək lazımdır ki, bilirik
ən azı bir dəfə bir float üçün istifadəçi.
İndi float etibarlıdır əgər.
Bu əladır.
Biz hərəkət.
Amma əgər, loop təmin edəcək
Biz düzgün float almaq
qədər davamlı təkrar
istifadəçi bizə etibarlı dəyər verir.
>> İndi do-isə
loop vəziyyəti, biz lazım
Bu nə deməkdir hesab
yalnış float var.
kontekstində Belə
Bu problem, yəqin ki,
yalnız anlamlı
müsbət dəyərləri qəbul edir.
>> Belə ki, Us hərəkət edirik etdik
istifadəçi dollar dəyər.
Amma biz pul ilə məşğul olduğunuz,
sent tamamilə olan var.
1 100 $ qəpiyə bərabərdir.
Bunu yaxşı bir şey etmək
sent o dəyərlər çevirmək.
>> İndi float olan konvertasiya zaman
bir tam, qəpik dollar belə
Biz ehtiyatlı olduğunu əmin etmək istəyirəm
üzən-point qeyri-dəqiqlik haqqında.
Belə ki, that-- demək means
Mənim dollar mənim float dəyər
dəyər hələ daha $ 2 var idi
Orada bəzi küçə nömrələri ola bilər.
Belə ki, əmin etmək istəyirəm yalnız
biz sent almaq üçün 100 çoxaltmaq yoxdur,
lakin biz də onu dəyirmi.
>> Belə ki, indi biz bir məbləğ var
dəyişiklik istifadəçi borclu.
Biz ilk dollar onu əldə
və indi biz sent üçün çevrilmişdir etdik.
İndi Beləliklə, biz ürək ilə davam edə bilərsiniz
həmişə görməmiş alqoritm,
mümkün ən böyük sikkə istifadə edərək.
Biz bunu etdiyiniz zaman
bu da ki, biz vacibdir
necə çox pul var takip
istifadəçi geri olacaq
eləcə də qalan
istifadəçi borclu dəyişir.
>> proqram görünür
bu kimi bir şey.
Siz sonra məbləği almaq
dollar və sent ki çevirmək,
sonra bir loop daxil olacaq.
dörddə ola bilər
used-- ki, demək deyil
isə borclu dəyişikliyin məbləği
istifadəçi və ya daha çox $ 0,25 bərabərdir
Bir rüb istifadə edəcəyik.
>> İndi nə dörddə səbəb istifadə edir?
Yaxşı, siz sikkə one-- artırmaq lazımdır
istifadəçi qaytarılır saymaq.
İkinci cari azaltmaq lazımdır
dəyişikliyin məbləği istifadəçi geri borclu
$ 0.25 edir.
>> qədər təkrar sonra
dörddə artıq istifadə edilə bilər,
növbəti böyük davam
$ 0.10, bu halda Dimes da coin--.
Belə ki, qədər ki, loop daxil olacaq
Artıq dimes istifadə edə bilərsiniz.
Sonra növbəti davam
böyük sikkə, Nickels.
Nickels artıq istifadə edilə bilər sonra,
pennies qalan məbləği istifadə edin.
Və nəhayət, çap
sikkələrin sayı istifadə.
>> Başqa bir yolu Siz
görməmiş problem yanaşmaq
modulo yanaşma istifadə edir.
Modulo operatorudur
ki, qalan qaytarır
iki ədəd arasında bölünməsi.
50 mod 5 idi deyirlər.
Yaxşı, 5 50 amildir,
belə qalan 0 olacaq.
mod 50 10-- də, 10 də bir amildir
50, belə ki, qalan da 0.
50 mod 50-- də, hər hansı bir sayı özü mod
Hər hansı bir qalan üçün niyyətində deyil.
>> Nə mod 49 50 haqqında?
Yaxşı, 49 yalnız bir dəfə 50 gider.
Belə ki, qalan 1 olacaq.
53 mod 50 gedir
3 bir qalan verir.
>> Belə ki, necə biz modulo istifadə edə bilərsiniz
və bəlkə bəzi bölmə
Bizim görməmiş alqoritm həyata keçirmək?
Bəli, biz hələ sadiq qalmaq istəyirəm
ki, alqoritm görməmiş ürək
mümkün ən böyük sikkə istifadə edir.
>> Belə ki, biz hər hansı bir istifadə edə bilərsiniz əgər özümüzə soruşaq
dörddə istifadəçi $ 0,32 qayıtmaq üçün.
Yaxşı, 32 mod 25 verir
US $ 0,07 bir qalan.
bizə deyir ki, Belə ki, biz mütləq bilər
Qalan $ 0.07 bir rüb istifadə edin.
>> biz sonra hər hansı bir dimes istifadə edə bilərəmmi?
Yaxşı, no-- $ 0.07 mod çünki
$ 0.10 bizə 7 qalan verir.
10 bütün 7 daxil deyil.
>> Sonra biz nickels istifadə edə bilərəm?
Well $ 0.07 mod 5 qəpik
Bizə qalan iki verir.
Və nəhayət, biz hər hansı bir pennies istifadə edə bilərəm?
2 mod 1 ABŞ 0 verir
olan nəticədə nə var
biz o çünki istəyirəm
biz geri etdik o deməkdir ki,
istifadəçi dəyişiklik bütün borclu.
>> Belə ki, indi iki mümkün yolları var
görməmiş alqoritm həyata
loops ilə bir və bir ilə bir
modulo və bölgüsü birləşməsi.
Belə ki, nəhayət, biz yalnız lazımdır
pul final sayı çap.
>> Mən ki, demək istəyirdi
3 ev heyvanları və bu dəyər hardcoded edilib
sonra mən yalnız bir istifadə edə bilər
sadə çap test bəyanat.
Amma bizim dəyər əslində
bir dəyişən saxlanılır.
Belə ki, çap necə
dəyərlər dəyişənlərin saxlanılır?
>> Bunun üçün biz almaq
placeholders üstünlüyü.
Mən artıq bəyan etmişdi De
bir başlatılmış tam n.
Sonra mən ki, çap istəyirdi
dəyəri, sonra simli yazmaq olardı.
Əvəzinə ki, dəyəri Mən istifadə edir
ki integer--% i bir tutucu.
Sonra simli sonra, mən bir
dəyişən izlədi vergül,
Mən çap etmək istəyirəm ki.
Və sonra, bu çap zaman,
Bu n dəyər çap edəcəyik.
>> Mən də bir tutucu istifadə edə bilər
məsələn bir float üçün.
Mən necə izah etmək istəyirdi
Mən cibində çox pul,
sonra mən% f dollar demək bilər.
Və sonra n olacaq, sonra izləri zaman
ki, yer sahibinin keçiriləcək.
Mən də, məsələn, bir neçə istifadə edə bilər
bir neçə dəyişənlər üçün placeholders.
Belə ki, kimi uzun mən siyahısı
onlara üçün, mən
Necə bir çox deyə bilərsiniz
itlər və pişiklər Mən.
>> İndi təklif etmək üçün necə
dəyişiklik məbləği üçün istifadəçi,
ki, daxil olmasını təmin
etibarlı və sonra biz
həyata keçirilməsi iki mümkün yolları var
həmişə istifadə görməmiş alqoritm
mümkün ən böyük sikkə.
Biz yolu saxlanılır etdik, çünki
biz istifadə etdiyiniz nə qədər pul,
biz sonra, sonunda ki, dəyəri çap edə bilərsiniz
onlar nə qədər pul istifadəçi izah
geri almaq.
>> My name Amayla və bu CS50 edir.