nin görməmiş əldə edək. görməmiş, bizim iş oynamaq Bir görməmiş kassir rolu. istifadəçi necə izah edəcək biz onlara borclu çox dəyişiklik, və sonra iş hesablamaq üçün pul minimum sayı biz etmək üçün istifadə edə bilərsiniz ki, dəyişiklik məbləği. 

Nin bir misal ilə başlamaq edək. istifadəçi geri $ 0.32 tələb edir söyləyin. Biz verərək bunu edə bilər Onlara 32 pennies bir cent hər. Yoxsa mən də Beş sikkələr istifadə edə bilər üç Dimes verilməsi, $ 0.10 hər iki pennies, $ 0.02 hər. Amma biz belə istifadə edə bilər az pul ki, əmin etmək? 

greedy-- bütün taktika Bir görməmiş cashier-- olmaq mümkün ən böyük sikkə istifadə etməkdir. Belə ki, zaman var dörddə biz onları istifadə edəcəyik. Və sonra o, tökülmək dəfə biz dimes, $ 0.10 hər istifadə edəcəyik. Sonra Nickels, 5 qəpik hər, və sonra pennies aşağı bir faiz hər. böyük sikkə istifadə edərək zaman biz mümkün biz az sayda istifadə təmin mümkün sikkələrin dəyişiklik etmək. 

Belə ki, bu vasitəsilə gəzmək edək. istifadəçi $ 0.32 lazımdır. Belə ki, biz özümüz xahiş, biz dörddə istifadə edə bilərəm? Bəli, bəli biz. Belə ki, indi biz yalnız onları bilirik $ 0.07, və biz bir sikkə istifadə olunur. 

biz başqa rüb istifadə edə bilərəmmi? Xeyr, Yaxşı. $ 0.07 $ 0.25 az, belə ki, biz davam mövcud növbəti böyük sikkə. Dimes $ 0.10 və yenə dimes istifadə edə bilməz. dimes $ 0.10, layiqdir, çünki borclu dəyişiklik məbləğdən az çoxdur. 

Biz nickels gedin. Və bəli, həqiqətən, $ 0,05 azdır $ 0.10-- belə ki, biz bir nikel istifadə edə bilərsiniz. Belə ki, indi biz yalnız $ 0.02 istifadəçi borclu və biz bu günə qədər iki pul istifadə etdik. Biz başqa nikel istifadə edə bilməz. Beləliklə, biz keçən sikkə davam pennies olan xaric. 

Və biz qəpik istifadə edə bilərəm? Yaxşı, yes-- və biz iki istifadə edərək son dörd sikkələrin cəmi pennies. 

Bitirdiğinizde sonra, Proqram bu kimi görünür. istifadəçi çalışır sonra görməmiş proqram, onlar lazımdır məbləği vermək istenir onlar borclu olduğunuz dollar dəyişiklik. Və sonra proqram çıxış edəcək pul minimum məbləği görməmiş kassir istifadə ki, dəyişiklik məbləğ etmək. 

Belə ki, indi bu qırmaq edək aşağı bizim subtasks daxil. İlk təklif olacaq bizim dəyişiklik məbləği üçün istifadəçi. Və hər hansı bir istifadəçi daxil olduğu kimi, biz istəyirik biz daxil doğrulamak əmin olun biz istifadə edə bilərsiniz ki, təmin etmək Bizim proqram qalan girdi. Sonra biz həmişə olacaq mümkün ən böyük nöqtəsi istifadə və istifadə pul takip. Və nəhayət, son çap biz istifadə sikkələrin sayı. 

Belə ki, isteyen haqqında danışmaq edək. məbləği qəpik etmək lazımdır bu dollar edir. Və dollar, gedirik float dəyişən növü istifadə etmək. İndi giriş üçün bir istifadəçi xahiş zaman, Siz etibarlı əmin etmək istəyirəm. Və belə ki, burada biz faydalanmaq istəyirəm do-isə loop quruluşlanması. 

A do-isə loop icra edəcək ən azı bir dəfə loop orqanı. Belə ki, bu lazımlı gəlir. Biz təklif etmək lazımdır ki, bilirik ən azı bir dəfə bir float üçün istifadəçi. İndi float etibarlıdır əgər. Bu əladır. Biz hərəkət. Amma əgər, loop təmin edəcək Biz düzgün float almaq qədər davamlı təkrar istifadəçi bizə etibarlı dəyər verir. 

İndi do-isə loop vəziyyəti, biz lazım Bu nə deməkdir hesab yalnış float var. kontekstində Belə Bu problem, yəqin ki, yalnız anlamlı müsbət dəyərləri qəbul edir. 

Belə ki, Us hərəkət edirik etdik istifadəçi dollar dəyər. Amma biz pul ilə məşğul olduğunuz, sent tamamilə olan var. 1 100 $ qəpiyə bərabərdir. Bunu yaxşı bir şey etmək sent o dəyərlər çevirmək. 

İndi float olan konvertasiya zaman bir tam, qəpik dollar belə Biz ehtiyatlı olduğunu əmin etmək istəyirəm üzən-point qeyri-dəqiqlik haqqında. Belə ki, that-- demək means Mənim dollar mənim float dəyər dəyər hələ daha $ 2 var idi Orada bəzi küçə nömrələri ola bilər. Belə ki, əmin etmək istəyirəm yalnız biz sent almaq üçün 100 çoxaltmaq yoxdur, lakin biz də onu dəyirmi. 

Belə ki, indi biz bir məbləğ var dəyişiklik istifadəçi borclu. Biz ilk dollar onu əldə və indi biz sent üçün çevrilmişdir etdik. İndi Beləliklə, biz ürək ilə davam edə bilərsiniz həmişə görməmiş alqoritm, mümkün ən böyük sikkə istifadə edərək. Biz bunu etdiyiniz zaman bu da ki, biz vacibdir necə çox pul var takip istifadəçi geri olacaq eləcə də qalan istifadəçi borclu dəyişir. 

proqram görünür bu kimi bir şey. Siz sonra məbləği almaq dollar və sent ki çevirmək, sonra bir loop daxil olacaq. dörddə ola bilər used-- ki, demək deyil isə borclu dəyişikliyin məbləği istifadəçi və ya daha çox $ 0,25 bərabərdir Bir rüb istifadə edəcəyik. 

İndi nə dörddə səbəb istifadə edir? Yaxşı, siz sikkə one-- artırmaq lazımdır istifadəçi qaytarılır saymaq. İkinci cari azaltmaq lazımdır dəyişikliyin məbləği istifadəçi geri borclu $ 0.25 edir. 

qədər təkrar sonra dörddə artıq istifadə edilə bilər, növbəti böyük davam $ 0.10, bu halda Dimes da coin--. Belə ki, qədər ki, loop daxil olacaq Artıq dimes istifadə edə bilərsiniz. Sonra növbəti davam böyük sikkə, Nickels. Nickels artıq istifadə edilə bilər sonra, pennies qalan məbləği istifadə edin. Və nəhayət, çap sikkələrin sayı istifadə. 

Başqa bir yolu Siz görməmiş problem yanaşmaq modulo yanaşma istifadə edir. Modulo operatorudur ki, qalan qaytarır iki ədəd arasında bölünməsi. 50 mod 5 idi deyirlər. Yaxşı, 5 50 amildir, belə qalan 0 olacaq. mod 50 10-- də, 10 də bir amildir 50, belə ki, qalan da 0. 50 mod 50-- də, hər hansı bir sayı özü mod Hər hansı bir qalan üçün niyyətində deyil. 

Nə mod 49 50 haqqında? Yaxşı, 49 yalnız bir dəfə 50 gider. Belə ki, qalan 1 olacaq. 53 mod 50 gedir 3 bir qalan verir. 

Belə ki, necə biz modulo istifadə edə bilərsiniz və bəlkə bəzi bölmə Bizim görməmiş alqoritm həyata keçirmək? Bəli, biz hələ sadiq qalmaq istəyirəm ki, alqoritm görməmiş ürək mümkün ən böyük sikkə istifadə edir. 

Belə ki, biz hər hansı bir istifadə edə bilərsiniz əgər özümüzə soruşaq dörddə istifadəçi $ 0,32 qayıtmaq üçün. Yaxşı, 32 mod 25 verir US $ 0,07 bir qalan. bizə deyir ki, Belə ki, biz mütləq bilər Qalan $ 0.07 bir rüb istifadə edin. 

biz sonra hər hansı bir dimes istifadə edə bilərəmmi? Yaxşı, no-- $ 0.07 mod çünki $ 0.10 bizə 7 qalan verir. 10 bütün 7 daxil deyil. 

Sonra biz nickels istifadə edə bilərəm? Well $ 0.07 mod 5 qəpik Bizə qalan iki verir. Və nəhayət, biz hər hansı bir pennies istifadə edə bilərəm? 2 mod 1 ABŞ 0 verir olan nəticədə nə var biz o çünki istəyirəm biz geri etdik o deməkdir ki, istifadəçi dəyişiklik bütün borclu. 

Belə ki, indi iki mümkün yolları var görməmiş alqoritm həyata loops ilə bir və bir ilə bir modulo və bölgüsü birləşməsi. Belə ki, nəhayət, biz yalnız lazımdır pul final sayı çap. 

Mən ki, demək istəyirdi 3 ev heyvanları və bu dəyər hardcoded edilib sonra mən yalnız bir istifadə edə bilər sadə çap test bəyanat. Amma bizim dəyər əslində bir dəyişən saxlanılır. Belə ki, çap necə dəyərlər dəyişənlərin saxlanılır? 

Bunun üçün biz almaq placeholders üstünlüyü. Mən artıq bəyan etmişdi De bir başlatılmış tam n. Sonra mən ki, çap istəyirdi dəyəri, sonra simli yazmaq olardı. Əvəzinə ki, dəyəri Mən istifadə edir ki integer--% i bir tutucu. Sonra simli sonra, mən bir dəyişən izlədi vergül, Mən çap etmək istəyirəm ki. Və sonra, bu çap zaman, Bu n dəyər çap edəcəyik. 

Mən də bir tutucu istifadə edə bilər məsələn bir float üçün. Mən necə izah etmək istəyirdi Mən cibində çox pul, sonra mən% f dollar demək bilər. Və sonra n olacaq, sonra izləri zaman ki, yer sahibinin keçiriləcək. Mən də, məsələn, bir neçə istifadə edə bilər bir neçə dəyişənlər üçün placeholders. Belə ki, kimi uzun mən siyahısı onlara üçün, mən Necə bir çox deyə bilərsiniz itlər və pişiklər Mən. 

İndi təklif etmək üçün necə dəyişiklik məbləği üçün istifadəçi, ki, daxil olmasını təmin etibarlı və sonra biz həyata keçirilməsi iki mümkün yolları var həmişə istifadə görməmiş alqoritm mümkün ən böyük sikkə. Biz yolu saxlanılır etdik, çünki biz istifadə etdiyiniz nə qədər pul, biz sonra, sonunda ki, dəyəri çap edə bilərsiniz onlar nə qədər pul istifadəçi izah geri almaq. 

My name Amayla və bu CS50 edir. 