[TÓNLIST]
>> DAVID J. Malan: Allt í lagi, þetta er CS50.
Og þetta er vika eitt.
Svo muna að síðasta skipti í viku núll,
við áherslu á computational hugsun.
Og við færðum frá því að
Scratch, myndrænt forritun
Tungumál frá vinum okkar
á MIT Media Lab.
>> Og með grunni, gerði við kanna
hugmyndir eins virka og skilyrði,
og lykkjur, og breytur, og jafnvel
Viðburðir og þræði, og fleira.
Og í dag erum við að fara að
halda áfram að nota þær hugmyndir,
og í raun taka þá fyrir
veitt, en þýða þær
annað tungumál þekktur sem C. Nú,
C er meira hefðbundin tungumál.
Það er lægra
tungumál, ef þú vilt.
>> Það er eingöngu texta.
Og svo við fyrstu sýn, það er
allt að fara að líta frekar dulinn
ef þú hefur aldrei forritað áður.
Við erum að fara að hafa
hálf-tvípunkta og sviga,
og hrokkið axlabönd, og fleira.
En ljóst að jafnvel
þótt setningafræði er
um að líta svolítið framandi
að flest ykkar, sjá framhjá því.
Og reyna að sjá hugmyndirnar
það eru reyndar þekki,
vegna þess að hér í viku eitt hvað
Við munum byrja að gera er að bera saman,
upphaflega, Scratch móti C.
>> Svo, til dæmis, man að þegar við
framkvæmda fyrsta forrit okkar
síðasta sinn, við höfðum blokk sem leit
a lítill eitthvað eins this-- hvenær
grænn fáni smellt, og þá höfðum við
eitt eða fleiri púsluspil stykki undir það,
í þessu tilfelli, segja, halló heimur.
Svo, reyndar í grunni,
þegar ég smelli þessi græna fána
að keyra forritið mitt, svo
að tala, þetta eru
blokkir sem fá keyrð, eða hlaupa.
Og, sérstaklega, Scratch
sagði halló, heimur.
>> Nú, ég hefði getað tilgreint
mismunandi orð hér.
En við munum sjá það reyndar margir
þessara blocks-- og já,
í C mörg functions-- getur verið
parametrized eða aðlaga
að gera mismunandi hluti.
Í staðreynd, í C ef við
langar að breyta, nú,
þetta Scratch program
til þessa annað tungumál,
við erum að fara að skrifa
lítill eitthvað eins og þetta.
>> Leyfishafi, það er einhver ókunnur
setningafræði þar líklega, int,
og svigum og tóm.
En printf-- jafnvel þó þú myndir
held að það myndi bara vera prenta.
En prenta þýðir prenta
sniðinn, eins og við munum sjá fljótlega.
Þessi bókstaflega mun prenta
á skjáinn hvað
er inni af þeim sviga, sem
auðvitað í þessu tilfelli er, halló heimur.
>> En þú munt taka eftir einhverjum öðrum
setningafræði, sumir gæsalappa,
að svigar í lok,
hálf-krabbamein í ristli og þess háttar.
Svo er það hluti af kostnaður,
svo að segja, bæði vitræn
og setningafræðilega, sem við erum að fara
að þurfa að muna áður en langur.
En ljóst að með starfi,
þetta mun byrja að hoppa út á þig.
>> Í raun, við skulum leggja áherslu á að einn
virka specifically-- í þessu tilfelli,
segja Halló heimur.
Svo segja er að virka.
Halló heimur er viðfang hennar,
eða rök, customization þess.
>> Og jafngildi í C er bara
að fara að vera þetta eina línu hér,
þar printf jafngildir, segja,
tvöfaldur vitna band, halló
heimurinn er jafngildi, að sjálfsögðu,
hvað er í hvítum kassa þar.
Og sviga n, þó lítið
undarlegt og fjarverandi frá grunni,
einfaldlega er að fara að hafa áhrif að við munum
sjá í tölvu, eins og Mac minn eða tölvu,
af bara hreyfa
bendilinn í næstu línu.
Það er eins og að berja
Enter á lyklaborðinu.
>> Þannig að við munum sjá að aftur áður en langur.
En fyrst skulum taka a líta á þetta
önnur dæmi um er að ræða lykkjur.
Við höfðum þetta að eilífu lykkju síðasta sinn,
sem var röð af stykki púsluspil
sem gerði eitthvað bókstaflega
forever-- í þessu tilfelli,
segja, halló heimur, halló heimur,
halló heimur, halló heimur.
Svo er það óendanlega lykkju af hönnun.
>> Í C, ef við viljum framkvæma þetta
Sama hugmynd, gætum við einfaldlega að gera þetta.
En satt, printf halló world-- nú
en bara merkingu, eins konar
conjures upp hugmynd að gera
eitthvað aftur og aftur, og aftur,
og hve lengi?
Jæja, true-- muna að
satt er bara á eða einn.
>> Og satt er, að sjálfsögðu, alltaf satt.
Svo það er góður af a tilgangslaust
Yfirlýsing bara að segja satt.
En reyndar er þetta viljandi,
því ef satt er bara alltaf satt,
en en satt bara gefur til kynna,
ef smá óbeint,
að eftirfarandi línur af kóða
á milli þessara hrokkið axlabönd
ættir bara að framkvæma aftur, og aftur,
og aftur, og aldrei hætta.
>> En ef þú vilt þinn
lykkja til að hætta, eins og við
gerði síðasta skipti með eitthvað svona
þetta endurtaka eftirfarandi 50 sinnum,
í C við getum gert það sama með hvað sem er
kallað til loop-- leitarorð
ekki vera á meðan, en fyrir.
Og þá höfum við nokkur ný setningafræði hér,
með int i jafngildir 0, eg síður en 50,
Ég ++.
Og við munum koma aftur að því.
En þetta er einfaldlega hvernig við gerðum
þýða sett af Scratch blokkir
til að setja af C línum af kóða.
>> Á sama tíma, telja breytur.
Og í raun, við bara
sá einn í smá stund síðan.
Og að því er varðar grunni, ef við
langaði að lýsa yfir breytu sem heitir i
fyrir i að vera heiltala, bara tala,
og við viljum að setja það að nokkur gildi,
við myndum nota þetta appelsínugult
loka here-- stillt ég til 0.
>> Og við munum sjá í dag og
utan, rétt eins og í síðustu viku,
forritari gera nánast alltaf
byrja að telja frá núlli, virkilega
samkvæmt venju.
En einnig vegna þess að innköllun frá
umfjöllun okkar tvöfaldur,
minnsti fjöldi þú getur
tákna með hvaða fjölda bita
er bara að fara að vera 0 sig.
Og svo við munum yfirleitt byrja
frumstilla jafnvel breytur okkar til 0.
>> Og í C til að gera hið sama,
við erum að fara að segja int
fyrir heiltölu, ég bara eftir venju.
Ég gæti hafa kallað þessi breyta
eitthvað sem ég vil, bara eins og í grunni.
Og þá jafngildir 0 bara úthlutar
gildi 0 frá hægri
og setur það í breytu, eða
geymsla gámur þarna á vinstri.
Og hálf-hreinsun eins og við munum see-- og
Við höfum séð nokkrar af þessum already--
þýðir bara enda hugsun.
Halda áfram að gera eitthvað annað
á línum sem fylgja.
>> Nú, hvað um Boolean tjáning?
Muna að í grunni,
Þetta voru orðasambönd
sem eru annaðhvort satt
eða false-- spurningar,
í raun, sem eru annaðhvort satt eða ósatt.
Svo er að ræða grunni, gætum við
spyrja einfaldri spurningu eins og þetta,
er ég minni en 50 |?
Svo i, aftur, er heiltala.
Kannski erum við að nota það
í Scratch áætlun
að halda utan um stöðuna
eða eitthvað svoleiðis.
Þannig að þetta setningafræði hér í grunni
þýðir bara, er ég minna en 50?
Jæja, sem betur fer, eitthvað er
einfalt í C. Og að þýða,
þetta við myndi einfaldlega segja að ég minna
en 50, með því að nota kunnuglega lykilinn
á lyklaborðinu.
>> Á sama tíma, ef þú vildir
segja eitthvað meira almennt,
eins vel, er x minna en y þar sem hver
af X og Y eru sjálfir breytur?
Við getum gert það sama
í C, svo lengi sem við höfum
búin þessar breytur þegar.
Og við munum sjá hvernig á að
gera það fyrir löngu.
Við myndi einfaldlega segja x minna en y.
>> Svo þú ert að byrja að
sjá sumir líkt.
Og þeir fólkinu sem gerði
Scratch voru vissulega
innblásin af sumum af þessum grunnhugmyndir.
Og þú munt sjá þessa tegund af
setningafræði í mörgum languages--
ekki bara Scratch, ekki
bara C, en Python,
og JavaScript, og
önnur tungumál enn.
>> Við skulum íhuga annað reisa
frá C, hugmyndin um ástand,
gera eitthvað skilyrðum.
Ef eitthvað er satt, að gera þetta.
Ef eitthvað annað er satt, að gera það.
Það er tegund af forritun
jafnvirði gaffli í veginum.
Kannski er það tveir-vegur gaffal,
þriggja-vegur punga eða fleiri.
Og í grunni, gætum við hafa
séð eitthvað eins og þetta.
>> Svo er þetta ein stór.
En íhuga hlutfallsleg
einfaldleiki af the rökfræði.
Ef x er stærra en y, þá segja x er minna
en y, annars ef x er hærra en y,
þá segja x er hærra en y.
Og þá, rökrétt, ef
þú hugsa til baka til Scratch
eða bara þitt eigið manna innsæi,
vel, ef X er ekki meiri en y, og X
er ekki minna en y, svo náttúrulega
x er að fara að vera jafn y.
Þannig að í þessu tilfelli, með því að verpa
þessir Scratch blokkir,
getum við náð þrjú
vegur punga í veginum?
>> Á sama tíma, ef við viljum
gera það í C, það að öllum líkindum
lítur svolítið simpler-- minnsta kosti
þegar þú fá kunnuglegur með the setningafræði.
Ef x er stærra en Y,
printf x er stærra en y.
Annars ef x er hærra en y,
printf x er hærra en y.
Annars printf x er jafnt y-- og,
aftur, með þeim sviga endar bara
fyrir þá nýjar línur þannig að ef þú
reyndar hljóp af þessu tagi program
það myndi bara fara
bendilinn lokum
í næstu línu á skjánum.
>> Nú, á meðan Scratch hafði annað
flóknari aðgerðir, aðeins
sem sum hver við erum að fara að
upphaflega að fara yfir til the veröld af C.
Og einn af þeim var
kallast listi í grunni.
Og þetta var sérstakt
tegund breytu sem
leyfa þér að geyma marga hluti
í það aftur, til baka, til baka, til baka.
>> Í C, er það ekki
listum, í sjálfu sér, en eitthvað
sem eru almennt
heitir fylki, þó að við munum
koma aftur síðar þessa önn
að horfa á eitthvað
kallað lista, eða bara tengdan lista.
En nú, næst
jafngildi í C fyrir okkur
er að fara að vera eitthvað
kallast fylki.
Og fylki er einfaldlega
sérstök tegund af breytu
sem leyfir þér að geyma gögn
aftur, til baka, til baka, til baka.
>> Og reyndar í grunni,
ef við vildum að nálgast
fyrsti þátturinn af fjölda eða
a list-- og ég ætla að kalla það,
Samkvæmt venju argv, rök
vektor, en meira um það fyrir löngu.
Ef ég vil fá á fyrstu frumefni
á argv, í heimi grunni
þú gerir í raun venjulega
byrja að telja frá 1.
>> Og svo ég gæti fengið atriði 1 af argv.
Það er bara hvernig MIT framkvæmda
hugmyndin um listum.
En í C, ég ætla að
meira einfaldlega bara að segja, argv,
sem aftur er nafn mitt
list-- eða að vera ljóst, fylki.
Og ef ég vil fyrst
þættir, ég er að fara
að nota hornklofa, sem þér
gæti ekki oft notuð undir lyklaborðinu.
>> En 0 þýðir bara, fá mér fyrst.
Svo stundum og eins
tíminn líður, við erum að fara
að byrja að sjá þessar dichotomies
milli grunni og C,
þar Scratch notar einn.
Við í C notum 0 hér.
En þú munt fljótt sjá
þegar þú skilur
undirstöður hverrar tungu, að
þetta byrjar að fá allt meira
þekki í gegnum starf og starfshætti.
>> Svo skulum í raun líta nú á dagskrá.
Hér skal vera fyrsti C okkar
Kóðinn fyrir heill forrit.
Og the program við erum að fara
að bjóða til umfjöllunar
er sá sem er jafngildi
að það fyrra Scratch stykki.
>> Svo hér höfum við hvað er
að öllum líkindum einfaldasta C program
þú getur skrifað það
reyndar gerir eitthvað.
Nú munum við líta framhjá,
nú, hefur ma,
staðall io.h, og þessir horn
sviga, og int, og ógilt,
og hrokkið axlabönd, og þess háttar.
>> Og við skulum einblína bara á
hvað, að minnsta kosti innsæi,
gæti hoppað út á þig þegar.
Í raun, helstu, ég ekki
endilega vita hvað þetta er,
en líkt grunni hafði það þegar
grænn fáni smellt þraut stykki,
svo er C sem forritunarmál
hafa helstu stykki af kóða sem
fær keyrð sjálfgefið. Og reyndar
það er bókstaflega að fara að vera kölluð aðal.
>> Svo Helsta er fall.
Og það er sérstakt fall sem er til staðar
í C að þegar þú keyrir forritið,
það er helsta sem fær hlaupa með
sjálfgefið. Í heimi grunni,
það var yfirleitt þegar grænn fáni
smellti sem fékk að keyra sjálfkrafa.
>> Á sama tíma höfum við séð þetta áður,
printf eða prenta sniðinn, það er
að fara að vera fall sem kemur með
C, ásamt a heild búnt af öðrum,
að vilji frá tíma og tíma
aftur, í því skyni að gera nákvæmlega
eins og nafnið gefur til kynna, prenta eitthvað.
Hvað viljum við að prenta?
Jæja, munum við sjá að
eftir umlykur stafi
eins these-- halló heimur,
sviga n í gæsalöppum,
við getum sagt printf nákvæmlega
hvað á að prenta á skjánum.
>> En til þess að gera
það, við því miður
þarf að taka eitthvað sem er
þegar dulinn að okkur mönnum,
en að minnsta kosti er það nokkuð readable--
skarpur eru, staðall io.h, int,
Helsta, ógilt, printf, allt töfrum
álagaþulurnar sáum bara á skjánum.
En við höfum í raun að
fara meira Bogagöng enn.
Við þurfum fyrst að þýða kóðann
að við skrifa inn kóða vél.
Og muna frá síðustu viku sem vélar,
að minnsta kosti þær sem við vitum hér,
í lok dagsins eingöngu
skil núll og sjálfur.
>> Og Guð minn, ef við þurftum að skrifa þetta
núll og sjálfur að raunverulega áætlun,
það myndi mjög fljótt
taka gaman af neinu.
En það kemur í ljós, á síðustu viku,
að þessi mynstur núllum og sjálfur
bara hafa sérstaka merkingu.
Við tilteknar aðstæður,
þeir gætu þýtt tölur.
>> Í sumum tilfellum, þeir gætu þýtt
bréf, eða liti, eða allir tala
annarra vatnstöku þar yfir.
En eins og tölvan þín hefur
CPU, Central Processing Unit,
eða gáfur inni á tölvunni.
Það er yfirleitt Intel
inni, því það er
eitt af stærstu fyrirtækjum
sem gerir örgjörva fyrir tölvur.
>> Jæja, Intel örgjörva og aðrir
einfaldlega hafa ákveðið fyrirfram
að tiltekin mynstur núllum og
Þeir merkir tiltekna hluti.
Ákveðnar mynstur núllum og sjálfur
vilja meina, prenta þetta á skjánum,
eða bæta þessar tvær tölur, eða
draga þessar tvær tölur,
eða færa þetta stykki af gögnum frá
minni tölvunnar minnar hérna,
eða allir tala af öðrum mjög lágu stigi,
en á endanum gagnlegur, rekstur.
En, sem betur fer, við mennirnir erum ekki að fara
að þurfa að vita þessu stigi smáatriðum.
Reyndar bara eins og síðasta sinn, þar sem við
sem nýtt aftur, og aftur, og aftur,
bygging frá mjög lágu stigi
frumform eins núllum og sjálfur
að hærra stigi hugtök
eins tölustafa og bókstafa,
og liti, og fleiri,
Svo getum við sem forritari
standa á herðum
aðrir sem hafa komið á undan okkur
og nota hugbúnað sem annað
fólk hefur skrifað áður us--
þ.e. forrit sem heitir vistþýðendur.
>> C er tungumál sem
er yfirleitt unnin,
sem þýðir breytt úr
Kóðinn til vél númer.
Einkum hvað þetta þýðir
er að ef þú hefur fengið uppspretta
númer sem þú sjálfur skrifar, eins og við bráðum
mun í bara smá stund á skjánum,
og þú vilt að umbreyta það
að lokum að vél code--
þessir núll og sjálfur að
Aðeins Mac eða PC
understands-- þú hafir fengið fyrsta
fæða þá kóðann í eins
Inntak sérstakt
forrit sem heitir þýðanda,
framleiðsla sem við
skal sjá er vél númer.
Og reyndar síðasta sinn sem við ræddum
um, í raun, í lok dags,
lausnaleit.
Þú hefur got inntak.
Og þú hefur fengið framleiðsla.
Og þú hefur fengið einhvers konar
reiknirit í miðjunni.
>> Reiknirit geta vafalaust verið
framkvæmda í hugbúnaði,
eins og við sáum með sauðakóðanum síðustu viku
og eins og við munum sjá með raunverulegum kóða
í þessari viku.
Og svo þýðanda raun bara
hefur sett af reiknirit inni
af því að vita hvernig á að
umbreyta sérstaka leitarorð,
eins helstu og printf,
og aðrir sem við bara
sá í mynstri núll og
Þeir sem Intel inni og öðrum örgjörva
reyndar skilur.
Svo hvernig gerum við þetta?
Hvar fáum við þýðanda?
>> Flest okkar hér hafa Mac eða PC.
Og þú ert að keyra Mac OS eða
Windows eða Linux eða Solaris,
eða allir tala af öðrum
stýrikerfi.
Og reyndar, við gátum
fara út á vefnum
og sækja þýðanda
fyrir Mac eða PC
fyrir tiltekna stýrikerfið.
En við viljum öll að vera á
mismunandi síður, svo að segja.
Við myndum hafa örlítið
mismunandi stillingar.
Og það myndi ekki virka öllum sama.
Og reyndar þessa dagana
margir af okkur ekki að nota
hugbúnaður sem keyrir eingöngu á fartölvur okkar.
Þess í stað notum við eitthvað
eins og vafra sem
gerir okkur kleift að fá aðgang að vefur-undirstaða
umsókn í skýinu.
Og síðar í þessari önn,
við munum gera einmitt það.
Við munum skrifa forrit eða
hugbúnaður með code-- ekki C,
en önnur tungumál eins Python og
Javascript-- að keyra í skýinu.
>> Og til að gera það, við sjálf
á önn
verður í raun að nota ský-undirstaða
Umhverfi þekktur sem CS50 IDE.
Þetta er vefur-undirstaða forritun
umhverfi, eða samþætt þróun
umhverfi, IDE, sem er byggð á topp sumir
opinn uppspretta hugbúnaður sem kallast Cloud 9.
Og við höfum gert nokkrar kennslufræði
einfaldanir til það
svo sem að fela ákveðnar aðgerðir í
Fyrstu vikur sem við þurfum ekki,
eftir sem þú getur
sýna þá og gera mest
allt sem þú vilt við umhverfið.
>> Og það gerir okkur líka, að
pre-setja í embætti ákveðin hugbúnað.
Hluti eins svokölluðu CS50
bókasafn, sem við munum fljótlega sjá
veitir okkur í C ​​með nokkrum
viðbótar virkni.
Svo ef þú ferð til, að lokum, CS50.io,
þú verður beðinn um að skrá þig inn,
og þegar þú gerir og búa
reikningur fyrir frjáls,
þú verður að vera fær um að fá aðgang að
umhverfi sem lítur alveg eins og þetta.
>> Nú, þetta er í sjálfgefna stillingu.
Allt er gott og
björt á skjánum.
Mörg af okkur hafa venja af
vinna á CS50 stykki sem er
alveg seint í nótt.
Og svo sumir af þú might vilja til að
snúa það inn í næturstillingu, svo að segja.
>> En, að lokum, hvað þú ert
fara að sjá innan CS50 IDE
er þriggja greinilegur areas--
svæði á vinstri þar
skrár eru að fara að vera í
ský, svæði á efst til hægri
hvar númerið þitt er að fara að vera editable.
Þú munt vera fær um að opna
einstök flipa fyrir einhverju forriti
sem þú skrifar þessa önn inni
þess efst í hægra horninu.
Og þá mest arcanely,
og enn öflug,
er að fara að vera svona hlutur á the
neðst þekktur sem endastöðvar.
>> Þetta er gamall skóli
Command Line Interface,
eða CLI, sem gerir
þú þarft að framkvæma skipanir
á computer-- í þessu tilfelli,
tölva í cloud--
að gera hlutina eins saman númerið þitt
frá frumkóða til vél númer,
til að keyra forrit, eða að byrja þinn
vefþjón, eða til að fá aðgang gagnagrunninn,
og fjölda annarra aðferða
sem við munum byrja að nota áður en langur.
En til að komast þangað, við erum
fara að í raun hafa
að fara á netinu og byrja að spila.
Og til að gera það, við skulum fyrst
byrja tinkering með helstu,
og skrifa helstu hluti af áætluninni.
Og við skulum nota þessi virkni
printf, sem við notuðum áður,
einfaldlega að segja eitthvað.
>> Svo hér er ég nú inni á CS50 IDE.
Ég hef innskráður fyrirfram.
Og ég sýnd fullur gluggann.
Og svo, að lokum, þú
of í komandi vandamál
mun fylgja svipuðum skrefum sem
mun veita netinu skjöl.
Svo þú þarft ekki að hafa áhyggjur af
hrífandi hvert lítið tæknilega skref
sem ég hér í dag.
>> En þú munt fá a skjár eins og þetta.
Ég gerst að vera í næturstillingu.
Og þú getur bjartari allt
upp með því að slökkva næturstillingu.
Og í lok sem
dag, þú ert að fara að sjá
þessir þrír helstu areas-- skrá
Vafrinn í vinstri, kóðinn flipa upp efst,
og endastöðvar neðst.
>> Leyfðu mér að fara á undan og
skrifa fyrstu áætlun mína.
Ég ætla að preemptively fara í File,
Spara, og vista þessa skrá mína eins hello.c.
Reyndar, samkvæmt venju, hvaða forrit við
skrifa sem er skrifað í C tungumál
ætti að heita eitthvað
punktur c, eftir venju.
Þannig að ég ætla að nefna það hello.c, því
Ég vil bara segja halló við heiminn.
Nú ætla ég að stækka
út og smellt á Save.
Og allt sem ég hef hér nú er flipi
þar sem ég get byrjað að skrifa kóðann.
>> Þetta er ekki að fara að safna saman.
Þetta þýðir ekkert.
Og svo jafnvel þótt ég breytt
þetta núllum og sjálfur,
CPU er að fara að hafa ekki
hugmynd hvað er að gerast í kring.
En ef ég skrifa línur sem passa
upp með conventions-- C C er veru,
aftur, þetta Language-- með setningafræði eins
þetta printf halló world-- og ég hef
fengið ánægð með
gera þetta með tímanum.
Þannig að ég held ekki að ég gerði
einhverjar prentvillur.
>> En, undantekningarlaust, the mjög fyrstur
skipti sem þú gerir þetta, þú verður.
Og það sem ég ætla að gera gæti mjög
vel ekki vinna fyrir þér í fyrsta sinn.
Og það er fullkomlega í lagi,
því núna að þú
gæti bara séð allt fullt af nýjung,
en með tímanum þegar þú fá kunnuglegur
með þessu umhverfi, og
þetta tungumál, og aðrir,
þú munt byrja að sjá hluti sem
eru annaðhvort rétt eða rangt.
>> Og þetta er það sem
kennslu félagar og auðvitað
aðstoðarmenn fá svo góð í tímanum, er
blettablæðingar mistök eða galla í kóðanum þínum.
En ég halda að það
eru engar villur í þessum kóða.
Svo ég vil nú að keyra þetta forrit.
>> Nú á minn eigin Mac eða PC, ég er í
að venja af því að tvísmella táknum
þegar ég þarf að keyra eitthvað forrit.
En það er ekki fyrirmynd hér.
Í þessu umhverfi, sem er CS50 IDE.
Við erum með starfsleyfis
Kerfið heitir Linux.
Linux er minnir á annað
stýrikerfi, almennt þekktur
eins Unix.
Og Linux er sérstaklega þekkt fyrir
hafa Command Line Umhverfi, CLI.
Nú erum við að nota sérstakt
bragð af Linux kallast Ubuntu.
Og Ubuntu er einfaldlega
viss útgáfu af Linux.
>> En þessi linux þessa dagana að gera í raun og veru
koma með myndræna notandi tengi.
Og sá við skyldir
að nota hér er vefur-undirstaða.
Þannig að þetta gæti litið jafnvel
Smá öðruvísi frá einhverju
þú sjálfur gætir hafa
séð eða hlaupa í fortíðinni.
>> Þannig að ég ætla að fara á undan
núna og gera eftirfarandi.
Ég hef vistað þessa skrá sem hello.c.
Ég ætla að fara á undan og
gerð clanghello.c Svo Clang
fyrir C tungumál er þýðanda.
Það er fyrirfram uppsett í CS50 IDE.
Og þú getur alveg niður og
setja þetta á eigin Mac eða PC.
>> En, aftur, þú myndi ekki hafa allir
the pre-stillingar gert fyrir þig.
Svo nú, ég bara
fara að hlaupa clanghello.c.
Og nú eftir þetta setningafræði
Hér mun að lokum
átta sig bara þýðir að ég er í
möppu eða skrá sem heitir Workspace.
Þetta dollaramerki er bara samningur
fyrir merkingu, slá skipanir þínar hér.
>> Það er það sem er kallað hvetja, bara
samkvæmt venju er dollaramerki.
Og ef ég fer á undan núna og smella
Sláðu ekkert virðist hafa gerst.
En það er í raun gott.
The minna sem gerist á
skjárinn, þeim mun líklegra
númerið þitt er að vera rétt,
að minnsta kosti setningafræðilega.
>> Þannig að ef ég vil keyra þetta
program, hvað á ég að gera?
Jæja, það kemur í ljós að
sjálfgefið nafn samkvæmt venju
fyrir forrit þegar þú tilgreinir ekki
nefna að forritið þitt er bara a.out.
Og þetta setningafræði líka, munt þú
fá kunnuglegur með fyrir löngu.
>> Dot rista bara þýðir, hey, CS50
IDE, keyra forrit sem heitir a.out
það er inni núverandi möppu mína.
Það punktur þýðir núverandi möppu.
Og við munum sjá hvað aðrar slíkar raðir
stafi þýðir fyrir löngu.
>> Svo hér við fara, Enter, halló heimur.
Og þú munt taka eftir, að það sem gerðist?
Ekki aðeins gerði það prentað Halló heimur.
Það flutti einnig
bendilinn í næstu línu.
>> Og hvers vegna var það?
Hvað var númer sem við skrifaði áður
að tryggja að bendillinn myndi
fara niður í næstu línu?
Það fyndna um a
Tölvan er það bara að fara
að gera bókstaflega hvað þú segja það að gera.
>> Þannig að ef þú segir það að printf halló,
komma, rúm, heimur, loka vitna,
það er bókstaflega bara að fara
að prenta þær stafi.
En ég hafði þetta sérstaka karakter
Í lokin muna, sviga n.
Og það er það tryggt
að eðli fór
í næstu línu á skjánum.
>> Í raun, láta mig fara og gera þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og eyða þessu.
Nú, eftir að
efst á skjánum mínum það er
smá rautt ljós í
flipann gefur til kynna,
hey, þú hefur ekki vistað skrá.
Þannig að ég ætla að fara á undan með stjórn
S eða stjórn S, vista skrána.
Nú það goes-- fór í moment-- grænn.
Og nú er það aftur til
bara að vera nálægt táknið.
>> Ef ég hlaupa nú clanghello.c aftur,
Slá, punktur rista, a.out, Enter,
þú munt sjá að það starfaði enn.
En það er að öllum líkindum lítið þrjótur.
Núna, prompt-- vinnusvæði minn,
og þá dollaramerki,
og þá raunverulegur prompt-- mín
er allt á sömu línu.
Svo þetta vissulega fagurfræði galla,
jafnvel ef það er ekki í raun rökrétt galla.
>> Þannig að ég ætla að losa það sem ég gerði bara.
Ég ætla að endursýning a.out.
Tilkynning Ég hef bætt við
NEWLINE staf aftur.
Ég hef vistað skrána.
>> Þannig að ég ætla að endursýning a.out, and--
dammit, padda, padda sem þýðir mistök.
Svo villan er að jafnvel þó
Ég bætti sviga n þar,
aftur bjargaði, með tilvísun til-hljóp forritið,
hegðun var sú sama.
Hvers vegna myndi það vera?
>> Ég vantar skref, ekki satt?
Þessi lykill skref fyrr var að þú ert
to-- þegar þú breytir kóðann þinn,
það kemur í ljós einnig að keyra
það í gegnum þýðanda
aftur þannig að þú færð nýjan vél númer.
Og vél númer,
á núll og sjálfur,
eru að fara að vera nánast eins, en
ekki fullkomlega þannig, vegna þess að við þurfum,
auðvitað, að ný lína.
>> Svo til að laga þetta, ég ætla að þurfa
að endursýning clanghello.c, slá, punktur
rista, a.out.
Og nú, halló heimur er aftur
að þar sem ég búast við það til að vera.
Svo er þetta allt fínt og gott.
En a.out er ansi heimskur nafn fyrir a
program, jafnvel þó að það gerist að vera,
fyrir sögulegum ástæðum
default-- þýðir samkoma framleiðsla.
>> En láta mig fara á undan hér
og að gera þetta öðruvísi.
Ég vil minn Hello World program
að í raun hægt að kalla halló.
Þannig að ef það væri tákn á minn
skrifborð, myndi það ekki vera a.out.
Það væri hægt að kalla halló.
>> Svo til að gera þetta, það kemur í ljós
sem Clang, eins og margir programs,
styður viðföng,
eða fánar, eða rofa,
sem einfaldlega hafa áhrif á hegðun þess.
Nánar tiltekið, Clang styður þjóta o
merkja, sem síðan tekur annað orð.
Í þessu tilviki, ég ætla geðþótta,
en sæmilega, kalla það halló.
En ég gat kalla það nokkuð
Ég vil, nema a.out, sem
væri frekar utan lið.
>> Og þá bara tilgreina nafn
skrárinnar sem ég vil að safna saman.
Svo nú jafnvel þótt í upphafi
á stjórn ég hef enn Clang,
í lok stjórn
Ég hef enn filename,
Ég hef nú þessi skipanalína
rök, þessi fánar sem eru að segja,
ó, við the vegur, framleiðsla-o, a skrá
kallað halló, ekki sjálfgefið a.out.
>> Þannig að ef ég högg Sláðu inn núna, ekkert
virðist hafa gerst.
Og enn, nú get ég gert punktur rista halló.
Svo er það sama program.
Núllum og sjálfur er
eins í lok dags.
>> En þeir eru í tvennt
mismunandi files-- a.out,
sem er fyrsta útgáfa
og bara heimskulega nefnd,
og nú halló, sem er mun
meira sannfærandi nafn fyrir a program.
En heiðarlega, ég er aldrei
að fara að muna þetta aftur,
og aftur, og aftur.
Og í raun, eins og við að skrifa
flóknari forrit,
skipanir sem þú ert
fara að skrifa
eru að fara að fá jafnvel
flóknari enn.
>> Og svo ekki að hafa áhyggjur.
Það kemur í ljós að menn áður
okkur hafa áttað þeir líka
hafði þetta nákvæmlega sama vandamál.
Þeir líka ekki njóta þess að þurfa að
slá nokkuð löng, Bogagöng skipanir,
hvað þá muna þær.
Og svo menn á undan okkur hafa gert
önnur forrit sem gera það auðveldara
að safna saman hugbúnað.
>> Og reyndar eitt slíkt
Forritið heitir Make.
Þannig að ég ætla að fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að losa allt sem ég
bara gerði á eftirfarandi hátt.
Láta mig slá LS.
Og þú munt taka eftir þrjú things--
a.out og stjarna, halló
og stjarna, og hello.c.
Vonandi, þetta ætti
vera svolítið innsæi,
svo miklu leyti sem fyrr var þar
ekkert í þessu vinnuaðstöðu.
Það var ekkert sem ég hafði
búin til við byrjuðum bekknum.
>> Og ég búin hello.c.
Ég unnin þá það, og kallaði það a.out.
Og svo ég tekið saman það aftur lítillega
öðruvísi og kallaði hana halló.
Þannig að ég hef þrjár skrár í þessari möppu,
í þessari möppu sem heitir Workspace.
Nú, ég get séð það sem vel
ef ég súmma út í raun og veru.
>> Ef ég súmma út hér og
líta á sem efst til hægri handar
horn, eins og lofað vinstri
hönd hlið af skjánum
er alltaf að fara að sýna þér
hvað er í reikningnum þínum, hvað er
inni CS50 IDE.
Og það er þrír skrár þar.
>> Svo ég vil losna við a.out og halló.
Og eins og þú might
ímynda innsæi, þér
gæti raða böndunum smell
eða hægri smella á þetta.
Og þetta litla valmyndin birtist.
Hægt er að sækja skrána, hlaupa
það, forskoða það, hressa, endurnefna,
eða hvað ekki.
>> Og ég gæti bara eytt,
og það myndi fara í burtu.
En við skulum gera hlutina með stjórn
lína fyrir nú, svo sem að fá þægilegt
með þetta, og gera eftirfarandi.
Ég ætla að fara á undan og fjarlægja
a.out með því að slá bókstaflega rma.out.
Það kemur í ljós, skipunina
fjarlægja eða eyða eitthvað,
er ekki fjarlægja eða eyða.
>> Það er meira succinctly RM, bara til að spara
þú sumir mínútum, og ýta á Enter.
Nú erum við að fara að vera nokkuð
cryptically fjarlægja reglulega skrá a.out.
Ég í raun ekki vita hvað
óreglulegur skrá td verið enn.
En ég vil að fjarlægja það.
>> Þannig að ég ætla að slá y fyrir já.
Eða ég gæti slegið það út, og ýta á Enter.
Og aftur, ekkert virðist gerast.
En það er, almennt, gott.
>> Ef ég tegund LS að þessu sinni,
hvað ætti ég að sjá?
Vonandi bara halló og hello.c.
Nú, eins og innskot, munt þú
taka þessa stjörnu, Stjörnu,
það er í lok forrit minn.
Og þeir eru líka að sýna sig í grænu.
Það er bara þannig CS50 Ide er
af cluing þér í því
að það er ekki uppspretta merkjamál.
Það er keyrsluskrá, a runnable
forrit sem þú getur í raun að keyra
með því að gera punktur rista, og þá er það nafn.
>> Nú láta mig fara á undan og fjarlægja
þetta RM halló, Enter, fjarlægja reglulega
skrá halló, já.
Og nú ef ég tegund LS,
við erum aftur að hello.c.
Reyndu ekki að eyða þinn
raunveruleg uppspretta merkjamál.
Jafnvel þó að það eru eiginleikar
byggt inn CS50 IDE hvar
þú getur farið í gegnum endurskoðun ferlinum
og til baka í tíma ef þú óvart
eyða eitthvað, gera að hafa í huga
eins og á þessum áminningum já eða nei,
af því sem þú vilt í raun að gera.
Og ef ég fer upp á toppinn
vinstri hönd horn hér,
allt sem eftir er hello.c.
Svo er bunches af þarna
aðrar skipanir sem þú
getur keyrt í heimi Linux,
einn sem er, aftur, gera.
Og við erum að fara að gera
áætlun mín nú sem hér segir.
>> Í stað þess að gera Clang,
í stað þess að gera clang-o,
Ég ætla að einfaldlega
bókstaflega tegund, gera halló.
Og nú eftir, er ég
Ekki slá gera hello.c.
Ég er að skrifa gera halló.
>> Og þetta forrit Gera að
koma með CS50 IDE og fleira
yfirleitt með Linux,
er forrit sem er
að fara að gera forrit sem heitir Hello.
Og það er að fara að gera ráð fyrir, samkvæmt venju,
að ef þetta forrit er hægt að gera,
það er að fara að vera úr uppsprettu
merkjamál skrá endar í punktur c, hello.c.
>> Þannig að ef ég högg Sláðu inn núna, eftir að
stjórn sem fær framkvæma
er í raun jafnvel lengur
áður en áður.
Og það er vegna þess að við höfum
forstillt CS50 IDE til að hafa
sumir viðbótar-lögun innbyggður í það
við þurfum ekki bara enn, en fljótlega verður.
En lykill hlutur til gera sér grein fyrir
er nú hef ég Hello program.
>> Ef ég tegund LS aftur, ég
hafa halló program.
Og ég get keyrt það með
punktur rista a.out, nei,
vegna þess að allt lið af þessum
Æfingin var punktur rista halló.
Og nú hef ég minn Hello World program.
Svo áfram,
við erum næstum alltaf bara
að fara að safna saman áætlanir okkar
using the stjórn gera.
Og þá erum við að fara að keyra þá með
punktur rista, og nafn forritsins.
En grein fyrir hvað gera er að gera fyrir
þú, er það er sjálft ekki þýðanda.
Það er bara þægindi program
sem veit hvernig á að kveikja á þýðanda
að keyra þannig að þú sjálfur getur notað það.
>> Hvað aðrar skipanir eru í
Linux, og síðan CS50 IDE?
Við munum fljótlega sjá að það er
CD stjórn, Breyta Directory.
Þetta gerir þér innan
stjórn lína tengi
að halda áfram, og aftur,
og opna mismunandi möppur
án þess að nota músina.
>> LS við sáum, sem stendur fyrir listanum
skrár í núverandi möppu.
Gera Dir, getur þú
sennilega byrja að álykta
hvað þetta mun þýða now-- gera skrá,
ef þú vilt búa til möppu.
RM til að fjarlægja, RM Dir til
fjarlægja directory-- og þessir,
aftur, eru stjórn lína
jafngildi um hvað þú
gæti gert í CS50 IDE með músinni.
En þú munt fljótlega finna
að stundum er það bara
mikið hraðar að gera
hluti með lyklaborð,
og að lokum mikið öflugri.
>> En það er erfitt að halda því fram að
eitthvað sem við höfum verið að gera hingað til
er allt sem öflugur, þegar allt
við höfum verið að segja er, halló heimur.
Og í raun, ég hardcoded er
orð halló heiminum í áætlun mína.
Það er engin kraftur enn.
Scratch var stærðargráðu
meira áhugavert í síðustu viku.
>> Og svo skulum fá það.
Við skulum taka skref í átt að því að
leið sum af þessum aðgerðum.
Svo ekki eini hjartarskinn C koma með printf,
og bunches af öðrum aðgerðum
sum sem við munum sjá
með tímanum, er það ekki
gera það svo auðvelt rétt út
um hliðið í að fá notandi inntak.
>> Í raun einn af veikleikum
af tungumálum eins og C,
og jafnvel Java og enn
aðrir, er að það er ekki
gera það auðvelt að bara fá hlutina eins
heiltölur frá notendum, eða strengir, orðum,
og setningar, hvað þá hluti eins
fleytitölum eða rauntölur
með aukastafa, og í raun
langur tölur, eins og við munum sjá fljótlega.
Þannig að þetta listi yfir aðgerðir hér, þessir
eru eins og önnur verk Scratch púsluspil
sem við höfum fyrirfram uppsett í CS50
IDE sem við munum nota í nokkrar vikur
sem þjálfun hjól toga og
loksins taka þá burt og útlit
undir hetta, ef til vill, á
hvernig þessir hlutir eru til framkvæmda.
>> En til að gera þetta, við skulum
reyndar skrifa forrit.
Leyfðu mér að fara á undan núna.
Og ég ætla að búa til nýja
skrá með því að smella á þennan litla plús,
og smella nýja skrá.
>> Ég ætla að vista þetta næst
einn sem, við skulum segja, string.c,
vegna þess að ég vil spila með strengi.
Og band í C er bara
röð af stöfum.
Svo nú skulum fara á undan
og gera eftirfarandi.
>> Fela staðall IO.h-- og
það kemur í ljós staðlaða IO,
IO þýðir bara inntak og úttak.
Svo kemur í ljós að
þessi lína hér er hvað
er nálægum okkur að nota printf.
Printf, auðvitað, framleiðir framleiðsla.
Svo í því skyni að nota printf, snýr það
út að þú þarft að hafa þessa línu af kóða
efst á skránni.
>> Og við munum koma aftur til það
sem raunverulega þýðir fyrir löngu.
Það kemur í ljós að í
allir C program ég skrifa,
Ég hef fengið að byrja það með
númer sem lítur svona út.
Og þú munt taka CS50 IDE, og
annað samþætt þróun
umhverfi eins og það,
eru að fara að reyna sem best
þeir geta til að ljúka hugsun þína.
Í raun, í smá stund síðan ef ég losa
það sem ég gerði bara, högg ég inn.
>> Ég lenti þá opinn krullað
borsveif, Enter aftur.
Og það lauk hugsun mína.
Það gaf mér nýja línu, inndregin ekki síður
fyrir gott stylistic ástæðum sem við munum sjá.
Og þá er það gaf mér sjálfkrafa
sem hrokkið Brace til að klára hugsun mína.
Nú, er það ekki alltaf
giska á hvað þú vilt gera.
En í stórum hluta, það virkar
spara þér nokkrar mínútum.
Svo smá stund síðan, hljóp við þessa program--
halló, heimur, og síðan safna saman því,
og þá hljóp það.
En það er engin kraftur hér.
Hvað ef við vildum
gera eitthvað öðruvísi?
Jæja, hvað ef ég vildi í raun og veru
fá band frá notanda?
Ég ætla að nota ráðgáta stykki
heitir einmitt that-- fá band.
>> Kemur í ljós í C að þegar þú vilt ekki
að veita inntak á ráðgáta stykki,
eða meira almennilega að virka, þú
bókstaflega bara gera opinn sviga,
nálægt svigi.
Svo það er eins og það er
nei hvítur kassi að slá inn.
The segjum blokk áður
hafði smá hvítur kassi.
Við höfum ekki þessi hvítur kassi núna.
>> En þegar ég kalla fá band, ég
langar að setja niðurstöðuna einhvers staðar.
Svo mjög algeng fyrirmynd í C er að
hringja í aðgerð, eins og fá band hér,
og þá geyma skilagildi hennar.
Það er afleiðing af hennar
átak í eitthvað.
>> Og hvað er
reisa í forritun,
hvort sem er í grunni eða nú C, sem við
Hægt er að nota til að raunverulega geyma eitthvað?
Kallað það breyta, ekki satt?
Og í grunni, eigum við ekki raunverulega
sama hvað var að gerast í breytum.
>> En í þessu tilfelli, gera við í raun.
Ég ætla að segja streng.
Og þá gæti ég hringt
þetta eitthvað sem ég vil.
Ég ætla að kalla það
nafn, fær fá band.
>> Og nú jafnvel ef þú ert
smá að þessu,
eftir að ég skortir sumum smáatriðum.
Ég er að gleyma hálf-hreinsun.
Ég þarf að klára þessa hugsun.
Þannig að ég ætla að færa bendilinn minn,
og högg semikomma þar.
Og hvað hef ég gert bara?
Í þessari línu af kóða,
númer 5 í augnablikinu,
Ég ætla að hringja fá band og engin inntak.
Þannig að það er engin smá hvítt
kassi eins og Save blokk hefur.
>> Ég ætla bara að segja, hey,
tölva, fá mér band.
Merkið er í raun ekki
jafnaðarmerki, í sjálfu sér.
Það er verkefni
rekstraraðila, sem þýðir,
hey, tölva, færa verðmæti
frá hægri yfir til vinstri.
Og í vinstri, ég hef eftirfarandi.
>> Hey, tölva, gefa mér string--
röð af stöfum.
Og kalla þessi strengur nafn.
Og ég er ekki einu sinni að kalla það nafn.
>> Ég gæti kalla það, venjulega,
eitthvað eins og S,
líkt við notuðum i til
hringja breytunni i.
En nú þarf ég að gera eitthvað við það.
Það væri ansi heimskur til
reyna að setja saman þennan kóða, keyra
þetta forrit, jafnvel þótt
Ég fæ streng,
vegna þess að það er enn bara
að fara að segja halló heiminn.
>> En hvað ef ég vil breyta þessu.
Hvers vegna get ég ekki gera þetta?
Prósent s, komma s.
Og þetta er svolítið dulinn enn.
>> Svo láta mig gera breytur mína skýrari.
Leyfðu mér að nefna þessa breytu nafninu.
Og við skulum sjá hvort við getum ekki stríða
sundur hvað er að gerast hér.
>> Svo á línu fimm, ég er að fá band.
Og ég er að geyma þessi band,
hvað notandinn hefur slegið í
á lyklaborðinu hans,
í breytu sem heitir Name.
Og það kemur í ljós að
printf er ekki bara
taka eitt viðfang í tvöfaldur
vitna, eitt inntak í gæsalöppum.
>> Það getur tekið tvö eða þrjú, eða meira, svo
að seinni eða þriðja eða fjórða,
eru öll nöfn á breytum,
eða sérstaklega gildi,
sem þú vilt að stinga inn,
virk, að strengur innan gæsalappa.
Með öðrum orðum, hvað
væri athugavert við þetta?
Ef ég sagði bara halló nafn, sviga
n, bjargaði skrá minn, unnin númerið mitt,
og hljóp þetta, hvað myndi gerast?
>> Það er bara að fara að segja, halló
nafn, bókstaflega N-A-M-E,
sem er eins konar heimskur vegna þess að
það er ekkert annað í heiminum.
Svo nokkuð innan gæsalappa er
hvað bókstaflega fær prentuð.
Þannig að ef ég vil hafa
a tákn þar,
Ég þarf reyndar að nota
sumir sérstakur setningafræði.
Og það kemur í ljós hvort þú lesið
skjöl fyrir printf virka,
það mun segja þér að
ef þú notar prósent s,
þú getur komið í stað gildi sem hér segir.
>> Eftir Skilaboð eftir það
tommumerki, þú einfaldlega
skrifa nafnið á
breyta sem þú vilt
að stinga í í því formi
númer, eða snið specifier,
prósent s fyrir strengi.
Og nú ef ég hef vistað skrána mína,
Ég fer aftur niður í flugstöðinni minn.
Og ég slá Make String,
vegna þess, aftur, nafn þessa
skrá sem ég valdi en er string.c.
>> Þannig að ég ætla að segja Gera band, inn.
Oh my góðvild, líta á alla
mistök sem við höfum gert nú þegar.
Og þetta is-- hvað, þetta er virkilega
eins og sex, sjö lína program?
Svo er þetta þar sem það getur mjög
fljótt fá yfirþyrmandi.
>> Þetta endastöðvar hefur
nú bara regurgitated
a gríðarstór tala af villa skilaboð.
Víst, ég hef ekki meiri villa
skilaboð en ég hef línur af kóða.
Svo hvað er að gerast?
>> Jæja, bestu leiðina
að gera hvenær þú
ekki lenda yfirgnæfandi
Listi af villum eins og þessi,
er fletta til baka, líta á stjórn
þú hleypur bara, sem í mínu tilfelli
er að gera band.
Horfðu á hvað gera gerðum, og það er það
langur Clang stjórn, ekkert stórmál þar.
>> En rauður er slæmt.
Grænn er að reyna að vera
blíður og hjálpsamur.
En það er samt slæmt, í þessu tilfelli.
En hvar er það slæmt?
>> String.c, lína fimm, eðli fimm.
Svo er þetta bara algengt samningur.
Eitthvað ristill eitthvað þýðir
lína númer og eðli númer.
Villa, notkun óskilgreinda
Auðkenni band.
Áttirðu staðall í?
>> Svo, því miður, Clang
er að reyna að vera hjálpsamur.
En það er rangt, í þessu tilfelli.
Nei, Clang, ég ætlaði ekki staðlað IO.
Ég ætlaði að á línu eitt, já.
>> En lína fimm er þetta einn hér.
Og Clang ekki
skil S-T-R-I-N-G.
Það er óskilgreinda kennimerki, a
Bæta hún bara hefur aldrei séð áður.
Og það er vegna þess C, tungumálið
við erum að skrifa kóðann í núna,
hefur ekki breytur kallast strengi.
>> Það er ekki sjálfgefið, stuðning
eitthvað sem kallast streng.
Það er CS50 stykki af
hrognamál, en mjög venjulegur.
En ég get lagað þetta eins og hér segir.
>> Ef ég bæta við einni línu af kóða
til the toppur af þessari áætlun,
eru CS50.h, sem er annar skrá
einhvers staðar inni CS50 IDE, einhvers staðar
á harða diskinum, svo að segja,
Ubuntu stýrikerfi
sem ég er að keyra, það
er skrá sem er
að fara að kenna rekstri
Kerfið hvað band er bara
eins og staðall io.h er skrá
í stýrikerfinu sem er
að fara að kenna henni hvað printf er.
>> Reyndar, við hefðum fengið
mjög svipuð skilaboð
ef IO hafði viðurkenndi staðal
Io.h og reyndi að nota printf.
Þannig að ég ætla að fara á undan og bara
Taktu stjórn L til að hreinsa skjáinn minn.
Eða þú getur slegið skýr og það verður
bara hreinsa endastöðvar.
En þú getur samt fletta aftur í tímann.
>> Og ég ætla að endursýning Gera String.
Yfir fingur minn í þetta sinn, Enter.
Ó Guð minn, vann það.
það sýnir mig langan dulinn skipun
það er það sem Gaktu mynda um Clang,
en engin villuskilaboð.
Svo átta sig, jafnvel þótt
þú gætir fengið alveg
óvart með
Fjöldi villuskilaboð,
það bara gæti verið þetta pirrandi Cascading
áhrif, þar Clang ekki skilja
eitt, sem þýðir það þá
skilur ekki næsta orð,
eða næsta lína.
Og svo chokes það bara á kóðann þinn.
En festa gæti verið einfalt.
Og svo alltaf einblína á
mjög fyrstur lína af framleiðslu.
Og ef þú ert ekki
skilja það, bara líta
fyrir leitarorð sem gæti verið
vísbendingar, og lína númer,
og eðli, þar
sem mistök gæti verið.
>> Nú láta mig fara á undan og sláðu
punktur rista, band, inn.
Hm, það er ekki að segja halló neitt.
Hvers vegna?
Jæja, muna, hvar er það í gangi?
>> Það er líklega fastur í augnablikinu
í lykkju, ef þú vilt, á línu sex,
því fá band við hönnun,
skrifað af CS50 starfsfólk,
er bókstaflega ætlað að bara sitja
þar að bíða, og bíða,
og bíða streng.
Allt er átt við með því að band er mannlegt inntak.
Svo þú veist hvað?
Leyfðu mér að fara á undan.
Og bara á hegðun, láttu mig
skrifa nafnið mitt, Davíð, inn.
Nú hef ég meira dynamic forrit.
Það sagði, halló David.
>> Ef ég fer á undan og keyra þetta aftur,
láta mig reyna að segja Zamila nafn, inn.
Og nú höfum við öflugt forrit.
Ég hef ekki erfitt dulmáli heiminn.
Ég hef ekki erfitt dulmáli
nafn, eða David, eða Zamila.
>> Nú er það miklu meira eins og áætlanir
við vitum, þar sem ef það tekur inntak,
það framleiðir aðeins öðruvísi framleiðsla.
Nú, þetta er ekki sú besta
notandi reynsla eða UX.
Ég hlaupa the program.
>> Ég veit ekki hvað ég á
að gera, nema ég lít reyndar á
eða muna kóðann.
Svo skulum gera notanda
upplifa a lítill betri
með einföldustu hluti.
Leyfðu mér að fara aftur í þetta
program, og einfaldlega segja printf.
>> Og láta mig fara á undan og segja nafn, ristli,
og rúm, og þá hálf-hreinsun.
Og bara fyrir spörk, engin bakslag n.
Og það er vísvitandi,
vegna þess að ég vil ekki
hvetja til að fara í næstu línu.
>> Ég vil, í stað þess, að gera þetta, gera streng
að endurþýða númerið mitt inn nýja vél
númer punktur rista band.
Ah, þetta er miklu fallegri.
Nú veit ég reyndar hvað tölva
vill að ég geri, að gefa honum nafn.
>> Þannig að ég ætla að fara á undan og sláðu
í Rob, inn, og halló, Rob.
Svo, gera sér grein fyrir, að þetta er enn, í lok
dagsins, aðeins níu lína forrit.
En við höfum tekið þessar barn stíga.
>> Við skrifaði eina línu sem við
voru kunnugir, printf, halló heimur.
Þá erum við undid smá af því.
Og við notuðum í raun fá band.
Og við kastað þessi gildi í breytu.
Og svo fórum við á undan og bæta
það frekar með þriðju línu.
Og þetta endurtekningu ferli
skrifa hugbúnað er sannarlega lykillinn.
Í CS50, og í lífinu almennt,
þú ættir almennt ekki setjast niður,
hafa forrit í huga, og reyna að skrifa
allt fjandinn hlutur í einu.
>> Það mun óhjákvæmilega leiða í leiðinni
meira villur en við sjálf sást hér.
Jafnvel ég, til þessa dags, stöðugt
gera aðrar heimskur mistök,
eru í raun erfiðara mistök
sem eru erfiðara að reikna út.
En þú verður að gera fleiri mistök meira
línur af kóða sem þú skrifar allt í einu.
Og svo þetta starf af,
skrifa smá kóða
að þú ert ánægð með, safna saman
það, keyra það, prófa það almennt,
þá fara skráin svo bara eins og við haldið
layering og layering síðustu viku,
byggja frá einhverju mjög
einfalt að eitthvað flóknari,
gera það sama hér.
Ekki setjast niður og reyna að
skrifa heilt vandamál.
Raunverulega taka þessi barn stíga.
>> Nú eru strengir ekki allir
að gagni við sig.
Við myndum reyndar helst eins og að
hafa eitthvað annað í tól okkar.
Svo skulum gera reyndar einmitt það.
>> Leyfðu mér að fara á undan núna og svipa upp
aðeins öðruvísi program.
Og við munum kalla þetta int.c fyrir heiltölu.
Ég ætla að sama skapi
eru CS550.h.
Ég ætla að fela staðlaða IO.
Og það er að fara að vera nokkuð algeng
í þessum fyrstu dögum bekknum.
>> Og ég ætla að tilbúin
sjálfur með meginvirkni.
Og nú í stað þess að fá band,
við skulum fara á undan og fá int.
Við skulum kalla það ég, og kalla það að fá
int, loka parens, hálf-hreinsun.
Og nú skulum gera
eitthvað með það, printf.
>> Við skulum segja eitthvað eins
halló, sviga n, komma i.
Þannig að ég er nokkuð mikið herma
það sem ég gerði bara smá stund síðan.
Ég er með tákn hér.
Ég hef komma ég hér, vegna þess að ég vil
að stinga i inn í þessi tákn.
>> Svo skulum fara á undan og reyna
gerð þessarar áætlunar.
Skráin heitir int.c.
Þannig að ég ætla að segja, gera int, inn.
Ó Guð minn, en ekkert stórmál, ekki satt?
Það er rangt.
>> Það er nokkur dæmi um setningarleg mistök
hér svo að forritið getur ekki
vera saman inni int.c, línu
sjö, eðli 27, villa snið
tilgreinir tegund bleikju
stjörnu, hvað sem er.
En rök gerð er int.
>> Svo hér líka, við erum ekki að fara to--
jafnvel þó í dag er mikið af efni,
við erum að fara að yfirbuga þig með
algerlega sérhver lögun af C,
og forritun almennt,
í bara þessum fyrstu vikum.
Þannig að það er oft að fara að vera hrognamál
sem þú ert ekki kunnuglegur.
Og í raun, bleikju stjarna er eitthvað
við erum að fara að koma aftur til
í viku eða einu tveimur er.
>> En nú, við skulum sjá hvort við getum
flokka orð sem ég þekki.
Formats-- svo heyrðum við snið
specifier, sniði kóða áður.
Það er kunnuglegt.
Type-- en rök hefur int.
Bíddu, ég er int.
>> Kannski prósent s raun
hefur einhverja skilgreinda merkingu.
Og reyndar er það.
Heiltala, ef þú vilt
printf að skipta henni,
þú ert í raun að nota
öðruvísi sniði specifier.
Og þú myndir ekki vita þetta
nema einhver sagt þér,
eða þú hefðir gert það áður.
En prósent i er það
er hægt að almennt eru notaðar
í printf fyrir plugging í heiltölu.
Þú getur líka notað prósent
D fyrir aukastaf heiltölu.
En ég er gott og einfalt hér.
Þannig að við munum fara með það.
>> Nú láta mig fara á undan og
endursýning gera int, Enter.
Það er gott, engar villur.
Dot rista int-- lagi, slæmur reynslu notenda,
vegna þess að ég hef ekki sagt mig
hvað skal gera.
En það er allt í lagi.
Ég er smitandi á fljótlegan hátt.
>> Og nú langar mig að fara á undan og
slá í Davíð, OK, Zamila, Rob.
OK, þannig að þetta er gott.
Í þetta sinn, ég er að nota aðgerð,
ráðgáta stykki, sem heitir Fá Int.
Og það kemur out-- og við munum
sjá þessa síðar í term--
CS50 starfsfólk hefur innleitt
fá band á þann hátt
að það mun aðeins líkamlega
fá band fyrir þig.
>> Það hefur innleitt get 'int í
þannig að það verður bara
fá heiltölu fyrir þig.
Og ef þú, manna,
ekki vinna ekki, það er
bókstaflega bara að fara að
segja reyna aftur, reyna aftur, reyna aftur,
bókstaflega sitja þar lykkja, þar
þú skuldbinda með einhverjum töfrum númer,
eins og 50, og halló 50.
>> Eða ef við keyra þetta aftur
og tegund í 42, halló 42.
Og svo the fá INT virka
inni í því ráðgáta stykki
er nóg rökfræði, nógu hugsun,
að reikna út, hvað er orð?
Og hvað er tala?
Aðeins samþykkja, að lokum, tölur.
>> Svo kemur í ljós að þetta
er ekki allt sem svipmikill.
hingað til.
Svo, yay, síðast þegar við
fór ansi hratt
í framkvæmdarreglunum leiki og fjör,
og listaverkum í grunni.
Og hér erum við að innihald
með Hello World, og halló 50.
>> Það er ekki allt sem hvetjandi.
Og reyndar þessir fyrstu
dæmi mun taka nokkurn tíma
að pallinum upp í eftirvæntingu.
En við höfum svo miklu meira
stjórna nú, í raun.
Og við erum að fara að mjög
fljótt að byrja layering
ofan á þessa undirstöðu frumform.
>> En fyrst skulum skilja
hvað takmarkanir eru.
Í raun einn af þeim hlutum
Scratch ekki auðveldlega
skulum gera er í raun að líta
undir hetta,
og skilja hvað
tölva er, hvað það getur gert,
og hvað takmarkanir hennar eru.
Og reyndar það skortur á
skilningur, hugsanlega, langtíma
getur leitt til eigið mistakes-- skrifa okkar
galla, skrifa óörugg hugbúnað sem
fær tölvusnápur á einhvern hátt.
>> Svo skulum taka nokkur skref í átt að
skilja þetta svolítið betur eftir
leið, segja, eftirfarandi dæmi.
Ég ætla að fara á undan og framkvæma
raunverulegur fljótur forrit sem heitir Adder.
Eins og við skulum bæta nokkrar tölur saman.
Og ég ætla að fara að kóða sumum hornum
hér, og bara að afrita og líma
þar sem ég var áður, bara
svo við getum fengið að fara fyrr.
Svo nú hef ég fengið undirstöðu upphaf
af a program sem heitir Adder.
>> Og við skulum fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að fara á undan og
segjum intx fær fá int.
Og þú veist hvað?
Við skulum gera betri reynslu notenda.
>> Svo skulum bara segja x er, og í raun
hvetja notandann til að gefa okkur x.
Og þá láta mig fara á undan og segja, printf
hvernig óður y er, í þetta sinn von
tvö gildi frá notanda.
Og þá skulum fara bara á undan og
segja, printf, summan af x og y eru.
Og nú vil ég ekki að gera prósent s.
Ég vil gera prósent i, sviga
n, og þá stinga í summan gildi.
>> Svo hvernig get ég farið að gera þetta?
Veistu hvað?
Ég veit hvernig á að nota breytur.
Leyfðu mér að lýsa bara nýjan, Int z.
>> Og ég ætla að taka giska hér.
Ef það eru samasemmerki í þessu
tungumál, kannski ég get bara gert x plús Y,
svo lengi sem ég enda mitt
hélt með hálf-hreinsun?
Nú get ég farið aftur hingað niður, stinga í z,
klára þessa hugsun með hálf-hreinsun.
Og við skulum sjá nú, ef þessi
röð af lines-- x er fá int.
Y er að fá int.
>> Bæta x og y, geyma verðmæti í z--
Svo aftur, muna jafnan merki
er ekki jöfn.
Það er verkefni frá hægri til vinstri.
Og við skulum prenta út að summa
af X og Y er ekki bókstaflega z,
En hvað er inni í z.
Svo skulum gera Adder -
Nice, engin mistök í þetta sinn.
Punktur rista Adder, slá,
x er að fara að vera 1.
>> Y er að fara að vera 2.
Og summan af x og y eru 3.
Svo er það allt í lagi og gott.
>> Svo þú myndi ímynda sér að stærðfræði
ætti að vinna í áætlun eins og þetta.
En þú veist hvað?
Er þetta breytu, lína
12, jafnvel nauðsynlegt?
Þú þarft ekki að komast í vana
á bara að geyma hluti í breytum
bara vegna þess að þú getur.
Og í raun, það er yfirleitt
talið slæmt hönnun
ef þú ert að búa til breytu, sem heitir
z í þessu tilfelli, geyma eitthvað í það,
og þá strax
að nota það, en aldrei aftur.
Hvers vegna gefa eitthvað að nafn
eins z ef þú ert bókstaflega
að fara að nota það
Málið aðeins einu sinni, og svo
aðlægan hvar þú bjóst
það í fyrsta sæti,
svo nálægt í skilmálar af línum af kóða?
Svo þú veist hvað?
Það kemur í ljós að C er nokkuð sveigjanleg.
Ef ég vil í raun og veru að
stinga í gildi hér,
Ég þarf ekki að lýsa nýja breytu.
Ég gæti bara stinga í x plús
Y, vegna þess að C skilur
tölur og stærðfræði rekstraraðila.
>> Svo ég get einfaldlega sagt, að gera þetta stærðfræði,
x plús Y, hvað sem gildin eru,
stinga leiðir
heiltala í strengsins.
Þannig að þetta gæti verið, þó
Aðeins ein lína styttri,
betri hönnun, betri forrit,
vegna þess að það er minna númer, því
minna fyrir mig að skilja.
Og það er líka bara hreinni,
að því marki sem við erum ekki
kynna ný orð,
ný tákn, eins og z,
jafnvel þótt þeir í raun ekki
þjóna mikið af ákveðnum tilgangi.
>> Því miður, stærðfræði er ekki
allt að áreiðanlegar stundum.
Við skulum fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að fara á undan
núna og gera eftirfarandi.
>> Við skulum gera printf, prósent i, auk prósent
Ég skal vera prósent i, sviga n.
Og ég ætla að gera this-- xyx plús y.
Þannig að ég ætla bara að fara að umrita
þetta örlítið öðruvísi hér.
Leyfðu mér að gera bara fljótur geðheilsu stöðva.
Aftur, við skulum ekki fá á undan okkur.
Gera adder, punktur rista naðra.
x er 1, y er 2, 1 plús 2 er 3.
Svo er það gott.
En við skulum flækt þetta núna
dálítið, og búa til nýja skrá.
>> Ég ætla að hringja í þetta einn,
segja, ints, plural fyrir heiltölur.
Leyfðu mér að byrja þar sem ég var í smá stund síðan.
En nú skulum gera nokkrar aðrar línur.
Leyfðu mér að fara á undan og gera eftirfarandi,
printf, prósent i, mínus prósent i,
er prósent i, komma x, komma Yx mínus y.
Þannig að ég ætla að gera örlítið
öðruvísi stærðfræði þar.
Skulum gera annað.
Svo prósent i sinnum prósent
Ég er prósent i, sviga n.
Við skulum stinga í X og Y og X sinnum Y.
Við munum nota Stjörnumerki á
tölvan að tímum.
>> Þú notar ekki x. x er
breytu nafn hér.
Þú notar stjörnuna fyrir margföldun.
Skulum gera eitt.
Printf prósent I, skipt
eftir prósent i, er prósent i,
sviga n. XY deilt með y--
svo þú notað skástrikið í C
að gera skiptingu.
Og við skulum gera eitt annað.
Afgangurinn af prósent i, skipt
eftir prósent i, er prósent i.
xy-- og nú afgangurinn
er það sem er afgangs.
Þegar þú reynir að deila a
nefnarann ​​í teljaranum,
hversu mikið er afgangs sem
þú getur ekki skipta út?
>> Þannig að það er í raun ekki,
endilega, tákn
við höfum notað í grunnskóla fyrir þetta.
En það í C. Þú getur
segja x leifastofn Y, þar sem
þetta prósentumerki í þessum context--
confusingly þegar þú ert inni
af gæsalöppum,
inni á printf, prósent
er notað sem sniði specifier.
>> Þegar þú notar prósent utan
að í stærðfræðitákni,
það er leifastofn rekstraraðila fyrir mát
arithmetic-- fyrir tilgangi okkar
hér, bara þýðir, hvað er
Afgangurinn af x deilt með y?
Svo x deilt með y er x skástrik y.
Hvað er afgangurinn af x deilt með y?
Það er x mod y, sem forritari myndi segja.
>> Svo ef ég gerði engin mistök hér, láttu mig
fara á undan og gera ints, fleirtölu, gott,
og punktur rista ints.
Og við skulum fara á undan og
gera, við skulum segja, 1, 10.
Allt í lagi, 1 plús 10 er 11, athuga.
1 mínus 10 er neikvæð 9, athuga.
>> 1 sinnum 10 er 10, athuga.
1 deilt með 10 is--
OK, við munum sleppa því einn.
Afgangurinn af 1 deilt með 10 er 1.
Það er rétt.
En það er padda hér.
>> Þannig sá sem ég setti minn
afhenda, ekki rétt.
Ég meina, það er nálægt 0.
1 deilt með 10, þú veist, ef við erum
skera nokkrar horn, viss, það er núll.
En það ætti í raun að vera 1/10,
0,1 eða 0,10, 0,1000, eða svo framvegis.
>> Það ætti í raun ekki að vera núll.
Jæja, það kemur í ljós að tölvan er
gera bókstaflega það sem við sögðum henni að gera.
Við erum að gera stærðfræðina svona x deilt með y.
Og bæði x og y, á línum
af kóða fyrr, eru heiltölur.
>> Þar að auki, á línu 15, við erum
segja printf, hey, printf stinga í
heiltala, stinga í heiltala,
stinga í integer-- sérstaklega
x, og þá er Y, og þá er x
deilt með y. x og y eru ints.
Við erum góð þar.
>> En hvað er x deilt með x?
x deilt með y ætti að vera,
stærðfræðilega, 1/10, eða 0,1,
sem er rauntala, rauntala
hafa, hugsanlega, Komma.
Það er ekki heil tala.
>> En hvað er næst
heiltala að 1/10, eða 0.1?
Já, það er góður af núll.
0.1 er svona mikið.
Og 1 er þetta mikið.
Svo 1/10 er nær
0 en það er til einn.
>> Og svo hvað C er að gera fyrir us--
konar vegna þess að við sagt það to--
er stýft að tölu.
Það tekur gildi, sem aftur er
átti að vera eitthvað eins og 0.1000,
0 og svo framvegis.
Og það er stýft allt
eftir kommu
þannig að þetta allt
efni, vegna þess að það er ekki
passa í hugmyndinni um heiltala, sem
er bara tala eins og neikvætt 1, 0, 1,
upp og niður, kastar það burt allt
eftir kommu vegna þess að þú
getur ekki passa Komma
í heiltölu samkvæmt skilgreiningu.
>> Svo svarið hér er núll.
Svo hvernig gera við lagað þetta?
Við þurfum aðra lausn allt saman.
Og við getum gert þetta, eins og hér segir.
>> Leyfðu mér að fara á undan og búa til nýja
skrá, þetta heitir floats.c.
Og vista það hér í
Sama skrá, float.c.
Og láta mig fara á undan og afrita
sumir af þeim kóða frá fyrr.
>> En í stað þess að fá
int, við skulum gera þetta.
Gefðu mér fleytitölu gildi
heitir x. þar sem fleytitölu
gildi er bara bókstaflega
eitthvað með fleytitölu.
Það er hægt að færa til vinstri, til hægri.
Það er rauntala.
>> Og láta mig hringja ekki
fá int, en fá fljóta,
sem einnig var meðal matseðlinum
af valkostum í C250 safninu.
Við skulum breyta y til að fljóta.
Svo verður þetta fá fljóta.
>> Og nú, við viljum ekki að stinga í ints.
Það kemur í ljós að við þurfum að nota prósent
F fyrir fljóta, prósent F fyrir fljóta,
og nú vista það.
Og nú, krossleggja fingur, gera
fljóta, gott, punktur rista fljóta.
x er að fara að vera einn 1. Y
Er að fara að vera 10 aftur.
>> Og gott, OK mín viðbót er rétt.
Ég var að vonast til að fá meiri,
en ég gleymdi að skrifa það.
Svo skulum við fara og laga þessa rökrétt villa.
>> Við skulum fara á undan og grípa eftirfarandi.
Við verðum bara að gera smá afrita og líma.
Og ég ætla að segja mínus.
>> Og ég ætla að segja sinnum.
Og ég ætla að segja skipt.
Og ég ætla ekki að gera modulo,
sem er ekki eins germane hér,
deilt með f, og oft plus--
OK, við skulum gera þetta aftur.
>> Gera fljóta, punktur rista fljóta,
og 1, 10, and-- gott, nei, OK.
Þannig að ég er hálfviti.
Svo er þetta mjög algengt
í tölvunarfræði
að gera heimskur mistök eins og þetta.
>> Fyrir kennslufræðilegum tilgangi,
það sem ég vildi virkilega að gera
var breytt vísindi hér
að plús, mínus, að stundum,
og að skipta, eins og þú vonandi
eftir á þessari æfingu.
Svo nú skulum koma aftur saman á þessu
program, gera punktur rista fljóta.
>> Og í þriðja sinn, við skulum
sjá hvort það uppfyllir væntingar mínar.
1, 10, slá, já, OK, 1.000,
deilt með 10.000, er 0,100000.
Og það kemur í ljós að við getum stjórnað hversu margar
Tölurnar eru eftir þeim aukastöfum.
Við munum raun.
Við munum koma aftur að því.
>> En nú, í raun, stærðfræði er rétt.
Svo aftur, hvað er takeaway hér?
Það kemur í ljós að í C, eru
ekki aðeins bara strings-- og, í raun,
Það eru í raun ekki, vegna þess að við
bæta þeim við CS50 bókasafn.
En það eru ekki bara ints.
>> Það eru einnig flýtur.
Og það kemur í ljós fullt af öðrum gögnum
tegundir líka, að við munum nota fyrir löngu.
Skrúfjárn út ef þú vilt einn
eðli, ekki a band af stöfum,
þú getur notað bara bleikju.
>> Kemur í ljós að ef þú vilt bool,
a Boolean gildi, satt eða bara rangar,
takk fyrir CS50 bókasafn, höfum við
bætt C í bool gögn tegund eins og heilbrigður.
En það er einnig til staðar í
mörg önnur tungumál eins og heilbrigður.
Og það kemur í ljós að stundum
þarf stærri tölur þá koma sjálfgefið
með ints og flotum.
>> Og í raun, tvöfaldur er fjöldi
sem notar ekki 32 bita, en 64 bita.
Og lengi lengi er tala sem
notar ekki 32, bitar en 64 bitar,
hver um sig, fyrir fleytitölu
gildi og heiltölur, í sömu röð.
Svo skulum reyndar nú
sjá þetta í aðgerð.
>> Ég ætla að fara á undan hér
og svipa upp eitt annað forrit.
Hér ætla ég að fara á undan
og ekki eru cs50.h.
Og láta mig fara, eru stöðluð IO.h.
>> Og þú munt taka eitthvað
angurvær er að gerast hér.
Það er ekki lit erfðaskrá hlutina í
á sama hátt og það gerði áður.
Og það kemur í ljós, það er vegna þess að ég
hafa ekki gefið Málið skráarheiti.
>> Ég ætla að hringja í þetta einn
sizeof.c, og högg Vista.
Og taka eftir hvað gerist minn mjög
hvítt númer gegn því svarta bakgrunn.
Nú, að minnsta kosti er það
sumir fjólublátt þar.
Og það er setningafræði hápunktur.
>> Það er vegna þess, einfaldlega, hef ég
sagði IDE hvaða tegund af skrá
það er með því að gefa það a nafn, og
sérstaklega skrá eftirnafn.
Nú, við skulum fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að fara á undan og mjög
einfaldlega prenta út following-- bool
er prósent LU.
>> Við munum koma aftur til
sem í bara smá stund.
Og þá er ég að fara að
prenta stærð bool.
Og nú, bara til að spara
sjálfur nokkurn tíma, ég er
að fara að gera í heild
fullt af þeim í einu.
Og, sérstaklega, ég ætla að
breyta því í bleikju og bleikju.
Þetta eitt, ég ætla að breyta
að tvöfalda og tvöfalda.
>> Þetta eitt, ég ætla að breyta
að flotholt og fljóta.
Þetta eitt, ég ætla að
breyting á int og int.
Og þetta, ég ætla
til að skipta yfir lengi lengi.
Og það er enn að taka
löngu, lengi lengi.
>> Og þá loks, ég gaf
sjálfur einn of margir, band.
Það kemur í ljós að í C, það er
sérstaka rekstraraðili heitir
Stærð sem er bókstaflega
að fara að, þegar hlaupa,
segja okkur stærð
hver af þessum breytum.
Og þetta er leið, nú,
við getum tengst baka
til umræðu í síðustu viku
gagna og framsetning.
>> Leyfðu mér að fara á undan og taka saman
Stærð punktur slash stærð.
Og við skulum sjá.
Það kemur í ljós að í C,
sérstaklega á CS50 IDE,
sérstaklega á
stýrikerfi Ubuntu,
sem er 64-bita stýrikerfi
kerfi í þessu tilfelli,
a bool er að fara að
nota eitt bæti af plássi.
Það er hvernig stærð er mæld,
ekki í bita, en í bæti.
Og muna að eitt bæti er átta bita.
Svo bool, jafnvel þó að þú
tæknilega þarf aðeins 0 eða 1,
það er lítið eyðslusamur
hvernig við höfum innleitt hana.
Það er í raun að fara að nota heild
byte-- svo allir núll, eru kannski
allt sjálfur, eða eitthvað svoleiðis,
eða bara einn 1 meðal átta bitum.
>> A bleikju, á meðan, er notað fyrir staf
eins og ASCII staf á síðustu viku,
er að fara að vera einn staf.
Og það synchs upp með hugmynd okkar
það að vera ekki meira en 256 bits-- frekar,
synchs upp með það að vera ekki
lengur en 8 bitar, sem
gefur okkur eins og margir eins 256 gildum.
A tvöfaldur er að fara að
vera 8 bytes eða 64 bita.
>> A fljóta er 4.
Int er 4.
A langur, langur er 8.
Og band er 8.
En ekki hafa áhyggjur óður í það.
Við erum að fara að afhýða aftur þetta lag.
Það kemur í ljós, strengir getur
vera lengri en 8 bæti.
>> Og reyndar höfum við skrifað
strengir þegar, halló heimur,
lengur en 8 bæti.
En við munum koma aftur til
sem í bara smá stund.
En taka burt hér er eftirfarandi.
>> Sérhver tölva hefur aðeins endanlegt
magn af minni og pláss.
Þú getur aðeins geymt svo margir
skrár á Mac eða PC.
Þú getur aðeins geymt svo mörg forrit í
RAM í gangi í einu, endilega, jafnvel
með sýndarminni, því
þú hefur endanlegt magn af RAM.
>> Og bara til að picture-- ef
þú hefur aldrei opnað fartölvuna
eða panta auka minni
fyrir tölvu, þú
gæti ekki vita að
inni á tölvunni þinni
er eitthvað sem lítur
svolítið eins og þetta.
Svo er þetta bara algengt fyrirtæki sem heitir
Crucial sem gerir RAM fyrir tölvur.
Og RAM er þar forrit
lifa á meðan þeir eru að keyra.
>> Svo á hverjum Mac eða PC, þegar þú tvöfaldur
smelltu á áætlun, og það opnar upp,
og það opnar einhverja Word skjal
eða eitthvað svoleiðis,
það geymir það tímabundið í
RAM, því RAM er hraðar
en harða diskinn þinn eða
storkuhamur þinn diskur.
Svo það er bara hvar forrit fara
að lifa þegar þeir eru að keyra,
eða þegar skrár eru notuð.
>> Svo þú ert hluti sem líta
svona inni á fartölvu,
eða örlítið stærri hluti
inni skjáborðinu þínu.
En lykillinn er að þú verður aðeins
tímabundið fjöldi af þessum hlutum.
Og það er bara endanlegt magn af
vélbúnaður situr á þessum borðinu rétt
hér.
>> Svo, vissulega, við getum ekki geymt
óendanlega langur tölur.
Og enn, ef þú hugsa til baka til
grunnskóla, hversu margir tölustafir getur
þú þarft að hægri
á kommu?
Fyrir þessi efni, hversu margir tölustafir getur
þú þarft að vinstri á kommu?
Really, óendanlega margar.
>> Nú, við mennirnir gætu aðeins
vita hvernig á að bera milljónir,
og milljarða, trilljón, og
billjarða og quintillion.
Og ég er að þrýsta á takmörk mín
understanding-- eða my-- ég skil
tölur, en minn
framburður tölum.
En þeir geta fengið óendanlega stór með
óendanlega margir Tölunum vinstra megin
eða til hægri kommu.
>> En tölvur hafa aðeins
endanlegt magn af minni,
endanlegt fjöldi smára, a
tímabundið fjöldi ljósaperur inni.
Svo gerist það þegar
þú keyrir út af plássi?
Með öðrum orðum, ef þú
hugsa til baka til síðustu viku
þegar við ræddum um tölur
sig vera fulltrúa í tvöfaldur,
ráð fyrir að við höfum fengið
þetta 8-bita gildi hér.
>> Og við höfum sjö 1 og einn 0.
Og geri ráð fyrir að við viljum
til að bæta 1 til þetta gildi.
Þetta er mjög stór tala núna.
>> Þetta er 254, ef ég man
stærðfræði frá síðustu viku til hægri.
En hvað ef ég breyti
sem lengst til hægri 0 til 1?
Í heil tala, af
Auðvitað verður átta 1 er.
Þannig að við erum enn góðar.
>> Og það líklega táknar
255, þó að allt eftir samhengi
það gæti í raun tákna
neikvæð tala.
En meira um það seinna.
Þetta er eins og það er um
eins hátt og ég get treyst.
>> Nú, það er aðeins 8 bita.
Og Mac minn, örugglega, er leið
meira en 8 bitar af minni.
En það þýðir að hafa endanlegt.
Svo sömu rök gildir, jafnvel þótt við
hafa meira af þessum sjálfur á skjánum.
>> En hvað gerist ef þú ert
geyma þetta númer, 255,
og þú vilt að telja 1 bita hærri?
Þú vilt fara úr 255 í 256.
Vandamálið er auðvitað, er að ef þú
byrja að telja á núlli eins og í síðustu viku,
þú getur ekki treyst eins hátt
eins 256, hvað þá 257,
hvað þá 258, m því hvað
gerist þegar þú bætir við 1?
Ef þú gerir gamla grunnskóla
nálgun, þú setja 1 hér,
og þá er 1 plús 1 2, en það er
í raun núll, bera þig 1,
bera 1, bera 1.
Öllum þessum hlutum,
þessi 1 er, fara á núll.
Og þú vindur upp, já, eins og einhver
benti á 1 á vinstri hönd.
En allt sem þú getur
í raun sjá og passa í minni
er bara átta 0, sem er að segja
á einhverjum tímapunkti ef þú, tölvu,
reyndi að telja nógu hátt upp, ert þú
að fara að vefja í kring, það virðist,
núlli, eða kannski jafnvel neikvæð
tölur, sem eru jafnvel lægri en núll.
>> Og við getum konar sjá þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og skrifa
a raunverulegur fljótur program hér.
forrit sem heitir Yfirfall.
Fela CS50.h, ma
staðall IO.h-- ó,
Ég missti í raun setningafræði auðkenning mín.
Svo skulum spara þetta sem overflow.c.
>> Og nú int helstu void--
og áður en langt, munum við
koma aftur til að útskýra hvers vegna
við höldum að skrifa int helstu ógilt.
En nú, við skulum gera bara
það, að taka það sem sjálfsagðan hlut.
Við skulum gefa mér int,
og frumstilla hana 0.
>> Við skulum þá gera int ég fá zero--
reyndar, við skulum gera óendanlega lykkju
og sjá hvað gerist.
En satt, þá skulum prenta út n
er prósent i, sviga n, stinga í n.
En nú, við skulum gera n fær n plús 1.
>> Svo í öðrum orðum, á hverju
endurtekning þessarar óendanlega lykkju,
við skulum taka gildi n er,
og bæta 1 við það, og þá
geyma niðurstöðu aftur í n á vinstri.
Og í raun, við höfum séð setningafræði
örlítið eins og þetta, í stuttu máli.
A kaldur bragð er staðinn
skrifa allt þetta út,
þú getur í raun segja að n plús jafngildir 1.
>> Eða ef þú vilt virkilega að vera fínt,
þú getur sagt n plús plús hálf-hreinsun.
En þessir síðarnefndu tveir eru bara
hvað við myndum kalla nokkur dæmi um setningarleg sykur
í fyrsta hlutur.
>> The fyrstur hlutur er skýr,
algerlega fínn, algerlega rétt.
En þetta er algengara, ég segi.
Þannig að við munum gera þetta fyrir réttlátur a augnablik.
>> Við skulum gera nú flæða, sem hljómar
frekar líkur, punktur rista flæða.
Við skulum sjá, n er að fá ansi stór.
En við skulum hugsa, hversu stór getur n að fá?
>> n er int.
Við sáum áðan með stærð
dæmi sem int er fjögur bæti.
Við vitum frá síðustu viku, fjögur bæti er
32 bita, vegna 8 sinnum 4, sem er 32.
Það er að fara að vera 4 milljarðar króna.
>> Og við erum upp til 800.000.
Þetta er að fara að taka að eilífu til
telja eins hátt og ég mögulega get.
Þannig að ég ætla að fara á undan,
Eins og þú might áður en langt,
og lemja Control C-- hreinskilnislega, Control
C, a einhver fjöldi, þar Control C yfirleitt
þýðir að hætta.
Því miður, vegna þess að þetta
er í gangi í skýinu,
Stundum er ský
spúandi svo mikið efni,
svo mikið framleiðsla, það er að fara að
taka smá stund fyrir hjálpina mína
til að komast að ský.
Svo jafnvel þótt ég lenti
Control C nokkrar sekúndur síðan,
þetta er örugglega hlið
Áhrif óendanlega lykkju.
>> Og svo í slíkum tilvikum, við erum
að fara að yfirgefa það vera.
Og við erum að fara að bæta við öðru
endastöðvar hérna
með plús, sem er auðvitað ekki
svona, þar sem það er enn að hugsa.
Og við skulum fara á undan og vera
svolítið meira sanngjarnt.
>> Ég ætla að fara á undan og gera
Þetta bara endanlegum oft.
Við skulum nota fyrir lykkju,
sem ég vísaði til áðan.
Gerum þetta.
Gefðu mér annan breytilegan int i fær 0.
Ég er minna en, segjum, 64 ég ++.
Og nú langar mig að fara á undan og prenta
út n er prósent i, komma n.
Og þá n- þetta er samt
að fara að taka að eilífu.
Gerum þetta.
>> n fær n sinnum 2.
Eða við gætum verið fínt
og gera oft jafngildir 2.
En við skulum bara segja n
jafngildir sjálft, sinnum 2.
Með öðrum orðum, í þessu
Ný útgáfa af forritinu,
Ég vil ekki að bíða að eilífu
frá eins 800.000 4 milljarða.
Við skulum bara fá þetta aftur með.
>> Við skulum tvöfalda reyndar n í hvert skipti.
Sem muna, tvöföldun er
andstæða hafa, að sjálfsögðu.
En þar síðustu viku sem við höfum
eitthvað aftur og aftur,
og aftur, frábær fljótur,
Tvöföldun mun vafalaust
fá okkur frá 1 til stærsta mögulegt
gildi sem við getum treyst til með int.
>> Svo skulum gera einmitt þetta.
Og við munum koma aftur til þetta áður en langur.
En þetta, aftur, er bara eins og
að endurtaka blokk í grunni.
Og þú munt nota þetta fyrir löngu.
>> Þetta þýðir bara telja frá núlli
upp til, en ekki jafn, 64.
Og á hverri ítrun þetta
lykkja, bara halda incrementing i.
Svo ég ++ - og þetta almenna reisa
á línu 7 er bara frábær algeng leið
endurtaka nokkrar línur af
númer, sumir tala af sinnum.
Hvaða línur af kóða?
Þessar hrokkið axlabönd, eins og þú
kann að hafa tína ax frá nú,
þýðir, að gera eftirfarandi.
>> Það er í eins grunni, þegar
það hefur gulu blokkir
og aðrir litir sem eins konar
faðma eða knúsa aðrar blokkir.
Það er það sem þessi hrokkið
axlabönd eru að gera hér.
Þannig að ef ég fékk setningafræði minn right-- þig
Hægt er að sjá gulrót tákn í C hætti
það er hversu oft ég var
að reyna að leysa þetta vandamál.
Svo skulum losna við þessi einu
að öllu leyti, og loka þessi gluggi.
Og við munum nota nýjan.
Gera flæða, punktur rista
flæða, Enter, allt í lagi,
það lítur illa í fyrstu.
En við skulum fletta aftur í tímann,
vegna þess að ég gerði þetta 64 sinnum.
>> Og taka í fyrsta skipti, n er 1.
Í öðru lagi tími, n er 2,
þá 4, síðan 8, þá 16.
Og það virðist að um leið og
Ég fæ að u.þ.b. 1 milljarður,
ef ég tvöfalda hana aftur, það
ætti að gefa mér 2 milljörðum.
En það kemur í ljós, það er
rétt á cusp.
>> Og svo það yfirfullt raun
int frá 1 milljarði
að u.þ.b. neikvæð 2
milljarða, vegna heiltala,
ólíkt tölurnar við
voru gefnu síðustu viku,
getur verið bæði jákvæð og neikvæð
í raun og í tölvu.
Og svo að minnsta kosti eitt af þeim
bitar er í raun stolið.
Svo við í raun aðeins hafa 31 bita,
eða 2 milljarða möguleg gildi.
>> En nú, takeaway er alveg
einfaldlega eru hverjar þessar tölur
og hvað stærðfræði er,
eitthvað slæmt gerist á endanum,
því að lokum að þú ert að reyna að
permute bita eitt of mörgum sinnum.
Og þú ferð í raun frá öllum
1 er að kannski allt 0 er, eða kannski
bara einhver önnur mynstur sem það
greinilega, allt eftir samhengi,
má túlka sem neikvæð tala.
Og svo það virðist hæsta I
geta treyst í þessu tiltekna forriti
er aðeins um það bil 1 milljarður.
En það er algjör lausn hér.
Veistu hvað?
>> Leyfðu mér að skipta úr
int til lengi lengi.
Og láta mig fara á undan hér
og say-- ég ætla að hafa
að breyta þessu til óundirritaður lengi.
Eða, við skulum sjá, ég man aldrei sjálfur.
>> Við skulum fara á undan og gera flæða.
Nei, það er ekki það, LLD, þakka þér.
Svo stundum Clang getur verið gagnlegt.
Ég vissi ekki að muna hvað snið
specifier var fyrir lengi lengi.
>> En reyndar, Clang sagði mér.
Grænn er einhvers konar gott,
þýðir samt að þú gerðir mistök.
Það er giska að ég ætlaði LLD.
>> Svo láta mig taka það ráð, langur
langur heiltala, vista það.
Og láta mig endursýning það, punktur
rista flæða, Enter.
Og nú hvað er flott er þetta.
>> Ef ég skruna aftur í tímann, byrjum við enn
telja á sama place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Takið eftir, fáum við öll
leið upp að 1 milljarð.
En þá fáum við örugglega til 2 milljarða.
>> Þá fáum við 4 milljarða,
þá 8 milljarða, 17 milljarða.
Og við fara hærra, og
hærra, og hærra.
Að lokum, þetta líka, hlé.
>> Að lokum, með lengi lengi,
sem er 64-bita gildi, ekki
32-bita gildi, ef þú telja
of hár, þú settir 0.
Og í þessu tilfelli, gerast við að
endað með neikvæðri tölu.
>> Svo er þetta vandamál.
Og það kemur í ljós að þetta
Vandamálið er ekki allt sem yfirnáttúrulegt.
Jafnvel þó að ég hef vísvitandi
völdum það með þessum mistökum,
það kemur í ljós við sjáum það eins konar öllu
kringum okkur, eða að minnsta kosti sumum af okkur að gera.
>> Svo í Lego Star Wars, ef
þú hefur einhvern tíma spilað leikinn,
það kemur í ljós að þú getur farið í kring
brjóta það upp í LEGO heiminum,
og safna mynt, fyrst og fremst.
Og ef þú hefur einhvern tíma spilað
þessi leikur alltof mikill tími,
eins og þetta ónefndum einstakling
hér gerði, heildarfjölda
af mynt sem þú getur safna
er, það virðist, 4 milljarðar króna.
>> Nú, með það er í raun ávöl.
Svo LEGO var að reyna að
halda hlutum notendavænt.
Þeir vildu ekki gera það nákvæmlega 2 til
32 máttur, á síðustu viku.
En 4 milljarða er ástæða.
Það virðist, byggt á þessum upplýsingum,
það LEGO, og fyrirtæki sem
gerði þessa raunverulegt hugbúnað, ákvað
að hámarksfjöldi mynt
notandi getur safnast
er reyndar 4 milljarða,
vegna þess að þeir kusu í númerið þeirra
að nota ekki lengi lengi, greinilega,
en bara heiltala, óundirritaður
heiltala, aðeins jákvæð heiltala sem
max gildi er gróflega það.
Jæja, hér er annað fyndið einn.
Svo í leiknum Civilization, sem
sumir af þú gætir verið kunnugt, með
það kemur í ljós að árum síðan
var padda í þessum leik þar
ef þú spilað hlutverk
um Gandhi í leiknum,
í stað þess að hann sé mjög pacifist,
í staðinn var ótrúlega, ótrúlega
árásargjarn, í sumum tilvikum.
Einkum þann hátt að Civilization
verk er að ef þú, leikmaður,
samþykkja lýðræði, þinn
árásargirni skora fær
decremented af tveimur, svo mínus
mínus, og síðan mínus mínus.
>> Svo þú draga 2 frá
Raunveruleg iterating þitt.
Því miður, ef iterating er
upphaflega 1, og þú draga 2 frá henni
eftir upptöku lýðræði
sem Gandhi hér gæti
hafa gert, vegna þess að hann var mjög passive--
1 á mælikvarða árásargirni.
En ef hann samþykkir lýðræði, þá
hann fer frá 1 til neikvæðrar 1.
>> Því miður, þeir voru
nota óundirritaður tölur,
sem þýðir að þeir sem fengu jafnvel neikvæð
tölur eins og þeir voru jákvæðir.
Og það kemur í ljós að
jákvæð ígildi neikvæð 1,
í dæmigerðum tölvuforrit, er 255.
Svo ef Gandhi tekur
lýðræði hefur og því
árásargirni skora hans minnkað,
það rúlla í raun í kringum til 255
og gerir hann mest
árásargjarn eðli í leiknum.
Svo þú getur google upp á þetta.
Og það var reyndar að
slysni forritun galla,
en það er slegið nokkuð
Þekkt síðan.
>> Það er allt skemmtilegt og sætur.
Meira ógnvekjandi er þegar raunverulegur
Real World tæki, og ekki leikur,
hafa þessar sömu galla.
Í raun, bara ári síðan grein kom
út um Boeing 787 Dreamliner.
>> Og greinin fyrst
litið les smá Bogagöng.
En það sagði þetta, a hugbúnaður
varnarleysi í Boeing
Ný 787 Dreamliner þota hefur
hugsanlega að valda flugmenn
að missa stjórn á
loftfarið, hugsanlega
í miðju flugi, FAA embættismenn
varaði flugfélög nýlega.
Það var ákvörðun
sem líkan 787
flugvél sem hefur verið knúið
samfellt í 248 daga
getur tapað öllum riðstraum, AC,
rafmagn vegna þess að rafall
stjórna einingar, GCUs, samtímis
að fara í ekki öruggur háttur.
Það er góður af að tapa mér.
En orðsending fram, OK, nú fékk ég það,
ástand stafaði af hugbúnaði
gegn innri til
rafall stjórn
einingar sem mun flæða eftir
248 dagar samfellt völd.
Við erum að gefa út þetta
eftir að koma í veg tap
af öllu AC rafmagns
vald, sem gæti leitt
í tapi stjórn flugvélarinnar.
>> Svo, bókstaflega, það er einhver heiltala,
eða samsvarandi gögn tegund,
sem notuð eru í hugbúnaði
í raun flugvél
að ef þú halda flugvél þína
á nógu lengi, sem virðist
getur verið að ræða ef þú ert bara að keyra
þá stöðugt og aldrei í sambandi
flugvél þína, það virðist, eða
láta rafhlöður þess að deyja,
mun að lokum telja upp, og upp,
og upp, og upp, og upp og upp.
>> Og, eftir eðli, a
endanlegt magn af minni
mun flæða, veltingur aftur til
núll eða nokkur neikvæð gildi,
aukaverkun af, sem er
frighteningly alvöru veruleika
að flugvélin gæti þurft
að endurræsa, á áhrifaríkan hátt,
eða gæti fallið verri, eins og það flýgur.
Svo þessar tegundir af málefnum
eru enn með okkur,
even-- þetta var 2015 grein,
allt meira ógnvekjandi
þegar þú ert ekki endilega
skilja, meta eða sjá
þeir konar villur.
>> Svo kemur í ljós að það er eitt annað
slæmt um gögn framsetning.
Það kemur í ljós að jafnvel flýtur eru
konar gölluð, því fljóta líka,
Ég lagði eru 32 bita eða
kannski 64 ef þú notar tvöfaldan.
En það er samt tímabundið.
>> Og aflinn er að ef þú getur
setja óendanlega fjölda af tölum
eftir kommu,
það er engin leið að þú
getur táknað allt mögulegt
tölur sem við vorum kennt
í grunnskóla getur verið í heiminum.
A tölva, í raun, hefur að
velja hlutmengi af þeim tölum
til að tákna nákvæmlega.
>> Nú, the tölva getur
umferð kannski svolítið,
og geta leyfa þér að u.þ.b. verslun
allir tala þú gætir hugsanlega vilja.
En bara innsæi, ef þér
hafa endanlegt fjölda bita,
þú getur aðeins permute þeim
í svo mörgum takmörkunum háð vegu.
Svo þú getur ekki hugsanlega
nota endanlegan fjölda
á uppröðun bita,
mynstur núllum og sjálfur,
til að tákna óendanlega
Fjöldi tölum,
sem bendir til þess að tölvur gætu
mjög vel að vera að ljúga að okkur stundum.
>> Í raun, við skulum gera þetta.
Leyfðu mér að fara aftur í CS50 IDE.
Leyfðu mér að fara á undan og
búa til smá forrit
kallaði ónákvæmni, til að sýna að
tölvur eru reyndar ónákvæm.
>> Og láta mig fara á undan og byrja með
sumir af þeim kóða frá áður,
og nú bara að gera eftirfarandi.
Leyfðu mér að fara á undan og gera printf, prósent
f sviga n, 1 deilt með 10.
Með öðrum orðum, við skulum kafa í dýpra
að 1/10, eins og 1 og deilt með 10.
Víst, tölva getur táknað 1/10.
>> Svo skulum fara á undan og gera ónákvæmni.
Látum okkur sjá.
Format tilgreinir tegund manna.
En rök eru int.
Hvað er í gangi?
>> Ó, áhugavert, svo er það
kennslustund lærður frá áður.
Ég er að segja, hey, tölva sýna
mér fljóta með prósent f.
En ég ætla að gefa henni 2 ints.
Svo kemur í ljós, get ég lagað
þetta í nokkra vegu.
>> Ég gæti bara snúið einn í 1.0, og
10 í 10,0, sem myndi reyndar
hafa áhrif að breyta
þá inn floats-- enn vonandi
sama númer.
Eða það kemur í ljós að það er eitthvað
við munum sjá aftur áður en langur.
Þú gætir kastað tölurnar.
>> Þú getur, með þennan svigasegð
tjáningu, getur þú sagt,
hey, tölva, taka þetta
10, sem ég veit er int.
En meðhöndla það, vinsamlegast,
eins og það er fljóta.
En þetta finnst óþarflega flókið.
>> Að því er varðar okkar í dag,
við skulum bara bókstaflega
gera þá fleytitölum
með kommu, eins og þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og endursýning, gera
ónákvæmni, gott, punktur rista
ónákvæmni, inn.
OK, við erum að leita vel.
>> 1 deilt með 10, í samræmi við minn
Mac hér er reyndar 0,100000.
Nú, ég var kennt í grunnskóla þar
ætti að vera óendanlegur fjöldi af 0 áratugnum.
Svo skulum að minnsta kosti reyna
að sjá eitthvað af þeim.
Það kemur í ljós að printf er lítið
áhugamaður samt en við höfum verið að nota.
Það kemur í ljós að þú þarft ekki að tilgreina
bara prósent, f, eða bara prósent i.
Þú getur í raun að tilgreina
sumir stjórna möguleikar hér.
>> Sérstaklega, ég er að fara
að segja, hey, printf,
í raun sýna mér 10 aukastafi stig.
Svo það lítur svolítið undarlegt.
En þú segir prósent,
punktur, hversu mörg númer
þú vilt sjá eftir
kommu, og svo f
fyrir íbúð, bara vegna þess að það er
hvað skjöl segir.
Leyfðu mér að fara á undan og vista það.
>> Og eftir líka, ég er að fá
þreyttur á retyping hlutina.
Þannig að ég ætla bara að setja upp og
niður arrow á takka mínum hér.
Og ef ég halda hitting upp, þú
getur séð allar skipanir
sem ég gerði, eða rangt gert.
>> Og ég ætla að fara á undan núna og
reyndar ekki að nota það, greinilega.
Gera ónákvæmni, punktur
slash imprecision-- svo
það sem ég var að kenna í
GRADE SCHOOL tékka út.
Jafnvel þótt ég prenta það til 10. aukastaf
setur það reyndar er 0,10000.
En þú veist hvað?
>> Við skulum fá smá gráðugur.
Við skulum segja, eins og sýnt mér 55
bendir á eftir aukastaf.
Við skulum virkilega að taka þetta
forrita út fyrir a snúningur.
Leyfðu mér að endurgerð það með gera
ónákvæmni, punktur rista, ónákvæmni.
>> Og hér við fara.
barnæsku var lygi.
Apparently, 1 deilt með 10 er örugglega
0.100000000000000005551115123--
>> Hvað er í gangi?
Jæja, það kemur í ljós, ef þú eins konar
líta langt út í undirliggjandi
framsetning af þessu
númer, reyndar það
er ekki nákvæmlega 1/10, eða 0,1 og
óendanlega fjölda núllum.
Nú, hvers vegna er það?
>> Jæja, jafnvel þótt þetta sé einfalt
númer til að okkur mönnum, 1 deilt með 10,
það er enn einn af óendanlega mörgum
tölur sem við gætum hugsað upp.
En tölva getur einungis tákna
endanlegum margir So tölur.
Og svo, í raun, hvað
tölvan er að sýna okkur er næst hennar
samræmingu við fjölda
Við viljum trúa er 1/10,
eða í raun 0,10000 auglýsingu infinitum.
>> Frekar, þó, þetta er
eins nálægt og það er hægt að fá.
Og reyndar, ef þú lítur
undir hetta,
eins og við erum hér með að leita
55 Tölunum eftir aukastaf,
sjáum við í raun og veru að veruleika.
Nú sem innskot, ef þú hefur
alltaf séð movie--
flest ykkar líklega haven't--
en Superman 3 fyrir nokkrum árum,
Richard Pryor í raun skuldsett þetta
veruleika í fyrirtæki hans til að stela mikið
þáttum og þáttum úr smáaurarnir,
vegna þess að company-- sem ég man,
það hefur verið while-- var í meginatriðum
henda burt eitthvað sem passaði ekki
í hugmyndinni um sent.
>> En ef þú bætir upp öll þessi
pínulítill, pínulítill, pínulítill tölur aftur,
og aftur, og aftur, þú getur, eins og í
máli hans, að gera gott magn af peningum.
>> Það sama hugmynd var morðingi burt við
nýleg, en samt nú eldri
Myndin, sem heitir Office Space,
þar sem krakkar í þeirri bíómynd,
gerði það sama, ruglaður það upp
alveg, endaði með því að of mikið
peningar á bankareikning þeirra.
Það var allt mjög grunsamlegt.
En í lok dagsins,
ónákvæmni er allt í kringum okkur.
>> Og það líka, getur verið
frighteningly málið.
Það kemur í ljós að Superman 3
og Office Space hliðar, þar
getur verið nokkur mjög raunveruleg
world afleiðingar
af raunveruleika ónákvæmar
framsetning gagna
að jafnvel við mennirnir til
í dag ekki endilega
skilja eins vel og við ætti,
eða muna svo oft sem við ættum.
Og reyndar Eftirfarandi myndband er
frá a líta á sumir mjög raunverulegur veröld
afleiðingar af hvað gerist ef þú
líkar ekki ónákvæmni sem
getur gerst í tölum framsetning.
>> [Vídeó spilun]
>> -Computers, Við höfum öll komið til að samþykkja
sem oft pirrandi vandamál sem
fara með them-- galla, veirur,
og hugbúnaður galli,
fyrir lítil verð að borga
fyrir þægindi.
En í Hátækni og hár hraði
her og pláss program forrit,
minnsti vandamálið getur
eflast í hörmung.
>> 4. júní 1996, vísindamenn undirbúið
að ráðast unmanned Ariane 5 eldflaug.
Það var vopnaður vísindalegar
gervihnettir hannað
til að koma nákvæmlega hvernig
jarðar segulmagnaðir Hefur samskipti sviði
með sól vindur.
The eldflaugar var byggt fyrir
Evrópu Space Agency,
og lyfti burt frá verksmiðju sinni
á strönd Franska Gvæjana.
>> -á Um 37 sekúndur inn
flug, þeir fyrst
tók eitthvað var að fara úrskeiðis.
Stútar voru segulnagli í
leið þeir ættu í raun ekki.
Around 40 sekúndur inn í flugið,
greinilega ökutækið var í vandræðum.
>> Og það er þegar þeir gerðu
ákvörðun um að eyðileggja það.
Öryggi svið liðsforingi, með
gríðarlega hugaður, ýtt á hnappinn,
blés upp eldflaugar, en það gæti
verða hættulegir á öryggi almennings.
>> -Þetta Var mær
ferð á Ariane 5.
Og eyðileggingu hennar tók
setja vegna galla
innbyggð í hugbúnaði eldflaug er.
-The Vandamál á Ariane var
að það væri að tala sem
þarf 64 bita til að tjá.
Og þeir vildu breyta
það að 16-bita númer.
Þeir gera ráð fyrir því að
fjöldi var aldrei að fara
að vera mjög stór, að flestir þeir
tölunum í 64-bita númer voru zeroes.
Þeir voru rangar.
>> -The Vanhæfni einn
hugbúnaður program til að samþykkja
konar númer mynda af
annar var á rót bilun.
Hugbúnaðarþróun hafði orðið
mjög kostnaðarsamt hluti af nýrri tækni.
The Ariane eldflaugar hafa verið mjög
vel, svo mikið af hugbúnaði
búin að það var líka
er notað í Ariane 5.
>> -The Grunn vandamálið var að Ariane
5 var hraðari, flýta hraðar.
Og the hugbúnaður hafði ekki
grein fyrir því.
>> -The Eyðileggingu á eldflaug
var gríðarlegur fjárhagslega hörmung,
allt vegna mínútu hugbúnaður villa.
En þetta var ekki í fyrsta
tími vefhegðunargögn vandamál
hafði stríða nútíma eldflaugar tækni.
>> -Í 1991, við upphaf
á fyrsta Persaflóastríðinu,
Patriot Missile
upplifað svipaða konar
af fjölda viðskipti vandamál.
Og þar af leiðandi, 28 manns,
28 bandarískir hermenn,
voru drepnir, og um
100 aðrir særðir,
þegar Patriot, sem átti
til að vernda gegn komandi scuds,
mistókst að skjóta eldflaugum.
>> -Þegar Írak ráðist Kúveit og Ameríku
hóf Desert Storm í byrjun 1991,
Patriot Missile rafhlöður voru á vettvangi
til að vernda Saudi Arabíu og Ísrael
frá Írak Scud eldflaugum árás.
The Patriot er bandarískt miðlungs-svið
yfirborð til loft kerfi, framleitt
af Raytheon fyrirtækinu.
>> -The Stærð Patriot interceptor
sjálft er um það bil 20 fet að lengd.
Og það vega um 2.000 pund.
Og það ber warhead af um,
Ég held að það sé um það bil 150 pund.
Og Warhead sjálft er
a hár sprengiefni, sem
hefur brot kringum það.
The hlíf á warhead er
sem ætlað er að bregðast við eins og buckshot.
>> -The Eldflaugar eru gerðar
fjögur á íláti,
og eru flutt af hálf kerru.
>> -The Patriot gegn eldflaugum kerfi
fer aftur að minnsta kosti 20 ár núna.
Það var upphaflega hannað
sem loftvarnir eldflaugum
að skjóta niður óvini flugvélar.
Í fyrsta Persaflóastríðinu,
Þegar að stríð kom með,
herinn vildi að nota það til að
skjóta niður scuds, ekki flugvélar.
>> Írak Air Force var
ekki svo mikið vandamál.
En herinn var áhyggjur scuds.
Og svo þeir reyndu að
uppfæra Patriot.
>> -Intercepting Óvin
eldflaugum ferðast á Mach 5
var að fara að vera krefjandi nóg.
En þegar Patriot
var hljóp í þjónustu,
her var ekki kunnugt um að
Írak breytingar sem gerðar
scuds þeirra næstum ómögulegt að ná.
>> -Hvað Gerðist er scuds sem
voru að koma í voru óstöðug.
Þeir voru wobbling.
Ástæðan fyrir þessu var
Írakar, í því skyni
að fá 600 kílómetra
út af 300 kílómetra
svið eldflaugum, tók þyngd
út að framan warhead.
Þeir gerði Warhead léttari.
>> Svo nú er Patriot
að reyna að koma á Scud.
Og mest af þeim tíma,
Yfirgnæfandi meirihluti af the tími,
það myndi bara fljúga með Scud.
Þegar Patriot kerfisrekandi
áttaði Patriot ungfrú markmiði sínu,
þeir detonated warhead Patriot er
til að forðast hugsanlegar mannfall ef það
var leyft að falla til jarðar.
>> -Það Var það sem flestir sáu,
þessir stóru Fireballs í himininn,
og misskilið sem
rekur í Scud warheads.
>> -Although Í nótt
skies, Patriots virtist
til að vera með góðum árangri
eyðileggja Scuds á Dhahran,
það gæti verið engin mistök
um frammistöðu sína.
Það, Patriot er ratsjá kerfi
misst utan um komandi Scud,
og aldrei hleypt vegna
að hugbúnaður galli.
Það var á Ísraelsmenn sem fyrst uppgötvað
að því lengur sem kerfið var á,
því meiri tími misræmi
varð, vegna þess að klukku embed
í tölvunni kerfisins.
>> -Um Tveimur vikum áður en
harmleikur í Dhahran,
Ísraelar tilkynnt
Defense Department
að kerfið var að tapa tíma.
Eftir um það bil átta klukkustundir eða gangi,
þeir tekið eftir því að kerfið
var að verða orðinn ónákvæmari.
The Defense Department brást við með því
segja öllum Patriot rafhlöður
að ekki láta kerfin
á í langan tíma.
Þeir sögðu aldrei hvað löngu was--
átta klukkustundir, 10 klukkustundir, 1.000 klst.
Enginn vissi.
>> -The Patriot rafhlaða
setti á kastalann
á Dhahran og gölluð innri hennar
Klukkan hafði verið á yfir 100 klst
á nótt 25. febrúar.
>> -Það Fylgst tími til nákvæmni
um tíunda hluta úr sekúndu.
Nú, tíundi úr sekúndu
er áhugavert númer,
vegna þess að það er ekki hægt að gefið upp
í tvöfaldur nákvæmlega, sem
þýðir að það er ekki gefið upp nákvæmlega
í hvaða nútíma stafrænum tölvu.
Það er erfitt að trúa.
>> En nota þetta sem dæmi.
Við skulum taka númer eitt þriðjung.
Einn þriðji er ekki hægt að
gefið upp í aukastaf nákvæmlega.
Einn þriðji er 0,333
fara á fyrir óendanleika.
>> Það er engin leið til að gera það með
alger nákvæmni í aukastaf.
Það er nákvæmlega eins konar vandamál
sem gerðist í Patriot.
Því lengur sem kerfið hljóp, sem
verri tími villa varð.
>> -Eftir 100 klukkustunda starfrækslu, sem
villa í tíma var aðeins um þriðjungur
úr sekúndu.
En hvað varðar miða a
eldflaugum ferðast á Mach 5,
það leiddi til mælingar
villa á yfir 600 metra.
Það væri banvæn villa
fyrir hermenn á hvað
gerðist er Scud ræst var
greind með viðvörunarkerfi gervihnöttum
og þeir vissu að Scud var
koma í almenna átt þeirra.
Þeir vissu ekki hvar það var að koma.
>> -Það Var nú upp á ratsjá
hluti af the Patriot kerfisins
verja Dhahran til að finna og halda
utan um komandi eldflaugum óvinarins.
>> -The Ratsjá var mjög klár.
Það væri í raun að fylgjast með
stöðu Scud,
og þá spá hvar það líklega
myndi vera næsta skipti sem ratsjá send
púls út.
Það var kallað svið hliðið.
>> -Þá, Þegar Patriot
ákveður nægur tími hefur
samþykkt að fara aftur og athuga næsta
staðsetningu fyrir þessa greind hlut,
það fer aftur.
Svo þegar það fór aftur til röng
staður, sér það þá ekki hlut.
Og það ákveður að það var engin
hlut, það var falskur uppgötvun,
og lækkar lagið.
>> -The Komandi Scud hvarf
frá ratsjá skjár.
Og sekúndum síðar, það
skellur inn í kastalann.
The Scud drap 28, og var síðast
einn rekinn á fyrsta Persaflóastríðinu.
>> Tragically, sem uppfærð hugbúnaður
kom á Dhahran daginn eftir.
Hugbúnaðurinn galli hafði
verið fastur, lokun
einn kaflinn í órótt
Saga Patriot eldflaugum.
>> [Vídeó spilun]
DAVID J. Malan: Svo er þetta allt að
segja að þessi málefni flæða
og ónákvæmni eru allt of raunverulegt.
Svo hvernig did við hér?
Við byrjuðum við bara að tala um printf.
Aftur, þessi aðgerð sem
prentar eitthvað á skjáinn,
og við kynntum eftir
nokkrar aðrar aðgerðir
frá svokölluðum CS50 er bókasafn.
Og við munum halda áfram að
sjá þetta í tæka tíð.
Og við, sérstaklega, notað fá band,
og fá int, og nú einnig að fá fljóta,
og enn aðrir enn munum við lenda
og nota okkur fyrir löngu.
>> En stundum, hafa
við séð nú þegar þörf
að geyma hvað þessir virka hönd aftur?
Þeir afhenda okkur aftur a band,
eða int eða fljóta.
Og stundum þurfum við að setja það
band, eða int, eða fljóta, einhvers staðar.
>> Og til að geyma þá hluti, muna bara
eins og í grunni, höfum við breytum.
En ólíkt í grunni,
í C við höfum raunverulegan tegundir
af variables-- gögnum
tegundir, fleiri generally--
meðal þeirra, a band, int, a
fljóta, og þessir aðrir enn.
>> Og svo þegar við lýsa breytur í C,
við verðum að lýsa gagnatög okkar.
Þetta er ekki eitthvað sem við munum
þarft að gera síðar í önn
eins og við umskipti til öðrum tungumálum.
En nú þurfum við
til fyrirfram fyrirfram,
útskýra tölvuna hvaða tegund
breytu við viljum það til að gefa okkur.
>> Nú, á meðan, til að prenta
þeir konar gagnatög,
Við verðum að segja printf hvað ég á að búast við.
Og við sáum prósent S fyrir strengi,
og prósent ég fyrir heiltölur,
og nokkrum öðrum nú þegar.
Og þeir eru einfaldlega kröfur
og fyrir sjónræna framsetningu
af þeim upplýsingum.
>> Og hver af þessum getur raunverulega vera
parametrized eða klip á einhvern hátt,
ef þú vilt frekari stjórn
gerð framleiðsla sem þú færð.
Og í raun, það kemur í ljós að ekki aðeins
er það sviga n fyrir nýja línu.
Það er eitthvað annað sem kallast sviga
r fyrir a flytja aftur, sem
er meira í ætt við
gamla skólanum ritvél,
og einnig Windows notuð í mörg ár.
>> Það er skástrik t fyrir tabs.
Skrúfjárn út, að ef þú vilt
tommumerki inni streng,
muna að við höfum notað
tommumerki tvöfaldur
tilvitnun á vinstri og hægri
endar á strengi okkar svona langt.
Það virðist að rugla hlutina.
>> Ef þú vilt setja tvöfalda tilvitnun í
the miðja af a string-- og örugglega,
það er ruglingslegt að sjá.
Og svo þú þarft að flýja, svo að
tala, tvöfalda tilvitnun með eitthvað
eins, bókstaflega, sviga tommumerki.
Og það er nokkur annar enn.
Og við munum sjá meira af þeim
í raun notkun áður en langt.
>> Svo skulum nú umskipti frá
gögn og framsetningu,
og tölur rekstraraðila, allt
sem gaf okkur bygging
blokkir sem að spila.
En nú skulum í raun að gefa
okkur restin af orðaforða
sem við höfðum þegar
í síðustu viku með grunni
með því að taka a líta á sumir annar
smíðar í C-- ekki þeim öllum.
En hugmyndir sem við erum
um að sjá í raun bara
að leggja áherslu á þýðingu frá
eitt tungumál, Scratch, til annars, C.
>> Og með tímanum munum við taka upp
fleiri verkfæri fyrir tól okkar,
svo að segja, setningafræðilega.
Og reyndar munt þú sjá að hugmyndirnar
eru nú frekar kunnuglegt frá síðustu viku.
Svo skulum gera þetta.
>> Við skulum fara á undan og svipa upp forrit
sem í raun notar nokkrar tjáning,
a Boole-segð.
Leyfðu mér að fara á undan hér
og búa til nýja skrá.
Ég kalla þetta condition.c.
>> Leyfðu mér að fara á undan og
fela í CS50 bókasafn.
Og láta mig fara á undan og eru
staðall io.h fyrir aðgerðir okkar,
og printf, og fleira í sömu röð.
Leyfðu mér að gefa mér að staðlaðan af
int helstu ógilt, en skýring munum við
koma aftur til í framtíðinni.
>> Nú láta mig fara á undan og gefa
sjálfur int gegnum þinn fá int.
Þá láta mig fara á undan og gera þetta.
Mig langar að segja ef ég er less-- skulum
greina á milli jákvæð, neikvæð,
eða núll gildi.
>> Svo ef ég er minna en núll, láttu mig
bara hafa þetta forrit einfaldlega að segja,
neikvæð, sviga n, annað
ef ég er hærri en núll.
Nú er ég að sjálfsögðu að fara að segja
printf jákvæð, sviga n.
Og svo annað if-- ég gæti gert þetta.
>> Ég gæti gert ef ég jafngildir 0.
En ég myndi vera að gera á
kosti ein mistök þegar.
Muna að merkið er
ekki jöfn, eins og við mennirnir vita það.
>> En það er verkefni rekstraraðila.
Og við viljum ekki að taka 0 á
rétt og setja það í I á vinstri.
Svo til að forðast þetta rugl, eða
kannski misnotkun á samasemmerkinu,
menn ákváðu fyrir nokkrum árum
að í mörgum forritunarmálum
þegar þú vilt að athuga fyrir jafnrétti
milli vinstri og hægri,
þú notar í raun jafngildir jafn.
Svo þú högg samasemmerkinu tvisvar.
Þegar þú vilt úthluta úr hægri
til vinstri, nota þú einn jafnan tákn.
Þannig að við gætum gert this-- annað
ef ég jafngildir jafnt núlli.
>> Ég gæti þá farið og
opna hrokkið axlabönd mínum,
og segja, printf 0, sviga n, gert.
En muna hvernig þessir
gafflar í veginum geta unnið.
Og í raun, bara hugsa um rökfræði.
Ég er tala.
Það er heiltala, sérstaklega.
Og það þýðir að það er að fara að vera minna
en 0, eða hærri en 0, eða 0.
Svo er það góður af þessu
skyn sjálfgefið mál.
>> Og svo við gætum bara eins
Scratch, undanþágur með annað hvort,
og bara segja annað.
Rökrétt, ef þú er
forritari veit að það er bara
Þrír fötunum inn sem
atburðarás getur fall-- fyrst,
annar, eða þriðji
í þessu case-- ekki
nennir að bæta frekari nákvæmni
og frekari rökfræði þar.
Bara fara á undan með
Sjálfgefið raunin hér á annað.
>> Nú, við skulum fara á undan
eftir vistun þetta, gera
Skilyrði punktur rista conditions--
ekki mikill notandi tengi,
vegna þess að ég ætla ekki vekur
notandi, sem ég nefndi áðan.
En það er allt í lagi.
Við munum halda það einfalt.
Við skulum reyna númerið 42.
Og það er jákvætt.
Við skulum reyna númerið
neikvæð 42, neikvæð.
>> Við skulum reyna gildið 0.
Og reyndar það virkar.
Nú, þú munt sjá með vandamál áður
langur, prófanir things þrisvar sinnum,
sennilega ekki nóg.
Þú vilt sennilega að prófa nokkrar
stærri tölur, sumir minni
tölur, sum horn tilvikum, eins og
við munum koma til að lýsa þeim.
>> En nú er þetta
frekar einfalt forrit.
Og ég er nokkuð viss um, rökrétt,
að það fellur í þremur tilvikum.
Og reyndar jafnvel þó að við bara
áherslu á hugsanlega galla
af ónákvæmni og flæða í
Staðreyndin þar sem margir af vandamálum CS50 er,
við erum ekki að fara að hafa áhyggjur
um, allan tímann,
þessi mál af flæða og
ónákvæmni, vegna þess að í raun, í C,
það er í raun ekki allt sem
auðvelt að forðast þá hluti.
Ef þú vilt að telja upp
stærri og stærri, og stærri,
það kemur í ljós að það eru aðferðir sem þú
Hægt er að nota, oft með þátttöku hluti sem kallast
bókasöfn, söfn kóða, að
annað fólk skrifaði að hægt er að nota,
og önnur tungumál eins
Java og aðrir, reyndar
gera það mun auðveldara
að telja jafnvel hærra.
Svo það er í raun sumir af þessum hættum
fall af tungumálinu sem þú notar.
Og á næstu vikum munum við
sjá hvernig hættuleg C í raun
getur verið ef þú notar hana ekki rétt.
En þaðan, og með
Python, og JavaScript, verður
við lag á nokkur vernd,
og keyra færri þessa áhættu.
>> Svo skulum gera a lítill fleiri
áhugavert rökfræði í prógramminu.
Svo láta mig fara á undan og búa til
forrit sem heitir Logical
bara svo ég geti spilað með nokkrum
Raunveruleg rökfræði, logical.c.
Ég ætla bara að afrita og líma sumir
númer frá fyrr svo ég kem til baka
að þessum fallegu útgangspunkt.
>> Láttu mig þennan tíma að gera bleikju C. ég er
að fara að gefa það a nafn C
bara vegna þess að það er hefðbundin,
fá staf frá notanda.
Og við skulum láta eins og
Ég ætla að innleiða hluta
af því Rm program, the fjarlægja
forrit áður beðið notanda
til að fjarlægja skrá.
Hvernig getum við gert þetta?
>> Ég vil segja, ef C er jafnt
jafngildir, vitna unquote,
Y, þá ætla ég að gera ráð fyrir
sem notandinn hefur valið já.
Ég ætla bara að fara að prenta já.
Ef það voru í raun að skrifa
flutningur program,
við gætum fjarlægja skrána
með fleiri línur af kóða.
En við munum halda það einfalt.
>> Annars ef c jafngildir jafngildir n-
og nú hér, ég ætla að segja,
notandinn þarf að hafa ætlað nr.
Og þá annað, þú veist hvað?
Ég veit ekki hvað annað
notandinn er að fara að slá.
Þannig að ég ætla bara að fara að segja að
það er villa, hvað
hann eða hún slegið í raun.
>> Svo hvað er að gerast hér?
Það er grundvallarmunur
á móti því sem ég hef gert í fortíðinni.
Gæsalappa, gæsalappa, tvöfaldur
vitna, og enn, einn vitna,
einn vitna.
Það kemur í ljós í C, að þegar
þú vilt að skrifa band,
þú notar gæsalappa, rétt eins og við höfum
verið að nota allan þennan tíma með printf.
>> En ef þú vilt að takast á við bara
einn staf, svokallaða bleikju,
þá þú notar í raun einn quotes.
Þau ykkar sem hafa forritað
áður, þú might ekki hafa
þurfti að hafa áhyggjur af þessu
greinarmun á tilteknum tungumálum.
Í C, það skiptir máli.
Og svo þegar ég fá bleikju og ég vil
að bera saman þessi char með jafn
jafngildir að nokkru stafnum eins og Y eða n, ég,
reyndar þarf að hafa einn quotes.
>> Nú, við skulum fara á undan og gera þetta.
Við skulum fara á undan og gera
rökrétt punktur rista rökrétt.
Og nú er ég kvaðningu.
Svo, væntanlega, betri reynslu notenda
myndi reyndar segja mér hvað ég á að gera hér.
En ég ætla að bara í blindni
segja y fyrir já, OK, gott.
>> Skulum keyra hana aftur, n fyrir nei, gott.
Segjum eins og ákveðnar fólk sem ég þekki,
húfur mínir Lock lykilinn er á allt of oft.
Svo ég höfuðborg Y, slá, villa.
OK, það er ekki nákvæmlega það sem ég er að búast við.
Reyndar, the tölva
er að gera bókstaflega hvað
Ég sagði það að do-- athuga
lágstafir y og lágstafir n.
Þetta þýðir ekki að líða eins vel
notandi reynsla, þó.
Leyfðu mér að spyrja um og samþykkja
annaðhvort lágstöfum eða efri ræða.
Svo kemur í ljós, gætir þú vilt
að segja eitthvað eins og í grunni,
eins bókstaflega eða C jafngildir
jafngildir fjármagns einn vitnað y.
Skrúfjárn út, C hefur ekki
þetta bókstaflega leitarorð eða.
>> En það hjartarskinn hafa tvær lóðrétt bars.
Þú þarft að halda inni Shift yfirleitt,
ef þú ert að nota bandaríska lyklaborð,
og högg lóðrétt bar
Lykillinn að ofan aftur lykil.
En þetta lóðrétt strik
lóðrétt strik þýðir eða.
>> Ef, hins vegar vildum við
að segja og, eins og í grunni,
við gætum gert merkið merkið.
Það gerir ekkert rökrétt vit hér,
vegna þess að maður gæti ekki hugsanlega
hefur slegið bæði y og lágstafir Y
og fjármagn Y sem á sama staf.
Svo eða er það sem við ætlum hér.
>> Svo ef ég geri þetta á báðum stöðum, eða c
jafngildir jafngildir höfuðborg N, nú endursýning,
gera rökrétt, endursýning rökrétt.
Nú, ég get slegið y.
Og ég get gert það aftur með
höfuðborg Y, eða höfuðborg N.
Og ég gæti bætt í til viðbótar
samsetningar enn.
>> Þannig að þetta er rökrétt
Forritið svo miklu leyti sem nú
Ég stöðva rökrétt að
þetta gildi eða þetta gildi.
Og ég þarf ekki að endilega,
koma upp með tveimur fleiri IFS eða annars IFS.
Ég get reyndar sameina nokkrar af
tengjast rökfræði saman á þennan hátt.
Þannig að þetta væri betra
hannað en einfaldlega
segja, ef C er jafnt lágstöfum y,
prenta já, annars ef c jafngildir höfuðborg Y,
prenta já, annars ef c jafngildir
lower-- í öðrum orðum,
þú þarft ekki að hafa
fleiri og fleiri útibú.
Þú getur sameinað nokkrar af andvirði
Útibú rökrétt, eins og á þennan hátt.
>> Svo skulum taka a líta á bara eitt
Endanleg innihaldsefni, eitt endanlega reisa,
sem C leyfir.
Og við munum koma aftur í
Framtíð öðrum enn.
Og þá munum við gera með því að skoða
á ekki rétt á code--
fá kóðann til work-- en hönnun
af kóða, og planta þeim fræ snemma.
>> Svo láta mig fara á undan og
opna nýja skrá hér.
Veistu hvað?
Ég ætla að koma aftur að innleiða
sama program,
en nota aðra reisa.
>> Svo láta mig fljótlega gefa mig
Aðgangur að fela CS50.h
fyrir CS50 bókasafn,
staðall io.h fyrir printf.
Gefðu mér int helstu ógilt mína.
Og þá hérna, láttu
mig fara á undan og gera þetta.
>> Char c fær fá bleikju, rétt eins og áður.
Og ég ætla að nota nýja reisa
now-- skipta, á hvaða staf?
Svo er rofi góður af eins og
skipta lest lögin.
Eða, í raun, það er góður af
if annað, ef annað hvort,
en skrifað nokkuð öðruvísi.
>> A rofi lítur svona út.
Þú ert rofi, og þá hvað
eðli eða númer sem þú vilt horfa á,
þá sumir hrokkið axlabönd eins og í
Scratch, bara segja gera þetta efni.
Og þá þú hefur mismunandi tilvikum.
>> Þú notar ekki ef og annað.
Þú notar bókstaflega orðið málið.
Og þú myndir segja eitthvað eins og þetta.
>> Þannig að um er að ræða lágstafir y,
eða um er að ræða a fjármagns Y,
fara á undan og prenta út já.
Og þá brjótast út úr rofi.
Það er það.
Við erum búin.
>> Annars ef svo má segja,
lágstöfum n, eða höfuðborg N,
þá fara á undan og prenta
út nei, og þá brjóta.
Else-- og svona er
Sjálfgefið ræða indeed-- printf error--
og bara gott mál, þó
rökrétt þetta brot er ekki nauðsynlegt
vegna þess að við erum í lok
af the rofi samt,
Ég ætla nú að brjóta út af the rofi.
Svo lítur þetta svolítið öðruvísi.
>> En, rökrétt, það er
reyndar jafngildi.
Og hvers vegna vildi þú nota
einn yfir öðrum?
Stundum, bara persónulegt val,
stundum fagurfræði,
ef ég litið á þetta
nú, það er eitthvað
að segja fyrir
sýnilegur þessum kóða.
Ég meina, aldrei hugur sú staðreynd að þetta
númerið er nýtt til margir af okkur í herberginu.
>> En það er bara svona nokkuð.
Þú sérð lágstafir Y, höfuðborg Y,
lágstöfum n, höfuðborg N sjálfgefið,
það stekkur bara svona
út á þig á þann hátt
að öllum líkindum, kannski
fyrri dæmi
við Skógrækt ríkisins, og lóðrétt bars,
og aðrir eru IFS, gæti ekki hafa.
Svo er þetta virkilega spurning um persónulegt
val, í raun, eða sýnilegur,
af kóða.
>> En í skilmálar af virkni, láttu mig
fara á undan og gera skipta, punktur rista
skipta, og nú slá í lágstafir y,
höfuðborg Y, lágstafir n, höfuðborg N,
David, reyna aftur því það er
ekki einn staf.
Við skulum gera x, villa, eins og búist var við.
Og, logically-- og þetta er eitthvað
Ég myndi hvetja í general-- jafnvel
þó að við erum aðeins að klóra í
Yfirborð sumir af þessum eiginleikum.
>> Og það gæti ekki verið augljóst þegar þú
sjálfur setjast á lyklaborðinu,
hvernig virkar þetta?
Hvað myndi þetta gera?
Hin fallega hlutur óður í having
fartölvu, eða skrifborð, eða aðgang
við tölvu með þýðanda,
og með kóða ritstjóri eins og þetta,
er þú getur næstum alltaf svarað þeim
spurningar fyrir þig bara með því að reyna.
>> Til dæmis, ef Retorísk
Spurningin hendi voru,
hvað gerist ef þú gleymir
brjóta fullyrðingar þínar?
Sem er í raun
Mjög algengt hlutur til gera,
vegna þess að það lítur ekki
eins og þú raunverulega þörf þá.
Þeir í raun ekki að ljúka við
hélt eins sviga eða hrokkið
Brace gerir.
Við skulum fara á undan og
endurþýða kóðann og sjá.
Svo gera rofi, punktur rista skipta.
Við skulum slá í neðri tilfelli
Y, the toppur ræða, Enter.
Svo ég gafst y.
>> The program sagði já, nei, villa,
eins og það var að skipta um skoðun hennar.
En það var eins konar, vegna þess að það gerist
með rofa er fyrsta málið sem
Leikurinn þýðir í raun, hey tölvu,
framkvæma allan kóðann undir honum.
Og ef þú segir ekki brot, eða
ekki segja hlé, eða ekki segja hlé,
tölvan er að fara að blása
gegnum allar þessar línur
og framkvæma þær allar til
það gerist að hrokkið Brace.
Svo bremsur eru reyndar nauðsynlegt.
En takeaway hér er, þegar
í vafa, reyna eitthvað.
Kannski vista númerið þitt fyrst,
eða vista hana í auka skrá
ef þú ert virkilega áhyggjur af
Messías upp og þurfa að batna
þá vinnu sem þú veist er að vinna.
>> En að reyna það.
Og ekki vera eins hrædd, ef til vill,
um hvað tölva gæti gert,
eða að þú gætir brjóta eitthvað.
Þú getur alltaf snúa aftur
að einhverju fyrri útgáfu.
>> Svo skulum enda með því að leita
á hönnun af kóða.
Við höfum þessa getu nú að skrifa
skilyrði og skrifa lykkjur,
og breytur, og kalla aðgerðir.
Svo, hreinskilnislega, við erum eins konar aftur á
þar sem við vorum fyrir viku síðan með grunni,
að vísu með minna sannfærandi texta
umhverfi en grunni leyfir.
>> En eftir hversu fljótt við höfum keypt
að orðaforði, jafnvel ef það er
að fara að taka smá tíma að sökkva í,
þannig að við getum nú notað þennan orðaforða
að skrifa meira áhugavert forrit.
Og við skulum taka barn stíga
til að, eins og hér segir.
Leyfðu mér að fara á undan og
búa til nýja skrá hér.
>> Ég ætla að kalla þetta
prototype.c og kynna
í fyrsta skipti, getu
að gera eigin starfsemi þína.
Sumir af þú might hafa
gert þetta með grunni,
þannig að þú getur búið til þinn
eigin sérsniðið blokkir í grunni,
og þá draga þá inn í stað
hvar þú vilt í C.
Og í flestum forritun
tungumál, getur þú gert nákvæmlega
that-- gera eigin starfsemi þína,
ef þeir ekki þegar til staðar.
>> Svo, til dæmis, láta mig fara á undan
og eru CS50.h, og fela í sér
staðall io.h, int helstu ógilt.
Og nú höfum við
STAÐGENGILL tilbúinn til að fara.
Ég halda prentun hlutum
eins og nöfn fólks í dag.
Og það finnst like--
myndi ekki vera gott ef það
voru fall sem kallast prenta nafn?
Ég þarf ekki að nota printf.
Ég þarf ekki að muna
allir sniði númerin.
Af hverju ekki ég, eða hvers vegna
ekki einhver frammi fyrir mér,
búa til fall sem kallast prenta
nafn, sem gefa nokkurn nafn,
einfaldlega prenta það út?
>> Með öðrum orðum, ef ég segi, hey,
tölva, gefa mér streng
með því að spyrja notandann um slíkt,
um fá band virka CS50 er.
Hey, tölva, setja þessi band í
að breyta í vinstri hönd,
og kalla það s.
Og þá, hey tölvu, fara á undan
og prenta að nafn manns, gert.
>> Nú, það væri gaman, því
þetta forrit, viðeigandi nafni,
segir mér hvað það er ætlast til að gera
með því að nöfnum þeim sem virka er.
Leyfðu mér að fara og gera frumgerð, Enter.
Og, því miður,
þetta er ekki að fara að fljúga.
>> Prototype.c, lína 7, eðli
5, villa, óbeina yfirlýsingu
af virka prenta nafn
er ógild C99, C99
þýðir útgáfu af C
sem kom út árið 1999.
Það er allt og sumt.
>> Svo ég veit ekki hvað
allt þetta þýðir enn.
En ég kannast villa í rauðu.
Það er nokkuð augljóst.
>> Og það virðist sem við
græna eðli hér,
málið er með nafni prenta, opið
svigi s, loka svigi, hálf-ristli.
En óbeina yfirlýsingu um
virka við gerðum sjá stuttlega fyrr.
Þetta þýðir einfaldlega, að Clang
veit ekki hvað ég meina.
>> Ég hef notað orðaforða orð sem það er
aldrei séð eða verið kennt áður.
Og svo ég þarf að kenna það
hvað þessi aðgerð þýðir.
Þannig að ég ætla að fara á undan og gera það.
>> Ég ætla að fara á undan og framkvæma
mitt eigið fall sem heitir Print Name.
Og ég ætla að segja, eins og hér segir, að
það gerir þetta, printf, halló, prósent
s, sviga n, nafn, hálf-hreinsun.
Svo hvað gerði ég bara?
>> Svo kemur í ljós, að
framkvæma eigin virka,
við eins konar láni sumir af
sama uppbygging og helstu
að við höfum bara verið
tekið sem sjálfsögðum hlut, og ég
veit bara að afrita og
líma ansi mikið hvað
Ég hef verið að skrifa í fortíðinni.
En eftir mynstri hérna.
Int, Main, Void, við munum stríða sundur
Áður en langt hvað það raunverulega þýðir.
>> En í dag, bara
taka parallelism.
Void, nafn prenta,
band nafn, þannig að það er
fjólublá leitarorð, sem
við erum að fara að byrja
hringja til baka gerð, nafn
virka, og þá inntak.
Svo, í raun getum við distill
af þessu tagi eins og síðustu viku
sem þetta er nafn eða
reiknirit kóða við erum
fara til write-- á
reiknirit undirliggjandi
kóðinn sem við erum að fara að skrifa.
>> Þetta er inntak hennar.
Þetta er framleiðsla hennar.
Þessi aðgerð, prenta nafn, er
sem ætlað er að taka band sem heitir nafn,
eða hvað, sem inntak, og þá ógilt.
Það þýðir ekki aftur neitt,
eins fá band eða fá INT gerir.
Svo það er að fara að skila mér eitthvað til baka.
Það er bara að fara að hafa
aukaverkun, svo að segja,
af prentun nafn einstaklingsins.
Svo eftir, lína 7, I
getur hringt prenta nafn.
Line 10, get ég skilgreint
eða framkvæma prenta nafn.
En, því miður, það er ekki nóg.
>> Leyfðu mér að fara á undan og
endurþýða þetta eftir vistun.
Whoa, nú hef ég gert það
verra, það virðist.
Svo óbeina yfirlýsingu um
virka prenta nafn er ógilt.
Og aftur, það er fleiri villur.
En eins og ég varaði fyrr, jafnvel
ef þú færð óvart með,
eða smá sorglegt að sjá svona marga
villur, einblína á fyrsta
í upphafi, vegna þess að það gæti bara
hafa haft Cascading áhrif.
Svo C, eða Clang nánar tiltekið,
enn ekki viðurkenna prenta nafn.
>> Og það er vegna þess Clang,
við hönnun, er eins konar heimsk.
Það gerir bara það sem þú segir það að gera.
Og það er bara svo í röð
þar sem þú segir það að gera.
>> Ég hef skilgreint helstu á línu fjórum,
eins og við höfum verið að gera ansi oft.
Ég hef skilgreint prenta nafnið á línu 10.
En ég er að reyna að nota
prenta nafn á línu sjö.
>> Það er of fljótt, er ekki til ennþá.
Þannig að ég gæti verið sniðug, og vera eins,
OK, þannig að við skulum bara spila með,
og hreyfa prenta nafn upp
hér, og koma aftur saman.
Guð minn góður.
Það virkaði.
Það var eins einfalt eins og þessi.
>> En rökfræði er einmitt það.
Þú þarft að kenna Clang það
er því að skilgreina aðgerðina fyrst.
Þá er hægt að nota það.
En hreinskilnislega, þetta finnst
eins og hála brekku.
>> Svo í hvert skipti sem ég keyrt
í vanda, ég er bara
að fara að varpa ljósi og afrita
Ég skrifaði, skera það og líma það upp hér.
Og vissulega, við gátum
contrive sumum tilfellum
þar ein aðgerð gæti
þarf að hringja annað.
Og þú bara getur ekki sett hverjum
fall ofan hvert annað.
>> Svo kemur í ljós að það er
betri lausn.
Við getum skilið þetta verið.
Og hreinskilnislega, það er yfirleitt gott,
og þægilegt, og góð hönnun
að setja helstu fyrsta, vegna þess, aftur,
Helstu bara eins og þegar grænn fáni smellt
það er fall sem
fær keyrð sjálfgefið.
Svo þú might eins og heilbrigður að setja
það efst á skránni
þannig að þegar þú eða einhver
annar maður lítur á skrá
þú veist hvað er að gerast
bara með því að lesa helstu fyrst.
Svo kemur í ljós, getum við sagt Clang
stanslaust, hey, Clang, á línu fjórum,
Ég lofa að framkvæma
fall sem heitir Print
Nafnið sem tekur streng nefndi
sem inntak, og skilar engu, ógilt.
Og ég næ í kring til
útfæra hana síðar.
>> Hér kemur Main.
Main nú á línu 9 er hægt að nota
Print Nafn vegna Clang
treystir því, að lokum,
það verður fundur skilgreiningu
um framkvæmd Prenta Nafn.
Svo eftir vistun skrá minn, láta
mig fara á undan og gera frumgerð,
lítur vel út að þessu sinni.
Punktur rista, frumgerð, láttu mig
fara á undan og sláðu inn nafn.
David, halló David, Zamila, halló
Zamila, og reyndar nú virkar það.
>> Svo efnið hér er að við höfum
gerði sérsniðna virka, eins og siðvenja
Scratch blokk við erum að kalla það.
En ólíkt grunni þar sem þú getur
bara búa hana til og byrja að nota það,
Nú verðum við að vera
lítið meira smámunasamur,
og í raun þjálfa Clang
að nota, eða til að búast við það.
Nú, eins og innskot, hvers vegna allan þennan tíma hafa
við verið bara í blindni á trú meðal
CS50.h, og þar á meðal venjulegu io.h?
>> Jæja, það kemur í ljós,
meðal nokkrum öðrum hlutum,
allt sem er í þeim punktur h
skrár, sem gerast til vera skrá.
Þeir eru haus skrár, svo að segja.
Þeir eru enn skrifaður í C. En
þeir eru öðruvísi tegund af skrá.
>> Fyrir nú, getur þú nánast gert ráð fyrir
að allt sem er inni CS50.h
er einhver-liners eins og þetta, ekki
fyrir aðgerðir sem kallast Print Nafn,
en fyrir fá band, Fá
Fljóta, og nokkrum öðrum.
Og það eru svipaðar frumútgáfur,
einn liners, inni af venjulegu io.h
fyrir printf, sem nú er í
eigin Print Nafn virka minn.
Svo í öðrum orðum, þetta allan tímann sem við höfum
bara verið blindni afrita og líma
eru þetta, eru
það, hvað er að gerast?
Þeir eru bara svona vísbendingum
að Clang um hvað aðgerðir
eru reyndar, framkvæmda, bara
annars staðar í mismunandi skrám
annars staðar á kerfinu.
>> Þannig að við höfum innleitt prenta nafn.
Það hjartarskinn hafa þessa aukaverkun
prentun eitthvað á skjánum.
En það er í raun ekki
rétta mér eitthvað til baka.
Hvernig eigum við að fara um
framkvæmd áætlun sem
er rétta mér eitthvað til baka?
>> Jæja, við skulum reyna þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og framkvæma
skrá sem heitir return.c
svo við getum sýnt fram á hvernig eitthvað
eins fá band, eða fá Int,
er í raun aftur
eitthvað til baka til notandans.
Við skulum fara á undan og skilgreina int helstu ógilt.
>> Og aftur, í framtíðinni, munum við
útskýra hvað það int og það tóm
er í raun að gera.
En í dag, munum við
taka því sem sjálfsögðum hlut.
Ég ætla að fara á undan og printf,
fyrir góða reynslu notenda, x er.
Og þá ætla ég að bíða eftir
notandi að gefa mér x með Get int.
>> Og þá ætla ég að fara á undan
og prenta út x á torginu.
Svo þegar þú hefur aðeins
hljómborð, fólk almennt
nota litla gulrót
tákn á lyklaborðinu
til að tákna að krafti
af, eða veldisvísir af.
Svo x veldi er til staðar i.
>> Og nú ætla ég að gera þetta.
Ég gæti bara do-- hvað er x
veldi? x í öðru veldi er x sinnum x.
>> Og við gerðum þetta sumar
síðan þegar í dag.
Þetta þýðir ekki að líða eins
allt sem mikill árangur.
Veistu hvað?
Við skulum nýta sumir af þessi hugmynd
frá síðasta tíma abstrakt.
>> Væri ekki gott ef
það er fall sem heitir
veldi sem gerir nákvæmlega það?
Það er enn, í lok af the
dag, gerir það sama stærðfræði.
En við skulum ágrip
burt hugmyndinni um
eitt númer margfaldað með
annað, og bara gefa það a nafn,
eins ferningur þetta gildi.
>> Og, með öðrum orðum, í
C, við skulum búa til fall
kallað veldi sem gerir einmitt það.
Það er að fara að vera kölluð veldi.
Það er að fara að taka int.
Og við munum vilja bara
kalla það n, sjálfgefið.
>> En við gætum kalla það eitthvað sem við viljum.
Og allt sem það er að fara að
gera, bókstaflega, er aftur
afleiðing af n sinnum n.
En vegna þess að það er
aftur eitthvað, sem
er leitarorðið í fjólublátt við höfum
aldrei séð áður, ég, á línu 11,
getur ekki bara sagt ógilt í þetta sinn.
>> Ógild, í dæminu sem við sáum bara
frekar nafni prenta, þýðir bara,
gera eitthvað.
En ekki afhenda ekki mér eitthvað til baka.
Í þessu tilfelli, ég vil
að skila n sinnum n,
eða hvað sem er, að tala.
>> Svo ég get ekki sagt, hey, tölva,
Ég aftur ekkert, ógilt.
Það er að fara að fara aftur, eftir eðli, int.
Og svo er það allt sem er að gerast hér.
>> Inntak veldi
er að fara að vera int.
Og svo að við getum notað það, það hefur til
hafa nafn, N. Það er að fara að framleiðsla
int sem þarf ekki nafn.
Við getum skilið það til helstu, eða hver sem er
nota mig til að muna þetta gildi ef við
langar með eigin breytu sína.
>> Og aftur, eina nýja
leitarorð hér er aftur.
Og ég ætla bara að gera smá stærðfræði.
Ef ég vildi virkilega að vera óþörf,
Ég gæti sagt INT vara fær n sinnum n.
>> Og þá gæti ég sagt, aftur vöru.
En, aftur, að lið mitt fyrr
þetta bara ekki vera góður design--
eins, hvers vegna kynna nafn,
tákn, eins og vöru,
bara strax aftur það?
Það er lítið hreinni,
a lítill herða, svo
að tala, bara til að segja aftur n sinnum
n, losna við þessa línu öllu leyti.
>> Og það er bara minna kóða til að lesa,
minna tækifæri fyrir mistök.
Og við skulum sjá hvort þetta
reyndar virkar núna.
Nú ætla ég að fara
á undan og gera aftur.
>> Uh-ó, óbeina yfirlýsingu um virka.
Ég gerði þessi mistök áður, ekki máli.
Láta mig slá bara, eða auðkenna og
afrita, nákvæmlega sama virka frumgerð,
eða undirskrift, á fallinu upp hér.
Eða ég gæti farið alla aðgerðina.
>> En það er svolítið latur.
Þannig að við munum ekki gera það.
Nú, láttu mig gera aftur
aftur, punktur rista aftur.
>> x er 2. x veldi er 4.
x er 3. x veldi er 9.
Og virka virðist
nú að vera að vinna.
Svo er það munurinn hér?
Ég er með fall sem er kallað veldi,
í þessu tilfelli, sem ég setti í inntak.
Og ég fæ til baka framleiðsla.
Og enn, áður, ef
Ég opna önnur dæmi
frá fyrr, þar sem
var kallað prototype.c,
Ég hafði prenta nafn, sem
aftur ógilt, svo að segja,
Eða það aftur ekkert, og
Einfaldlega hafði aukaverkun.
>> Svo hvað er að gerast hér?
Jæja, íhuga aðgerð
fá band fyrir aðeins augnablik.
Við höfum verið að nota aðgerðina
fá band með því móti.
>> Við höfum haft fall að fá
band, eins og ma CS50.h,
eru stöðluð io.h, int, helstu, tóm.
Og svo í hvert skipti sem ég hef
kallaði fá band svona langt,
Ég hef sagt eitthvað eins og, string s
fær fá band, því Fá string--
við skulum kalla þessa get.c-- fá band
sjálft skilar streng sem ég get þá
nota, og segja, halló, komma,
prósent s, sviga n, s.
>> Svo er þetta sama dæmi,
í raun, að við höfðum áður.
Svo fá band skilar gildi.
En smá stund síðan, prenta string
ekki skila gildi.
Það hefur einfaldlega aukaverkun.
Þannig að þetta er grundvallarmunur.
Við höfum séð öðruvísi
tegundir aðgerðir nú,
sem sum hver hafa skilað
gildi, sum hver ekki.
Svo kannski er það band, eða int, eða fljóta.
Eða kannski er það bara tóm.
>> Og munurinn er
að þessar aðgerðir sem
fá gögn og skila gildi eru í raun
uppeldi eitthvað til baka að borðinu,
svo að segja.
Svo skulum fara á undan og
líta á einn síðasta sett
dæmi sem gefur tilfinningu, nú,
hvernig við gætum reyndar ágrip betra,
og betri, og betri, eða meira,
og fleiri, og fleiri, í því skyni
að skrifa, að lokum, betri kóða.
Við skulum fara á undan, og í anda
á grunni, gera eftirfarandi.
>> Leyfðu mér að fara á undan og eru
CS50.h og staðall IO.h.
Leyfðu mér að fara á undan og gefa
sjálfur int, helstu, ógilt.
Og láta mig fara á undan, kalla þessa cough.c.
>> Og láta mig fara á undan og bara
eins grunni, prenta út hósta / n.
Og ég vil gera þetta þrisvar sinnum.
Þannig að ég ætla, að sjálfsögðu, bara að fara
að afrita og líma þrisvar sinnum.
Ég ætla nú að fara að gera
hósti punktur rista hósta.
Við skulum gefa mér smá meira pláss
hér, Enter, hósti, hósta, hósta.
>> Það er, augljóslega, nú þegar
tækifæri til úrbóta.
Ég hef afritað og límt
nokkrum sinnum í dag.
En það var bara þannig að ég gerði það ekki
þarf að slá eins marga stafi.
Ég breytti samt hvað
þær línur af kóða eru.
>> Þessar þrjár línur eru eins,
sem finnst latur og örugglega er,
og er sennilega ekki rétt nálgun.
Svo með það efni
getum við bætt þennan kóða?
Við þurfum ekki að afrita og líma númer.
>> Og reyndar hvenær sem þú finnur fyrir
sjálfur að afrita og líma,
og ekki einu sinni að breyta kóða,
Líkurnar eru að það er betri leið.
Og reyndar, það er.
Leyfðu mér að fara á undan og gera fyrir lykkju,
jafnvel þótt setningafræði gæti ekki
koma náttúrulega enn.
>> Gera þetta þrisvar sinnum, einfaldlega
með því að gera following--
og ég gerst að vita þetta úr starfi.
En við höfum fjölda af dæmum núna.
Og þú munt sjá netinu
fleiri tilvísanir enn.
>> Þetta er setningafræði á línu 6, sem
líkt grunni sem endurtekur
blokk, endurtaka eftirfarandi þrisvar sinnum.
Það er svolítið töfrandi nú.
En þetta mun fá meira,
og fleiri kunnugleg.
>> Og það er að fara að endurtaka
lína átta þrisvar sinnum,
þannig að ef ég aftur saman úrbótarpróf hósti,
punktur rista hósta, hósta, hósta, hósta.
Það virkar samt á sama hátt.
Svo er það allt í lagi og gott.
En það er ekki mjög aflað.
>> Það er fullkomlega rétt.
En mér finnst eins og það
gæti verið tækifæri,
eins og í heimi
Scratch, að eins konar byrjun
að bæta nokkrum merkingarfræði hér svo að
Ég er ekki bara sumir fyrir lykkju,
og virka sem segir
hósta, eða hefur hósta.
Veistu hvað?
Leyfðu mér að reyna að vera
lítið kælir en það,
og í raun skrifa fall sem
hefur einhverja aukaverkanir, kalla það hósta.
>> Og það tekur enga inntak og
skilar ekki gildi sem framleiðsla.
En þú veist hvað það þýðir?
Það gerir this-- printf,
vitna unquote, hósta.
>> Og nú upp hér, ég er að fara
að fara á undan og int,
Ég fær núll, ég minna en 3, ég plús plús.
Ég ætla að ekki að gera printf, sem er
að öllum líkindum lágt framkvæmd
smáatriði.
Mér er alveg sama hvernig á að hósta.
Ég vil bara að nota hósta virka.
Og ég ætla bara að fara að hringja hósta.
>> Nú, eftir á slag.
Þegar þú hringja í aðgerð, ef þú ert ekki
langar að gefa það inntak, algerlega í lagi.
Bara gera opna svigi, nálægt
svigi, og þú ert búinn.
>> Þegar þú skilgreint fall, eða
lýsa frumgerð fall er,
ef þú veist fyrirfram að það er ekki
að fara að taka neinar rök,
segir ógilt í þeim sviga þar.
Og það gerir viss um að þú
mun ekki tilviljun misnota það.
Leyfðu mér að fara á undan og gera hósta.
Og, auðvitað, hef ég gert mistök.
>> Dammit, það er að
óbeina yfirlýsingu.
En það er allt í lagi.
Það er auðvelt festa.
Ég þarf bara frumgerð ofar
í minn skrá en ég er í raun að nota það.
>> Svo nú láta mig gera hósti aftur, gott.
Nú, það virkar.
Gera hósta, hósta, hósta, hósta.
Svo þú might hugsa að við erum í raun
rúmlega verkfræði þetta vandamál.
Og reyndar erum við.
Þetta er ekki góð
frambjóðandi af a program
á því augnabliki fyrir
Refactoring, og gera það sem er
kallaði hierarchic niðurbrot,
hvar þú tekið smá kóða, og þá
þú konar þáttur það út, svo sem
að Tjáið fleiri merkingarfræði til þeirra,
og endurnýta það að lokum lengri tíma.
En það er að byggja blokk í átt
flóknari forrit
að við munum byrja
skrifa áður en langt sem
gerir okkur kleift að hafa orðaforða
sem að skrifa betri kóða.
Og reyndar, við skulum sjá hvort við
getur ekki alhæfa þetta frekar.
>> Það virðist lítið halta að ég, helstu,
þurfa að hafa áhyggjur af þessu fjári fyrir lykkju,
og kallar hósta aftur og aftur.
Hvers vegna get ég ekki sagt bara hósta,
Vinsamlegast hósta þrisvar sinnum?
Með öðrum orðum, af hverju get ég ekki bara
gefa inntak að hósta og gera þetta?
>> Af hverju get ég ekki bara sagt í
Helstu hósti þrisvar sinnum.
Og nú, þetta er eins konar töfrum.
Það er mjög endurtekningu hér.
Og það er reyndar barn skref.
>> En bara getu til að segja um
lína átta, hósta þrisvar sinnum,
það er bara svo miklu læsilegri.
Og plús, ég þarf ekki að vita
eða sama hvernig hósti er hrint í framkvæmd.
Og reyndar síðar í
tíma og fyrir lokaverkefni,
ef þú glíma verkefni með
bekkjarfélagi eða tveir bekkjarfélagar
þú munt skilja að þú ert að fara að
að, eða vilja til að, skipta vinnu.
>> Og þú ert að fara að vilja til að ákveða
fyrirfram, hver er að fara að gera það,
og, þar sem stykki?
Og myndi það ekki vera gott
ef þú, til dæmis,
taka gjald af skrifa Main, gert.
Og herbergisfélagi þinn, eða þínar
félagi almennt,
annast framkvæmd hósta.
>> Og þessi skipting, þessir
veggir abstrakt,
eða lög af abstrakt ef
þú verður, eru frábær öflugur,
því sérstaklega fyrir stærri,
flóknari forrit og kerfi,
það gerir margar fólk til að byggja
hlutir saman, og að lokum
sauma starf sitt saman á þennan hátt.
En, auðvitað, við
þarft að nú laga hósta.
Við þurfum að segja hósta
að hey, þú veist hvað?
Þú ert að fara að þurfa að taka
input-- svo ekki tóm, en int og nú.
Við skulum fara á undan og setja í
hósti int. Ég fær núll.
>> Ég er minna en hversu oft.
Ég sagði þrjú áður.
En það er ekki það sem ég vil.
Ég vil hósta að vera almennt við
styðja allir fjölda endurtekninga.
>> Svo, reyndar er það n sem ég vil,
hvað notandinn segir mér.
Nú get ég farið á undan og segja prenta hósta.
Og það er sama hvaða tala
notandinn fer inn,
Ég mun kunnugt er mörgum sinnum.
>> Svo í lok dagsins,
Forritið er eins.
En eftir allt þetta efni
gæti jafnvel verið í aðra skrá.
Reyndar veit ég ekki minnsta
stund hvernig printf er hrint í framkvæmd.
>> Ég veit ekki í augnablikinu hvernig fá
band, eða fá int, eða fá fljóta
koma til framkvæmda.
Og ég vil ekki að
sjá þá á skjánum mínum.
Eins og það er, ég er farin að einblína á
áætlun mín, ekki þau virka.
>> Og svo reyndar eins fljótt og þú
byrja þátta kóða eins og þetta út,
gætum við að fara jafnvel hósta
að sérstakri skrá?
Einhver annar gæti framkvæma það.
Og þú og program orðið
mjög fallegur, og mjög læsileg,
að öllum líkindum, í raun fjórir
lína program þarna.
>> Svo skulum fara á undan núna
og gera eitt breytingar.
Takið eftir að frumgerð mín
hefur til að breyta upp efst.
Svo láta mig festa það svo
Ég fæ ekki öskraði á.
>> Gera hósta, láta mig hlaupa hósta einu sinni
meira, enn að gera það sama.
En nú, eftir að við höfum
efni fyrir einn endanlegri útgáfu.
Veistu hvað?
Ég vil ekki bara hósta, endilega.
Ég vil hafa eitthvað meira almennt.
Svo þú veist hvað?
Ég vil gera þetta.
Ég vil hafa, líkt grunni
gerir, er td blokk, en ekki bara
Say Something sumir tala af sinnum.
Ég vil það að segja mjög sérstakur band.
Og því ég ekki
vil það að segja bara hósta.
Ég vil það að segja hvað
strengur er liðinn í.
>> Svo eftir, ég hef almennt
þetta svo að nú
segja líður eins gott nafn
fyrir þetta, eins og grunni,
tekur tvær breytur, ólíkt grunni.
Einn er band.
Einn er int.
>> Og ég gæti skipt yfir þá.
Ég bara svona eins og the hugmynd af
segir band fyrst, og síðan
hversu oft síðar.
Void þýðir það samt
ekki aftur neitt.
Þetta eru bara Sjónræn hlið
áhrif, eins og með [? Jordan,?]
munnleg aukaverkun æpa.
Það er samt eitthvað n sinnum,
0 til, en ekki jafnt n.
Þetta þýðir n samtals sinnum.
Og þá bara prenta út
hvað sem strengur er.
Þannig að ég hef í raun almenn
þessi lína af kóða.
Svo nú, hvernig get ég framkvæma
hósti virka?
>> Ég get gert ógilt hósta.
Og ég get samt tekið á því hvernig
Margir sinnum þú vilt að hósta.
En þú veist hvað?
Ég get nú punt að segja.
>> Ég get hringt sagt með
Bæta hósti, sem liggur í n.
Og ef ég vil líka framkvæma,
bara til gamans, að sneeze virka,
Ég get sneeze sumir tala af sinnum.
Og ég get haldið endurnýta n, því
eftir að m í þessu samhengi eða umfang
Aðeins er innan þessa aðgerð.
>> Og n í þessu samhengi einungis
er innan þessa aðgerð hér.
Þannig að við munum koma aftur til
þessi mál af umfangi.
Og hér, ég ætla bara að fara að segja,
Achoo, og þá er n sinnum, hálf-hreinsun.
>> Og nú, ég þarf bara að taka lán
þessir virka undirskriftir upp hér.
Svo er hósti rétt.
Void sneeze er rétt núna.
>> Og ég samt bara þurfa að segja.
Þannig að ég ætla að segja, segja
band s, int n, hálf-hreinsun.
Þannig að ég hef yfir-verkfræðingur er
Heck út af þessu forriti.
>> Og þetta er ekki
endilega þetta er
hvað þú ættir að gera þegar þú skrifar
jafnvel einföldustu áætlunum.
Taka eitthvað sem er augljóslega
mjög einfalt, mjög stutt,
og með tilvísun til-framkvæma það
nota of mikið kóða.
En þú munt í raun að sjá, og í
tími líta aftur á þessum dæmum,
og gera sér grein fyrir, ó, þá eru skref
tókum við í raun og veru alhæfa,
að þáttur eitthvað út,
fyrr í lok dags
númerið mitt er í raun nokkuð sanngjarnt.
Vegna þess að ef ég vil að hósta þrjú
sinnum þá hnerra þrisvar sinnum,
Ég er einfaldlega að fara að endursýning þetta,
program gera hósta, og hlaupa hósta.
Og ég hef þrjár hósta
og þrjár hnerri.
>> Og svo er þetta einföld
fyrirmynd, ef þú vilt,
fyrir hvernig við gætum farið um
reyndar framkvæmd áætlun.
En við skulum bara sjá nú hvað það er
við höfum verið að gera allan þennan tíma,
og það sem sumir af endanlegri stykki
eru að baki þessari einföldu skipun.
Í lok dags, höfum við
verið að nota Clang sem þýðanda okkar.
Við höfum verið að skrifa heimildar
númer, breyta henni
um Clang inn kóða vél.
>> Og við höfum verið að nota Gera bara
til að auðvelda mínútum okkar svo
að við þurfum ekki að muna
þessir álagaþulurnar af Clang sjálft.
En hvað er að gera í raun að gera?
Og, aftur á móti, hvað er
Clang raun að gera?
>> Það kemur í ljós, þó að við höfum einfaldað
umfjöllun í dag með því að segja,
þú tekur frumkóða, gefa það eins
Inntak þýðanda, sem gefur þér
framleiðsla á vél
númer, kemur í ljós að það er
nokkrar mismunandi skrefum þarna inni.
Og samantekt gerist að vera regnhlíf
tíma fyrir a heild búnt af skrefum.
En við skulum stríða bara
þetta út mjög fljótt.
>> Það kemur í ljós að við höfum verið að gera
fleiri hlutir í hvert skipti sem ég keyra forrit,
eða í hvert skipti sem ég safna saman forrit í dag.
Svo vísar preprocessing til
this-- neitt í C program,
eins og við munum sjá aftur og aftur,
sem byrjar með þessu kjötkássa tákn,
eða hashtag tákn hér, þýðir
það er Preprocessor tilskipun.
Það þýðir, í þessu tilfelli, hey
tölva, gera eitthvað með þessa skrá
áður en þú saman í raun eigin kóða mína.
>> Í þessu tilviki, kjötkássa fela í sér er,
í raun, C er leið til að segja,
hey tölva, fara að fá innihald
af CS50.h og líma þær hér.
Hey tölva, fara fá
Innihald venjulegu io.h,
hvar sem er á
harður ökuferð, líma það hér.
Svo þessir hlutir gerast
fyrst á forvinnu.
>> Og Clang gerir þetta allt fyrir okkur.
Og það gerir það svo fjári
hratt, þú ekki einu sinni
sjá fjóra mismunandi hluti gerast.
En það er fyrst slík skref.
>> Hvað gerist í raun og veru næst?
Jæja, næsta opinber
skref er að setja saman.
Og það kemur í ljós að
setja saman áætlun
tæknilega þýðir að fara frá
Kóðinn er efni sem við höfum
verið að skrifa í dag, að eitthvað
kallað samkoma kóða, eitthvað
sem lítur svolítið öðruvísi.
>> Og í raun, getum við séð þetta alvöru hratt.
Leyfðu mér að fara í raun í IDE mína.
Leyfðu mér að fara á undan og opna hello.c, sem
er fyrsta forritið sem við
hófst í dag.
Og láta mig fara á undan og keyra Clang A
öðruvísi lítið, Clang-s, hello.c,
sem er reyndar að fara að
gefa mér aðra skrá hello.s.
>> Og við munum líklega aldrei
aftur sjá þessa tegund af kóða.
Ef þú taka a lægri
kerfi bekknum eins CS61,
þú munt sjá mikið meira
af þessu tagi kóða.
En þetta er smalamál.
Þetta er X86 smalamál
að CPU sem er undirliggjandi
CS50 IDE skilur í raun.
>> Og dulinn eins og það er
útlit, það er eitthvað
tölvan skilur nokkuð vel.
Sub q, þetta er frádrátt.
Það er hreyfingar.
>> Það er að hringja í virka hér,
x Oring, hreyfing, bæta við, pop,
a aftur.
Svo er það einhver mjög
lágt leiðbeiningar stigi
sem örgjörva skilja að
Ég kennd við áðan.
Það er það sem Intel Inside.
>> Það eru mynstur
núll og sjálfur að
kort að þessum arcanely orðuð, en
nokkuð vel heitir, leiðbeiningar,
svo að segja.
Það er það sem gerist þegar
þú saman númerið þitt.
Þú færð samkoma
Tungumál út af því, sem
þýðir að þriðja skrefið er að setja saman
sem samkoma kóða inn, að lokum,
vél code-- núll og sjálfur, ekki
texti sem við sáum bara smá stund síðan.
>> Svo pre-vinnslu þýðir það að finna
og skipta, og nokkur önnur atriði.
Samantekt tekur uppspretta
númer frá C, kóðinn
sem við skrifuðum, að samkoma
númer sem við leit bara á.
Samsetningu tekur þessi samkoma
kóða til zeroes og sjálfur
að CPU raunverulega vilja
skil í lok dags.
Og tengja er síðasta skrefið
sem gerist fyrir us-- aftur,
svo hratt að við gerum ekki einu sinni
notice-- sem segir,
hey tölva, taka allar
á núll og sjálfur að
leiddi af gerð kóða Davíðs,
og Helsta hlutverk hans í þessu tilfelli.
>> Og hey tölva, fara að fá
allar núllum og sjálfur
að CS50 starfsfólk skrifaði
inni CS50 bókasafn.
Blandið þeim með David er.
Og hey tölva, fara að fá allar núll
og þau sem einhver skrifaði annar ár
síðan fyrir printf.
Og bæta þeim inn í
heild hlutur, þannig að við höfum
fékk núll mínum og sjálfur, sem
núll CS50 starfsfólk er og sjálfur,
printf núll og sjálfur,
og eitthvað annað sem við erum að nota.
>> Þeir allir fá blandaðar saman í eitt
forrit sem heitir, í þessu tilfelli, halló.
Svo héðan í frá munum við bara
nota orðið gerð.
Og við munum taka sem sjálfsögðum hlut, að þegar
við segjum, saman program, það þýðir,
hey do the pre-vinnslu,
samsetningu, og tengja.
En það er í raun einhver safaríkur efni
fara á það undir hetta.
Og sérstaklega ef þú
fá forvitinn nokkurn tíma,
þú getur byrjað að poking
í kring á þessu lægra stigi.
En nú, átta sig á að
meðal Takeaways fyrir í dag
eru einfaldlega að
byrjunin á ferli,
að fá sætt sig við
eitthvað eins og halló heimur.
Reyndar, flest af því sem við gerðum í dag
vissulega mun ekki sökkva í frábær fljótur.
Og það mun taka nokkrar
tími, og sumir æfa.
Og líkurnar eru, þú verður að raða
af vilja högg lyklaborðinu
eða æpa á skjánum.
Og allt sem er í lagi.
Þó, kannski ekki reyna að
gera það á safninu svo mikið.
>> Og að lokum, þú munt
að geta þó, til að byrja
sjá mynstur, bæði í góðri kóða
sem þú hefur skrifað og í mistökum
sem þú hefur gert.
Og mikið eins og ferli
verða TF eða CA er eins,
þú munt byrja að fá betri og
betri á að sjá þá mynstur,
og bara leysa þinn
eigin vandamál endanum.
Í millitíðinni, það verður nóg
okkur að lána þér stuðning, og fá þér
í gegnum þetta.
Og í skrifa-ups
fyrir öll þau vandamál sem
verður þú leidd í gegnum
allar af skipununum
sem ég veit vissulega frá
a einhver fjöldi af æfa núna,
en gæti hafa flogið
yfir höfuð manns fyrir nú.
Og það er algerlega fínt.
>> En, að lokum, þú ert að fara
að byrja að sjá mynstur koma.
Og þegar þú færð framhjá öllum sem
heimskur upplýsingar, eins og sviga,
og hrokkið axlabönd, og hálf-tvípunkta,
og efni, hreinskilnislega,
það er alls ekki
vitsmunalega áhugavert.
Og það er ekki markmiðið
tekur einhver inngangs bekknum.
Það er þeim hugmyndum sem eru að fara að máli.
>> Það er lykkjur, og
skilyrði, og virka,
og kröftugar en abstrakt,
og þátta af kóða,
og góð hönnun og gott
stíl, og að lokum nákvæmni
á númerið þitt, það er á endanum
fara að máli mest.
Svo í næstu viku munum við taka þetta
hugmyndir sem við sáum fyrst í grunni
og hafa nú þýtt
í C. Og við munum byrja
að kynna fyrsta af
Real World Auðvitað er lén.
>> Við munum leggja áherslu á heiminn af öryggi,
og nánar tiltekið dulmál,
listin að spæna upplýsingar.
Og meðal fyrstu
vandamál sem þú sjálfur
vilja fá að skrifa út
spila með nokkrum af setningafræði
og leysa sumir rökrétt
vandamál, að lokum áður en langt,
er að í raun Scramble eða dulkóða,
og að lokum hallmæla upplýsingar.
Og allt sem við höfum gert
í dag, mun frekar lágt
stigi, er bara að fara að leyfa
okkur að taka einn og einn,
og eitt skref að ofan til
skrifa mest áhugavert kóðann ennþá.
>> Svo meira á því í næstu viku.
>> [Vídeó spilun]
>> -Hvað Getur þú sagt mér um
í síðasta skipti sem þú sást hann?
-Hvað Get ég sagt, virkilega?
Ég meina, það var eins og allir aðrir
pre-framleiðsla æfingu,
nema það var eitthvað sagði
á mjög lok, sem fastur við mig.
>> -Þetta Var CS50.
>> -Það Er a skera allir,
mikill starf á æfingu.
>> hádegismatur -Það er?
>> -Já, Þú og ég get
grípa samloku í bita.
Leyfðu mér bara debrief með
David mjög fljótt.
Davíð?
>> [END spilun]