ZAMYLA Chan: A kezdőbetűi probléma, mi vagyunk majd figyelmezteti a felhasználót A felhasználó nevére, majd print kezdőbetűi abból a nevét. Figyelmezteti a felhasználót a neve, fogjuk használni a get_string funkció megtalálható a CS 50 könyvtárban. 

Te szabad, hogy Két assumptions-- egyik, hogy a string tartalmazhat csak betűk és spaces-- így nincs szám, nincs más karakter. Te is megengedett, hogy feltételezzük, hogy ez csak lesz egy szóköz a betűk, között neveket. 

Tehát, ha van, hogy a húr, akkor menjünk nyomtatni kezdőbetűi. Ebben a példában azt mondani volt, hogy a tökéletes felhasználói. Aztán azt írja a nevem tőke Z és nagybetűs C, egyetlen hely között. Tehát a program szerény kiszámítja az első levél majd az első levél után egy helyet, és ki kell nyomtatni ZC. 

De például, hogy Mile A banán a billentyűzetet. Nos, lehet, hogy a kicsit nyúlóssá, mint én vagyok, és egyetlen típus kisbetűkkel betűk és tartalmaz egy extra helyet előtt az első név. De Készítsünk programot ugyanolyan pontos kimenet, a tőke MB szóköz nélkül. 

Végül, amikor neked van meghatározta a karaktereket nyomtatni, győződjön meg róla, hogy nyomtassa ki őket nagybetű használata toupper funkciót. 

A nevem ZC, és ez volt kezdőbetűi. 