>> ZAMYLA Chan: A
kezdőbetűi probléma, mi vagyunk
majd figyelmezteti a felhasználót
A felhasználó nevére, majd
print kezdőbetűi abból a nevét.
Figyelmezteti a felhasználót a neve,
fogjuk használni a get_string funkció
megtalálható a CS 50 könyvtárban.
>> Te szabad, hogy
Két assumptions-- egyik,
hogy a string tartalmazhat
csak betűk és spaces-- így
nincs szám, nincs más karakter.
Te is megengedett, hogy
feltételezzük, hogy ez csak
lesz egy szóköz
a betűk, között neveket.
>> Tehát, ha van, hogy a húr, akkor
menjünk nyomtatni kezdőbetűi.
Ebben a példában azt mondani
volt, hogy a tökéletes felhasználói.
Aztán azt írja a nevem
tőke Z és nagybetűs C,
egyetlen hely között.
Tehát a program szerény
kiszámítja az első levél
majd az első levél után
egy helyet, és ki kell nyomtatni ZC.
>> De például, hogy Mile
A banán a billentyűzetet.
Nos, lehet, hogy a
kicsit nyúlóssá, mint én
vagyok, és egyetlen típus kisbetűkkel
betűk és tartalmaz egy extra helyet
előtt az első név.
De Készítsünk programot
ugyanolyan pontos kimenet,
a tőke MB szóköz nélkül.
>> Végül, amikor neked van
meghatározta a karaktereket nyomtatni,
győződjön meg róla, hogy nyomtassa ki őket
nagybetű használata toupper funkciót.
>> A nevem ZC, és ez volt kezdőbetűi.