>> Amila: Lad os tage fat Cæsar.
I Caesar, vi tillader brugeren
at indkode en hemmelig besked.
Så lad os dykke ret i og se
på vore gøremål for dette problem.
Så først, får vi nøglen fra brugeren.
Derefter får vi den alm
at de ønsker at indkode.
Efter at vi kryptere det for dem,
og endelig vi printe deres ciphertext.
>> Så lad os starte med et eksempel.
Sig du ønskede at indkode
hele alfabetet med en nøgle af to.
Nå, hele din alfabetet ville
bare blive flyttet til bogstaver.
Så en ville kode til C, B til
D, C til E, så videre og så videre,
indtil du kommer til X, som koder til Z
eller Zed, afhængigt af hvor du er fra.
Så er Y ville derefter flytte hele vejen,
wrap omkring alfabetet for at komme til A,
og så endelig den sidste bogstav i
alfabet, Z, zed, ville kode til B.
>> Du fik det?
Lad os se på nogle eksempler.
Det første eksempel her er meget ens
til, hvad vi netop forklaret ovenfor.
Så hvis jeg indkode nogle afsnit af
alfabetet, A til L, med en nøgle på to,
så jeg bare får min hele
alfabet flyttet to bogstaver.
>> Så i min næste eksempel,
nøglen er stadig to,
så du skal stadig vide
hvilke bogstaver forvente.
Men her er det en sætning.
Dette er CS50.
Så du vil opdage, at jeg
bevare tilfælde af mine breve,
så eventuelle store bogstaver er også
store bogstaver i ciphertext.
Og enhver små bogstaver
bogstaver i klartekst
er også små bogstaver
bogstaver i ciphertext.
Men jeg holder bogstaverne
og eventuelle udråbstegn
eller enhver anden tegnsætning samme.
>> Så nu, at vi har en fornemmelse
for, hvordan programmet virker,
velkommen til at gå køre nogle mere
eksempler på dine egne, hvis du ønsker det.
Lad os starte med at få
nøglen fra brugeren.
Traditionelt med
andre problemer, vi har
været vant til at få
nogen numre, som vi
brug ved at spørge brugeren
med funktionen getint.
Men denne gang vi faktisk vil
at bruge kommandolinjen argument
og en ny funktion kaldet atoi.
>> Når du kører det vigtigste
program i C, så er det
tager i to parameters--
int argc, som
er antallet af argumenter
bestået i, og derefter
argv, et array af strenge, der indeholder
listen over alle de argumenter
øjeblikkeligt.
Du behøver ikke udtrykkeligt har
at erklære disse variabler.
De er beregnet til
du af compileren.
Korrekt brug for dette ville være
for argc at være to i denne sag,
fordi brugeren skal passere i
opkaldet til programmet, ./caesar,
og derefter på tasten,
uanset antal, de ønsker.
Så det betyder, at argc skal være to
For at en gyldig anvendelse af Caesar
der skal udføres.
>> Så lad os se på et eksempel.
Sig Jeg har allerede skrevet og
udarbejdet et program kaldet blastoff.
Så hvis jeg løb i kommandolinjen
./blastoff Team Rocket, ja, så,
argc ville være tre, fordi jeg
bestået i tre forskellige argumenter.
Så argv ville se sådan ud.
Det er et array, og det ville
indeholde hver af de tre strenge.
./blastoff i første indeks, hold
i den næste, og raket i den sidste.
>> Lad os tale om arrays til en sec.
Arrays er datastrukturer, der holder
flere værdier af samme type.
Dette kan komme i handy, når vi
har lister af heltal eller strenge.
Bare husk at de har
at være den samme type.
I datalogi, vi
elsker at tælle fra nul,
så husk at arrays
er også nul-indekseret.
Så den første del af min matrix
vil være ved indeks nul.
Så i dette tilfælde, når jeg har
et array af længde fire,
derefter sidst indeks for
sidste element i min matrix
rent faktisk vil være
ved indeks tre, ikke fire.
Fordi husk, vi
begynde at tælle ved nul.
>> Her er et eksempel på, hvordan du
kunne skabe en række af dine egne.
Så siger jeg ønskede at gemme min
tre foretrukne hund navne.
Så ville jeg skabe en række strenge.
Så jeg ville erklære den type, snor, og
derefter sætte navnet på arrayet, hunde,
og derefter i de firkantede
parentes sætte størrelsen
af array-- i dette tilfælde tre.
>> Så mit første post går
at være hunde ved indeks nul,
og det kommer til at være Milo.
Så hunde på indeks én
vil være goofy,
Darling Mochi, og derefter den sidste
post, den tredje indrejse ved indeks to,
kommer til at være sød, sød Elphie.
Du vil opdage, at formatet
til at udfylde dette array
er meget gerne, hvordan du måske
erklære enhver anden variabel, hvor
du har variabelnavnet efterfulgt af
den værdi, du ønsker gemt i det.
Den eneste forskel i
dette tilfælde er, at du
skal huske at sætte indekset
af værdien i firkantede parenteser.
Og der har vi vores
tre foretrukne hunde.
>> Men ak, er det tid
at komme tilbage til Cæsar.
Husk, at korrekt brug for
Brugeren vil være passerer i ikke bare
navnet på det program ./caesar, men
også nøglen at de ønsker at flytte
deres klartekst ved.
Så det betyder, at argc skal være to.
De skal passere i to-- ikke mere, ikke
mindre end to kommandolinjeargumenter.
>> Nu, hvad argv?
Nå, vi allerede ved, at
matrix vil være af en længde to,
men hvad der er indeholdt i hver element?
Nå, det første element
vil være ./caesar,
og derefter den næste element vil
indeholde den nøgle, brugeren har indtastet.
Nu, hvis de brugte det korrekt
for brugen af ​​Cæsar,
så de kommer til at indtaste et nummer.
Men selv om tegnet
at de type er et tal,
det er af datatypen string.
>> Så hvordan kan vi konvertere denne
streng til et heltal?
Så siger jeg har num, en streng,
indeholdende strengen 50.
Hvis jeg ønsker at konvertere, at
til et heltal, så jeg simpelthen
erklære en ny variabel, en
heltal jeg, kalder atoi.
Jeg passerer i min streng variabel, num, og
så vil jeg da indeholde nummer 50.
Sørg for at tjekke manden
sider til atoi funktionen
at kontrollere, hvilket bibliotek det er
i, samt hvilken værdi den
vil vende tilbage, hvis strengen bestået
i indeholder ikke alle numre.
>> Så nu, at vi har fået
nøglen, det næste trin
er at få klartekst fra brugeren.
Nu, dette kommer til at
være mindre kompliceret
end at navigere rundt i
kommandolinjeargumenter.
Alt, hvad vi skal gøre er at ringe
den getString funktionen
til at bede brugeren, hvilket gav
os en streng, men husk
at kontrollere specifikationerne for, hvordan vi
måske ønsker at bede brugeren om det.
>> Nu kommer vi til
hjertet af problem--
hvordan man kryptere alm.
Nå, først, lad os tale om, hvordan
at kryptere et tegn ad gangen,
og så vil vi tage fat på, hvordan man
gentage over hele klartekst.
Jeg har skrevet nogle pseudokode
for Cæsar problemet.
Jeg opfordrer dig til at
skriv din egen såvel.
Det ser måske ikke identisk med
mine, og det er OK, men så længe
som den generelle idé er den samme.
>> De tre første trin
Vi har allerede gjort.
Vi har fået nøglen fra
kommandolinjen argument,
Vi har slået denne nøgle
i et helt tal, og vi har
bedt brugeren til klartekst
at de ønsker at kryptere.
Så den næste store luns
er, at for hver karakter
i klartekst streng,
hvis det er alfabetiske,
vi ønsker at bevare
sin sag og flytte det.
Ved bevare tilfælde, hvad jeg
mener er, at alle store bogstaver
breve bør forblive øvre
sag og alle små bogstaver
bør forblive små bogstaver.
Så efter vi flytte dem,
så vi udskrive ciphertext.
>> Her er tre funktioner, der går
at komme i handy for dette problem.
Husk op over, da jeg gav
eksempel for at flytte dette er CS50?
Husk, at 50 og
udråbstegn ikke flytte?
Så hvordan kan vi fortælle, om vi
nødt til at flytte et brev eller ej?
Nå, "er alpha," hvis
du passerer det et tegn,
vil returnere sand, hvis denne karakter
er et brev og falsk ellers.
For at hjælpe dig med
bevare kapitalisering
er funktionerne "er
øvre "og" er lavere. "
>> Disse to funktioner også tage
i et enkelt tegn som input
og returnere dig en boolesk,
enten sandt eller falsk
alt efter om denne karakter
er store eller små bogstaver.
Fordi "er øvre" og "er
lavere "er Boolske funktioner,
hvilket betyder, at de vender tilbage dig en boolesk,
du kan bruge disse i dine forhold.
Så her er en stump kode, som kun
udskriver et brev, hvis det er store bogstaver.
Så jeg har erklæret min karakter
brev skal den store bogstaver zed
og derefter, hvis "er øverste" returnerer
sandt, så jeg udskrive det bogstav.
>> Går tilbage til vores simpelt eksempel på
forskydning alfabetet med en nøgle på to,
hvordan får vi rent faktisk få det til at virke?
Tja, det viser sig, at tegn
og heltal er meget nært beslægtet.
Hver figur har en
heltalsværdi forbundet
med det konstateret i ASCII diagram,
hvor hver figurs ASCII
værdi vises.
Så en store bogstaver A svarer
til en ASCII værdi på 65
og et lille a til
en ASCII værdi på 97.
>> Du er velkommen til at kigge op
enhver ASCII diagram online
at se disse værdier for dig selv.
Så hvad dette betyder, at vi kan
tage karakter af store bogstaver A,
føje heltal to til det, og derefter få
tegnet store bogstaver C som følge heraf.
Det er fordi 65, ASCII
værdi for kapital A, plus 2,
giver os 67, som svarer
til karakteren af ​​store bogstaver C.
>> Desværre er tingene
vil ikke helt være så simpelt.
Vi har en ligning, der
vi nødt til at overveje.
Her fortæller os, at den i'te ciphertext
brev svarer til den i'te klartekst
brev, plus key--
alt dette, modulære 26.
Hvorfor er det tilfældet?
Lad os gå tilbage til vores eksempel fra
før, hvor stort A, plus 2,
giver os kapital C.
>> Så anvende ligning,
specifikationen giver os,
så lad os tage kapital A
plus 2 og mod at ved 26.
Så stort A, når jeg sætter det i
disse enkelte anførselstegn,
tillader mig at behandle det som
et heltal, således at tillader
mig til at kaste det for sin ASCII værdi, 65.
65 plus 2 er 67.
67 mod 26 giver os 15,
men det betyder ikke rigtig
give mening, fordi vi ved, at
kapital C ASCII værdi er 67, ikke 15.
Så hvordan kan vi forene det?
>> Nå, her vil jeg gerne postulere den
Begrebet et alfabetisk indeks.
Så vi har allerede talt om, hvordan
hver karakter har sin ASCII værdi,
men jeg vil gerne sige, godt, lad os
tænke over hver karakter også har
et alfabetisk indeks,
hvor A for eksempel,
som det første bogstav i alfabetet,
har et alfabetisk indeks på nul.
Så lad os nu anvende den
samme ligning som før,
men under anvendelse af et alfabetisk indeks.
>> Så A er nul, da vi har defineret.
Så tager nul plus to, mod 26,
det er to, mod 26, hvilket giver os to.
Og godt, i form af
et alfabetisk indeks,
C er det tredje bogstav i
alfabet, således at ville svare
til et alfabetisk indeks på to.
Så det lader til, at anvendelse af
alfabetisk indeks i dette tilfælde
faktisk giver os det korrekte resultat.
>> Så lad os nu kontrollere
se om ligningen værker
med et alfabetisk indeks.
Y s alfabetiske indeks er 24 som den
næstsidste bogstav i alfabetet.
Så 24 plus vores
nøgle af to giver os 26.
26 mod 26 giver os 0, hvilket heldig for
os, er det alfabetiske indeks for A.
Så forhåbentlig er bevis nok, at
det alfabetiske indeks metoden fungerer.
Hvis ikke, er du velkommen til at prøve
nogle eksempler på din egen.
>> For at kunne vikle omkring
alfabet og anvende Cæsar ligningen,
så ved vi, at vi er nødt til
behandle alfabetiske indekser.
Men vi starter med ASCII
værdier, og først derefter
vi derefter konvertere til
det alfabetiske indeks.
Derfra for at kunne udskrive, har vi brug
at beskæftige sig med ASCII-værdier igen.
Så vi er nødt til at finde ud af at
gå fra ASCII til alfabetisk
og fra alfabetisk til ASCII.
>> Så jeg overlade det til dig at finde ud
mønstret mellem et tegn
og dens alfabetisk
indeks og dets ASCII værdi.
Husk nu, at selvom
denne tabel højre på dias
viser de store bogstaver, vi også
nødt til at overveje, hvorvidt
et andet mønster gælder
for de små bogstaver.
>> Så nu, at vi har fundet ud af
hvordan at flytte et enkelt tegn,
så alt vi skal gøre, er at skala, som
op for at gå på tværs af hele klartekst.
Så klartekst er en streng.
Lucky for os, en streng er virkelig
blot et array af tegn,
så for at få adgang til alle tegn
af en streng, alt du skal gøre
er at bruge matrix notation.
Sige, at jeg har en variabel af typen
streng kaldet "text =" dette er CS50. ' "
>> Nå, så for at
adgang hver karakter,
alt jeg har at gøre med
den variable tekst er
at sige godt, tekst indeks nul, at
svarer til kapital T. Tekst på indeks
man svarer til det nedre hus h.
En anden nyttig funktion er
snor længde funktionen.
Så passerer i en streng til
at funktionen vil returnere
et helt tal, længden af ​​denne streng.
>> Nu, hvor vi har talt om
alle disse forskellige elementer,
lad os sætte dem sammen igen.
Så tilbage til enten min pseudokode
kode eller din pseudokode
og gå igennem, og sørg for, at du
ved hvordan man gør hver eneste ting.
At få nøglen ved hjælp argc og argv,
dreje nøglen i et heltal, et
til jeg, hvilket fik til klartekst,
getString, og derefter iteration
over hver karakter i
plaintext streng,
bevare tilfælde af hvert tegn
og flytte denne karakter af nøglen,
at sikre, at du er
indpakning omkring alfabetet,
endelig udskriver ciphertext.
Mit navn er Amila, og dette var Cæsar.