[Música]
>> R. malan: Recte, hoc est CS50.
Et haec est una sabbati.
Et recordaberis quoniam in novissimo tempore nulla autem sabbati,
Acta nos focused in mentem.
Et in transitioned ab eo
Scratch, vestibulum a graphical
ex verbis nostris
apud MIT Media Lab.
>> Et cum Scratch, non sumus exploratores
hujusmodi rerum condicionibus,
et jungantur ansæ, purus etiam
rerum sequelis, et amplius.
Et nunc iens
adhuc illis per ideas,
et tollens eos in vere
datum, sed vertunt illos
ut autem C ad aliam,
C lingua magis institutio.
Suus 'a campester inferioribus,
lingua, si tibi.
>> Suus 'tantum Textual.
Itaque primo intuitu eam
sed respice ad omnia, ut crypticiores?
Si youve 'umquam programmatibus ante.
Erant 'iens ut have
semi-colons et parentheses
et crispus adstringit et.
Sed sciendum, quod
tamen syntax est
ut paulo ignota,
maxime te videre praeterita.
Et nituntur ad ideas
quae quidem nota,
quia in una autem sabbati quod
certe facere incipiant comparare,
primo, VULNUS versus C.
>> Puta, si memini
implemented per primum de progressio
novissimo tempore habuimus scandalum respicientem
sicut, cum aliquid a Teraho
viridi flag clicked, et nos,
Pompeius sive infra illas,
hic dicere salve mundi.
Ita quidem Scratch,
click viridi flag cum eo
curramus ad propositum meum, et
ut loquuntur, sunt,
adepto cuneos exsecutioni mandandam tulit aut detegere.
Et in specie, Scratch
dixit, Salve, mundum.
>> Sed, ego non specificatis
verbis hic.
Sed quia iam quidem multa
de his et quidem blocks--,
C potest esse in multis functions--
parametrized aut amet
ut alia omnia.
Nam si in D
ad convertendum, et nunc,
hoc Scratch Program
hoc aliis verbis,
'iens ad nos scribere
parum hoc est.
>> Sane, non aliqua novitate
verisimile est syntaxis, int
et parentheses, et irritum.
Sed etiamsi volebas printf--
Print iustus esse existimo.
Sed quod Print Print
formatae, ut mox videbimus.
Hoc ad litteram non print
ad omne tentorium
intra parentheses ii, qui
scilicet in hoc casu, salve mundi.
>> Tamen youll 'animadverto aliquid
Syntax, ex duplici quotes,
quod in fine parentheseos,
semi-colon et similia.
Ergo aliquid est medium
ut ita dicam, cognitione et
et syntaxi, 'iens
mox memoria habere.
Hoc autem scito quod in usu,
prosiliunt incipiet tibi hoc.
>> Nam ut dolor sit amet
specifically-- munere in hoc,
dicere salve mundi.
Et dicere actum est.
Salve mundus est modularis,
vel ratione eius elit.
>> Et aequipollentia in C est
in hac linea ad hic,
in quo est equivalent ad printf, inquam,
Duplex habetur in Missa, Salve
mundi valet quidem
Quid ad arcam non albo.
Et backslash n, quod a
et mirum, peregrinamur a scabere,
tantum effectum est ut puteus
in adipiscing similisque Mac aut PC
iustus movendo
Cursor secundum ad lineam.
Est hitting
Intrate in tincidunt.
>> Et mox iterum videbimus.
Primum hoc videamus inspice
in ora sagi alterius ut.
Sed hoc ultimum tempus in aeternum tabernaculum,
quae series puzzle comminuit
ad litteram, quod sicut aliquid,
hoc fit in aeternum,
Dico, salve mundi, salve mundi,
mundi salve, salve mundi.
Est igitur infinitus ansa voluntate.
>> In C, quod efficere uolumus
idem, ut hoc modo.
Dum verum, printf salve nunc world--
cum, sicut semantically genus
Ascendit obtestaturque idea facit
quod iterum atque iterum atque iterum
et quam diu?
Bene, quod true-- receptui
verum et iustum est.
>> Et verum est utique semper.
Ita inane genus
quod est dicere verum.
Sed eo quidem consilio,
quod si semper verum est verum,
quam nunc est, cum dicitur,
si paulum obliqua,
ut in his versibus de codice
inter illas, crispus adstringit
sicut facere debet, iterum et iterum,
et loquens et non actu prohibere.
>> Si vos volo vestri
ut ansa prohibere, sicut et nos
sicut fecerunt in tempore novissimo
hoc iterum secundum L tempora,
idem in C quid possumus
dicitur enim keyword loop--
dum non nisi.
Et sic novum Syntax hic
cum int aequalis 0, et quam L,
++ i.
Et veniet ei.
Sed hoc non est nisi quam nos would
Set transferatur de lapidibus Scratch
versus C a paro of code.
>> Interea, differentias considerare.
Et hoc modo
unum modo.
Et in scratch si
variabilis vocavit voluit indicare mihi
quia est numerus integer, mox in numero,
volumus ponere aliquam vim,
nos uti aurantiaco
here-- scandalum posuerunt mihi 0.
>> Et certe videmus nunc et
supra, sicut ultima septimana,
programmers et fere semper,
satus fecerat Petrus, ex nihilo, esse
ad placitum.
Sed etiam ex eo quod receptui
nostrum de binarii,
in minimum numerus vos can
et quis numeri significant bits
eo quod iustum se esse 0.
Ita et nos communiter committitur
0 usque ad initializing purus.
>> Et ad idem in C,
'iens dicere int
Integer est, sicut a me conventum.
Non posset hoc dici variabilis
Volo aliquid, sicut in Scratch.
Et tunc sicut assignatis aequalis 0
0 De valore juris
incertos et in abscondito ponit, neque
continens est adipiscing sinistram.
Et semi-as puteus see-- et colon
Haec pauca vidimus already--
est sicut cogitare de fine.
Perge ad aliquid aliud,
in versibus qui sequuntur.
>> Sed quid Number dicere?
Memini in Scratch,
haec sunt nomina
quod sint vera,
false-- vel quaestiones,
esse, utrum vera an falsa sint.
Sic in scratch possemus
petere hoc simplex quiddam agatur,
est minus quam L?
Et ego iterum integer.
Maybe si nos erant 'usura
a VULNUS in Program
ut servo semita of Book
aut sicut aliquid, quod.
Et in hac syntaxis Scratch
sicut quod est minus quam L?
Puteus, gratiae, id est,
Et simplices transferre,
minus hoc fieret simpliciter
quam L, uti notum est Key
in tincidunt.
>> Interea, si vellet,
aliquid communius,
simile etiam est, ubi x quam y
ex x et y variabiles sunt?
Nos can operor idem eadem idem res
C quamdiu sumus
variabilium iam creata sunt.
Et certe vides quo modo
quod multo ante.
X quam y simpliciter volumus.
>> Et vos satus,
aliquam similitudinem videatur.
Et eos folks, qui fecit
Utique qui Scratch
inspirati a basic idea de illa.
Et videbis posteriora huiusmodi
Syntax in multis languages--
non scabere, non
sicut C, et Python,
et JavaScript, et
etiam aliis linguis.
>> Et consideremus invicem in componunt
C notio conditione
aliquid sub condicione.
Quod verum est, hoc facite.
Aliud si quidem fecerit.
Suus 'quasi programming
instar furca in via.
Forte ita duplex est, furca,
bivio itineris trium aut.
In scratch habeamus
aliquid simile.
>> Et huius magnus.
Sed quantum ad secundum
simplici ratione.
Minus X y X minus respondebis
quam ego, si x quam y maiorem,
maius est dicere X y.
Et sic, ratione, si
vos scalpere dorsum
vel propria hominum intuitu
Quod si maior est x, y et x
y non minus, tunc demum
futurum est x = y.
Ac per hoc in nidum
qui Scratch cuneos,
potest consequi a tribus
in via ad furca in via?
>> Interim si vis ut
facere in C arguably
simpler-- paulum certe
nota Quondam vos adepto syntax.
Minus X y
if Y X est minus quam.
Quod si maior est x, y,
printf x quam y.
Quod est aequalis ad X y-- et printf,
rursus, cum desinit iustus backslash
Illos enim novus ut si versus
actu huiusmodi cucurrit progressio
quod, sicut moveri
tandem cursor vestra
Mox ut elit.
>> Sed interim, quod alia Scratch
urbanus magis features,, nisi
quarum erant 'iens
primum movere ad mundum de C.
Et unus ex illis non erat,
in a album vocatur Scratch.
Et hoc fuit specialiter
quod genus variabilis
licet plures sint ad messem
in tergum ut tergum ut tergum ut tergum.
>> In non habent
album per se, sed
quod sunt magis
dicitur vestit, quamvis nos
revertere hoc semestri
aspiciens ad aliquid
dicitur album, aut certe connexionem list.
Sed nunc, est proximus
equivalent ad C in nobis
est esse aliquid
dicitur ordinata.
Et est simpliciter intellegeretur compluras
specialis variabilis
quod sino vos condo notitia
tergum ut tergum ut tergum ut tergum.
>> Et quidem Scratch,
Si nos volo ut obvius
primam aciem elementum vel
, et Im 'iens appellare ad a list--,
per institutionem, argv, argumentum
vector, sed multo magis ab ea.
Si uis prima pars
de argv, in mundo Scratch
non nulla etiam te,
I, a committitur computatis.
>> Et sic fieret, item I de argv.
Quod suus 'iustus implemented MIT
ratio album.
Sed in C, Im 'iens
simplicius dicite argv,
quod idem est nomen meum
vel list-- constet, ordinata.
Et, si prima velis
elementa, ego sum
uti judices, quam
ut non saepe in a tincidunt.
>> 0 Sed iustum est, ut in me primo.
Et in scandalum, et ut
tempus praeterit, erant 'iens
committitur ad haec furcis
Scratch et inter C,
qua utitur, qui Scratch.
Uti nobis in c 0 hinc.
Sed cito videbis
Quondam vos intellegere
fundamenta unusquisque linguam
fio magis haec
familiari usu et consuetudine.
>> Videte nunc Sic lets actu rationis.
Hic primus de C
source code for plena progressio.
Et progressio ut erant 'iens
et offer pro eo
quod est equivalent
qui Scratch ad priorem partem.
>> Hic apud nos quid
arguably simplicissima C progressio
vos potest scribere
aliquid facit.
Nunc inspiciam praeterita
et nunc, quia includit,
Latin io.h, et anguli
uncis atque int dissipata et scissa
et crispus adstringit et similia.
>> Et est iustus focus
quid, saltem intuitive,
prosiliunt ut ad te ante.
Nam maxime facio
scio quid hoc sit necesse,
sed tantum cum illa quasi qui Scratch
viridi flag clicked pars puzzle,
ita C programming lingua
sunt principalis pars codicem
sudatio, iudicium de defalta. Et, quidem,
ad litteram, quod suus 'iens esse pelagus.
>> Et principale munus est.
Et quod est illud officium
C progressio, cum currere,
principale est quod gets currunt
default. Qui Scratch in mundo,
erat autem fere viridis vexillum
currere clicked ut omnia per defaltam.
>> Interim ante vidimus,
print or if formatae, ut '
quae cum opus futurum
C totum fasciculum una cum aliis,
quod ex voluntate, et in tempore illo
iterum, ut quodcumque petierit a
ut ipsum nomen sonat, est procer.
Quid volumus iungat?
Bene, quod puteus '
in litteris comprehendendo
sicut these-- salve mundi,
n duplici quotes backslash,
sicut possumus dicere printf
print quid in screen.
>> Sed in ordine ad
ut, pro dolor,
necesse est, quod sit aliquid
iam operta est homo,
sed suus 'certe aliquid readable--
ipse etiam, vexillum io.h, int,
maxime indiget, printf, de magicis,
carmina non vidi in screen.
Sed etiam ad
arcaniora adhuc vade.
Primo opus transferre codice
apparatus in codicem scribere.
Last week, quod ex memoria et machinas,
qui hic certe scimus,
ad extremum diem
intelligit cyphras et ones.
>> Et, si quis ad haec scribenda
progressio actu cyphras et ones,
quod esset nimis cito
fun sumere de aliquo.
Sed evenit per ultima septimana,
sunt et illa exempla cyphris
sicut habent specialem rationem.
In quibusdam adiunctis,
cum essent numero.
>> Adiunctis quibusdam, ut sibi
litteras vel colore vel quotlibet
de aliis abstractis est super.
Sed nunc ut vestri computer quod non habet
per CPU, Unit centralis processui,
vel in cerebro intus vestri computer.
Suus 'usitas Intel
interius, eo quod
Unus of maximus turmas
nam facit ut eros risus.
>> Bene, Intel CPUs et aliis
sed placuit ante te
et quod quaedam exemplaria cyphras
et sunt quae in specie intelliguntur.
Quaedam exempla de cyphras et ones
Et nimirum hoc figuras velum
hi numeri vel addere, vel
hos duos numeros demas,
hoc fragmen notitia moveri
computer memoria huc
aut aliqua alia nimis aequum
et demum utiles, operationes.
Sed gratanter nos homines non
ordine singula opus scire.
Nam sicut ultimum tempus, quando
abstractus, et, rursus,
building a valde low level
distarent, sicut cyphras et ones
conceptus est ad altiorem
sicut numeri, et litteris,
et signa, et magis,
ita et nos, sicut programmers
stare in humeros
alii sunt qui ante nos
et quod alius software utor
et scripsi in nobis,
quod nempe progressio dicitur compilers.
>> C est lingua,
solet composuit,
quod sit ex conversa
source code apparatus code.
In particulari, quae est:
inde est quod si vos Ive 'got
codicem ipse scribis, brevi tempore
iustus autem in momento in screen,
et volunt convertere
denique machinam code--
qui cyphras et ones, quod
tantum PC aut Mac,
understands-- vos Ive 'got a primo,
quod radix code in cibos ut
a specialis, ad input
compilator a progressio dicitur,
in output de qua
videbit quod apparatus code.
Denique tempore loquebatur
quasi vero in fine diei,
problematis solvendis.
Tu Ive 'got inputs.
Et vos Ive 'got outputs.
Et inpertiendam aliquid
et in medio algorithm.
>> Algorithms, potest esse nisi
implemented in software,
ut cum vidit ultima septimana pseudocode
et videre, sicut et nos cum ipso codice
hoc septimana.
Et ita realiter sicut in compilator
intra has a paro of algorithms
ut sciat de ea
Keywords convertet in speciali,
quasi principale, et printf,
et alios, qui nunc nobis
et videbat exemplaria cyphris
Intel inside quod sunt, et aliud CPUs
vere intelligit.
Quomodo ergo hoc ipsum
Unde compilator a nobis?
>> Potissimum nos habere Mac aut PC.
Mac OS tu curris aut
Fenestra, Linux vel, sive solaris,
vel aliqua alia
operating ratio.
Et tamen, ut potui,
Web egredi in
et download a compiler
for PC aut Mac,
in operating ratio particularis.
Sed non in omnibus esse
pages dicere.
Et nos youd 'have paulo
diversis schematismos.
Et hoc non opus habet.
Et quidem his diebus,
multa de nobis, et non
software solum, quod habet in nobis laptops.
Sed aliquid nos
ut a pasco ut
web-substructio nobis praebet aditus
applicationes ad nubem.
Et hoc semestri post,
sicut quod est Dominus, faciemus.
Nos, vel applications write
non usura software code-- C,
et linguis, et quasi Python
JavaScript-- qui in nube.
>> Et facere, nos
per semester
et etiam per nubem-substructio
ut environment IDE CS50.
Web-substructio vestibulum est
environment, progressum et integrata
environment, ide, ut 'constructum aliqua supra
aperta principium software dicitur Cloud IX.
Et fecit nos paedagogica
ut simplices illud
ut quaedam in occulto
Non oportet quod prima septimanae,
post quos vos,
maxime eos, et revelabo
quid vis elit.
>> Et sinit quoque ut
quidam pre-install software.
Similia, ut aiunt CS50
bibliothecam, quam mox
C praebet in nobis, cum
additional functionality.
Et si ad te, tandem, CS50.io,
aperi tu promptus,
et semel, et creavit te
an for free,
an potes obvius
plane hoc spectat elit.
>> Hoc autem modo in defectu.
Quae est nice
splendidum in screen.
Habitus multitudo de nobis
unam, quae est opus in CS50
satis nuper in nocte.
Itaque vos beniuolum
et ponet eam in noctis modum dicere.
>> Sed tandem, quod tu
ad videndum in CS50 IDE
quod tria distincta areas--
area in sinistram, ubi
vestri lima in futurum
nebula campo in summo dextro
Codex ubi futura elit.
Tu posse aperire
tabs in quis progressio singulorum
et haec scribimus vobis ut intra semestri
dextera illius capitis.
Et tunc maxime arcanely,
sed et in virtute,
ad hanc rem fore
imo ut a terminatio fenestra.
>> Is est an vetus schola
To order Versus interface,
CLI, aut, quod sinit
ut faciant imperata
computer-- in hoc casu,
in computer cloud--
vestra code congero ut rem hanc facias
a source code ut apparatus code,
currere vestri progressio vel satus vestri
web server vel obvius vestri database,
et quodlibet aliud ex pluribus artes
uti quod incipiam vos cito.
Sed illuc nos
ut sunt in actu,
ut satus lascivio online.
Et quod, ut primum
tinkering cum committitur principale,
principalis pars scribere elit.
Et quia usus est officio
printf, quod visere solebamus antea
sed ad aliquid.
>> Hic et iam non sum in medio IDE CS50.
Me logged in praevenitque.
Et texit plenus fenestra.
Atque ita tandem vobis
et veniens in quaestiones
sequitur quod similes gradus,
dabit documenta online.
Non ergo solliciti
paulatim absorbuit per gradu artis
ut faciam hodie.
>> Haec tamen youll 'adepto a elit.
Forte noctu in modum.
Et omne quod potest serenatis
disabling modum per noctem.
Et in fine
die te visuri
haec tria sunt file areas--
pasco ad sinistram, code in tabs vertice,
imo et terminatio fenestra.
>> Let me go and ante
primum progressio scribes.
Ego vadam magis ad praeveniat lima
Salva animam meam, et cum file hello.c.
Sed ad placitum, aliquando nos Program
tradunt in linguae scriptum
ut sit nomen rei
c apicem, ad placitum.
Ego igitur nomine hello.c quia
EGO iustus volo dicere salve mundi.
Ego autem sum to zoom
et nisi click.
Habeo autem omnia nunc tab
quo codice scripto can satus.
>> Hoc non est compilare.
Hoc nihil est.
Et ita etiam si convertatur,
hoc est cyphras et ones,
nihil est CPU
quid suus 'iens circum.
Sed si lineae pares scribere
cum conventions-- C esse B,
rursus, cum is syntax sicut language--
hoc nec mihi printf salve world--
Possedi cum consolatoria
hoc tempore.
Itaque feci non puto
quis typographici errores.
>> Sed semper, primo
hoc iam eris.
Quod ego facio potuit
primum enim bene operatur.
Et quod suus 'OK perfectum,
nunc quia vobis
videte ne multus novitatis,
sed semel nota tibi
in hoc environment, et
huius linguae, et aliorum,
incipiant videre quae vos
vel vera vel falsa.
>> Et hoc est quod
docens scilicet et filii Belial
adiutores in tam bonam super tempore,
Bugs in codice errores, aut spotting.
Sed dicunt quod est ibi
sunt in Codice minorum.
Sic ego nunc volo currere progressio.
>> Mihi autem PC Mac ego in
mos icons geminus clicking
cum aliqui volunt elit.
Sed non hic exemplum.
In hac rerum quae IDE CS50.
Nos es usura an operating
Linux ratio dicitur.
Linux simile est alterius,
operating ratio, notum
quod Unix.
Et maxime est cognitum in Linux
a to order versus cum environment, CLI.
Nunc quadam utuntur
Ubuntu Linux dicitur saporem.
Et est tantum in Ubuntu
quidam poema poematis of Linux.
>> Haec autem in diebus illis et etiam Linux
cum graphical user interfaces.
Et factum est, ut unum sumus
est usura textus-dicentur.
Et hoc quidem videre
paulo aliter ab
ut habeamus te
vel qui antea visi.
>> Perge igitur et ego
et nunc non est sequens.
Ego, ut salvos file hello.c.
Me iussa,
et clangor ratio clanghello.c
adiecta est in linguae.
Praesent pre-installed in CS50 IDE.
Et vos can download omnino et
install a temet ipso hoc PC Mac.
>> Sed rursus si non omnes
praevia figura vobis gesserit.
Itaque nunc sum
ut run clanghello.c.
Et nunc animadverto is syntax
hic aliquando
ita quod in me sentire
dicitur folder seu Workspace.
Quod placitum est signum a pupa
quid enim, typus, hic mandata tua.
>> Sed quid dicitur velox, sicut
ad placitum est signum a pupa.
Et si abiero, et iam ante click
Intra quod videtur accidere.
Sed quod est vere bonum.
Qui autem minor est in
screen tui, tanto magis verisimile
bene tibi erit signum,
at syntaxi.
>> Si igitur haec vis currere
propositum, quid faciam?
Bene, quod fit
nomen, default ad placitum
cum non in speciem progressio
nomen pro vestri progressio est a.out.
Hoc autem syntaxi etiam tibi
ut multo ante cum nota.
>> Dot Icircumflex iustus est, ohe, CS50
IDE, run a progressio dicitur a.out
quod est intra current presul.
Dot, quod est in current presul.
Et videbis quod huiusmodi series
quam diu est de moribus.
>> Hic ibimus Intra salve mundi.
Quod youll 'animadverto ut quid?
Non solum autem figuras salve mundi.
It concitaverunt etiam
Cursor secundum ad lineam.
>> Et quid est hoc?
Quid erat autem quod supra scripsi in codice
quod certissimum est Cursor
eamus in proximos linea?
Video de hoc
Computer quod suus 'tantum iens
ad litteram dicas quod illud.
>> Si istud printf salve,
comma, spatio terrarum, prope quote,
suus 'tantum iens ad litteram,
ut figuras et characteres.
Sed hoc speciale,
fine revocare backslash n.
Et hoc est quod certissimum
quod character venit
Mox ut elit.
>> Nam, quaeso, et faciunt.
Let me go and ante delete is.
Sed sciendum est, quod
Top of screen est scriptor
a red in lucem
significans in tab,
Heus tu non liberasti lima.
Ibo igitur ad imperium ante
S imperii nisi lima.
Et ingressus est in proverbium moment-- a viridi.
Et nunc suus 'ad
prope est iustus a icon.
>> Si etiam ego curram clanghello.c,
Ingredere, dot VULNUS, a.out, intrate,
quod youll 'animadverto laborabant.
Sed arguably a buggy.
Nunc mi prompt-- workspace,
et quod signum pupa,
et tunc etiam prompt--
est in eadem linea.
Et certe hoc aesthetic bug,
etiamsi non est vere bug logicae.
>> Ego itaque non inrita modo.
Ego rerun a.out.
Observatote eum, Ive 'added
newline ad rationem.
Ego file liberavit.
>> Ita Im 'iens ut rerun a.out, and--
dammit, a bug, est cimex quod error.
Ita etiam si bug
I additur ad N backslash,
Re-salvari, iterum cucurrit progressio,
in moribus est idem.
Quid illud?
>> Ego absentis passus est?
Key gradus, quod superius est, quod habes,
constituite vos muto vestri source code,
eam conversus et currere est
per illam compilator
etiam sic tibi novus apparatus code.
Et apparatus code,
cyphras et ones,
sunt paene idem,
non perfecte, quia necesse est,
scilicet ut novis.
>> Sic oculos, sic Im 'iens opus
rerun clanghello.c est, intrant, dot
exacuere vade, a.out.
Iamque iterum salve mundi
quo me decet esse sperat.
Hic est finis et bonum.
Sed est a pulchellus stultus nomen a.out
rationem, licet contingat esse
quoniam historiae causa,
quod ecclesia default-- outputs.
>> Sed hic procedere
et non aliter.
Volo salve mundi Program
ut vere dici salve.
Si igitur imago meis
desktop, quod non a.out.
Non enim potest dici salve.
>> Propter hoc evenit
ut sonant, sicut rationes plures,
rationes fovet to order versus,
aut vexilla, vel virgas,
quod vim eius agendi simpliciter.
Specie, suscipio a offendas O durus
signum quod tunc alio vocabulo.
Hic ego arbitrio
et merito dicere salve.
Sed posset dicere aliquid,
Ego, nisi a.out, quae
praeter hoc potius esset.
>> Et in nomen et speciem iusti
Volo tabella necessitati.
Itaque etiamsi initio
Adhuc preceptum sonant
in finem in praeceptum
Adhuc filename,
Et nunc haec order Versus
rationes, dicens quod haec vexilla,
quod te per viam output-o fasciculus
salve dicitur, non ad defectum a.out.
>> Si ego ledo Ingredere Nihil
videtur autem.
Et, tamen, non modo facere potest dot VULNUS salve.
Eadem est igitur propositum.
Cyphras et ones es
idem in fine diei.
>> Non es autem duobus
aliter files-- a.out,
qui est primus in Latin
sicut locutus est, et vocavit nomen,
Nunc salve, quod multo
maiore nomen elit.
Sed honeste non sum
ut etiam hoc memini,
et iterum et iterum.
Et quidem, ut scribis
progressio magis complicated,
et praecepit tibi
ut scribam
sunt, ut etiam
adhuc magis complicated.
>> Et non ad solliciti.
Evenit, quod in conspectu hominum
Nos have quoque animadverto
haec eadem res.
Quin etiam ipsi frui
typus satis diu, arcana mandata,
non solum recordatur.
Ita coram hominibus et fecisti nobis
alia, quae facilius progressio
ut compilare, software.
>> Et quidem, talis est
progressio est facies.
Hoc fac et ibo.
Ecce ego interficiam omnia
quemadmodum fecit sic.
LS mihi typus.
Et youll 'animadverto trium things--
a.out et sidus Salve
et stellae, et hello.c.
Hopefully, hoc
paulo intuitiva,
secundum quod ante non fuit,
nihil in hoc Workspace.
Nihil est quod ego
donec ad classem creati started.
>> Et ego creavi hello.c.
Composuit et ego eam, et vocavit eam a.out.
Et iterum modicum, et ego compilavit
et aliter dici quod salve.
Et haec tria lima in indice
in hoc dicitur folder Workspace.
Nunc video quod tam
etiam si zoom out.
>> Et si zoom out hic
at in dextra capitis
angulo, quod locutus est ad sinistram
parte screen de manu tua
ut ostendam in te est semper
Quid in causa, quae est
IDE intus est CS50.
Ibi tres et lima.
>> Salve et a.out volo impetro rid of.
Ut et vos
putant intuitive, et
Click potuit quale imperium
or click on hoc ius.
Et hoc operculum in menu.
Vos can lima currunt
est praevius is reficite, create,
vel quod non est.
>> Et ego iustus delete,
et sic esset abire.
Et faciamus cum imperio
aciem Nunc tristique ut transeas
cum hoc et hoc.
Ego movebo Perge
a.out typing per litteram rma.out.
Evenit, sermonis
aut aliquid removendo supprimendi,
non auferetur vel, dui.
>> Praesent RM brevius, nisi iusta
Keystrokes vobis, quod ledo Penetro.
Nunc erant 'iens esse aliquid
cryptically file a.out regulariter tollere.
Non scire quid
sed file esset irregularis.
Sed vis auferre.
>> Etiam sic Im 'iens ut typus y.
Eam possem aut genus, quod ledo Penetro.
Et iterum non videtur contingere.
Sed generaliter, bonum.
>> LS type si hoc tempore
quid ego video?
Hopefully, sicut et hello.c salve.
Sed ut omissis tibi
sciendum est quod stella, asterisco,
quod est ad finem vitae meae rationes.
Et haerent etiam ostendo sursum in viride redolet.
Hoc est CS50 IDE via
cluing est in eo
quod aliunde non credebant.
An ut executable, a runnable
quod progressio vos can etiam run
dot VULNUS faciendo, tum nomine.
>> Nunc vadam, et auferam ante
hoc, salve rm, intra, iusto longe
salve file: Etiam.
Si type LS
nos ad hello.c.
Try non ut delete tua
actuali source code.
Si sunt vultus
aedificavit ubi in CS50 IDE
potes per Historia
rewind tempus et per accidens, si
delete aliquid, non esse memento
ut per haec, quod sic vel non cogitare,
quod vos vere volo facere.
Et si ascenderint usque ad summitatem
left manus manus angulus hic,
quidquid autem reliquum est hello.c.
Et ibi alligaturis
praecepta, quae vobis
Linux possunt, in mundo,
quarum una est etiam facies.
Et nos erant 'iens ut facere
ut nunc mihi propositum est.
>> Sed facientes soni,
O durus praetermittat facere,
Ego simpliciter,
seu typus, ut salve.
Et notandum, quia ego sum
et non typing hello.c.
Ego sum: salve et typing.
>> Et hoc facies, ut Program
cum IDE est CS50, et
cum Linux omnino,
est progressio quod suus '
Salve rationem dicitur facturus.
Quod suus 'iens ponere secundum placitum,
progressio si fieri possit,
suus 'iens ut fieri fons
c code file usque in apicem, hello.c.
>> Si ego ledo Ingredere nunc denuntiat
et mandatum, quod gets iudicium
et non est in actu,
contra quam prius.
Et quod propter nos
preconfigured CS50 ad IDE
quod ædificaverat in aliqua features
sicut non oportet tamen lam fiet.
Sed key est ad esse rei,
Salve mihi nunc a elit.
>> LS type Si iterum
salve habere rationem.
Et cum currere potest,
dot a.out preliari, ne,
quia omne id quod
exercitium dot VULNUS salve.
Nunc salve mundi rationem habeo.
Et progrediendi,
paene sicut nos semper
nostri progressio ut compilare,
imperio uti.
Deinde per 'iens ad currendum
dot exacuere vade et nominis rationem.
Sed sciendum est, quod facis fac
vos si non est collector.
Suus 'iustus a oportunitas Program
sciebat felis compilator
vt tute uti currere.
>> Quid est aliud mandatum, in
Linux vicissim CS50 IDE?
Sed mox ut a
CD imperium, Change Directory.
Is sino vos in
line interface imperium tuum,
progredi, et e converso,
et aperire aliud folders
absque usura vestri muris.
>> LS nos, qui stat pro list
lima in current presul.
Fac Dir, vos can
probabiliter concludi potest committitur
quid haec significant, ut now-- presul,
si vis creare folder.
RM ad distantiam, RM ad Dir
et auferam directory--,
iterum autem in order Versus
quod logica,
cum possent in CS50 IDE mus.
Sed tu iam invenies,
quod quandoque suus 'iustus
sors velocius ut
quae cum a tincidunt,
postremo multum ac potentior.
>> Sed arguitur quod suus 'ferreus
inquantum facit aliquid habuimus
potens est autem cum audisset omnis
ut iam dictum est, salve mundi.
Et, in facto, in hardcoded
salve verba mea in elit mundi.
Non est tamen dynamismum.
An ut magnitudinem laesio
Ultima septimana magis interesting.
>> Itaque eamus illuc.
Sit scriptor gradus per
aliquam harum functionum.
C. Et non solum venire printf,
et alia alligaturis
ex quo videre
in tempore illo non est
quae facilia ex iure uidetur
peret portae user input.
>> Nam de infirmitatibus
linguarum sicut C,
et Java et
aliis, quod non
iustus adepto facile ad huiusmodi
users de integris, vel nervi, verbis,
phrases, nedum talia
fluctuetur valores reales vel
per punctum puncta, et vere
longi numeri, ut mox videbimus.
Et hoc album de operationes ibi sunt,
sicut sunt aliae divisiones puzzle Scratch
nos pre-installed in CS50
Ut utar aliquot septimanas IDE
disciplina rotarum sicut species et
tandem illos abducere et vide
sub cucullo forte in
quam haec sunt implemented.
>> Ad hoc igitur,
scripsi etiam ad ipsum.
Dimitte me, iam ante.
Et ecce ego creo
hoc plus clicking per ordinem,
et clicking New File.
>> Ego hunc proximo
ut sit nimirum string.c,
quia volo ludere nervis.
Missa in C et est iustus
a series characters.
Nunc ergo eamus ante
et ad hoc do.
>> Nulla regula et IO.h--
Latin fit IO,
IO significavit input et output.
Ita fit, ut
hoc est quod linea,
in proximo est, ut nos printf.
Printf, utique, facit output.
Ita uti printf convertitur
signum fuerit funiculus iste foris habere
file ad verticem tuum.
>> Et quo revertemur
quod tamen est prius tempore.
Evenit, quod in
et scribam omne C progressio,
Teneo illud committitur
codice, quod spectat sicut hoc.
Et youll 'animadverto IDE CS50, et
integrata progressum aliis
ambitus similis ei,
et nituntur ad optimum
cogitatione possint perficere.
Etenim si modo abrogare
quod ante fecisti, Intrant reperio.
>> Ego ledo deinde aperta crispus
ue, iterum ledo Penetro.
Et cogitatione finitur.
Dedit mihi novae stirpis praefati minus
rationes puteus 'animadverto ad stili tincidunt.
Et sic automatically tradidit me
ut crispus, ue, ut perficiam mea cogitatione.
Sed, ut hoc non semper habetis
Suspicor quid vis ut faciam tibi.
Sed magna ex parte, sic
nisi te keystrokes.
Et a modo, hoc nos fugit program--
Salve, mundi et elaboratum esse ait,
cucurrit ergo et illud.
Hic vero nihil dynamicae.
Si quid vellet,
aliquid aliud?
Quid si etiam vellem
fili a user?
Ego uti pars puzzle
Missa dicitur ut prorsus that--.
>> C eveniat quod non vis
ut providere agrum input a puzzle,
vel magis proprie pertinet ad te
ad litteram, sicut patet non parenthesis,
Close parenthesis.
Nulla est igitur quod
et non album ad genus in arca.
Dicunt coram
a little box album.
Neque id nunc white.
>> At cum ego adepto nervo, et
hinc fit ut vis.
Puta in C exemplar commune est
munus dicimus, sicut filum Get hic,
et dein reditum valorem.
Sed ex eius
studio in aliquid.
>> Et quid est,
Programming in construere,
C scabere aut num iam ut
reponunt aliquid in actu, ut possit uti?
Variabilis appellatus est?
In scratch, non quidem
curae, quid ageretur in purus.
>> Sed in hoc casu actu.
String sum dicturus.
Et tunc could dico
nec hoc volo.
Im 'iens ut vocant,
nomen, ut gets linea.
>> Et etiam si vos es
modicum est,
ego animadverto ut aliquid defuit detail.
Oblitus sum admixto colonia.
Illud perficiam opus.
Ego igitur movere Cursor
percussit semi-colon est.
Quid ego feci?
In hac linea codice,
V numero, in momentum,
Get restem non invocans me inputs.
Et ibi est et non parum albi
nisi scandalum in capsa est.
>> Ego dicere, ohe
computer mihi filum.
Et par est vere signum
pari signum per se.
Suus 'assignationem
operante, hoc est,
Heus, computer, movere valeat
a parte templi dextra usque ad partem sinistram.
Sinistra mihi haec.
>> Heus, computer, da mihi string--
a series characters.
Et vocare nomen quod nervo.
Neque etiam nomine appellandum putetis.
>> Potui vocant ad placitum,
quasi S,
sicut dicitur I ad nos
variabilis vocant.
Nunc quid opus est.
Esset pulchellus stultus
Search this code congero, currit,
hoc progressio, sed etiam
Im 'questus a linea,
quod suus 'etiam iustus
ut dicere salve mundi.
>> Quod si vis mutare.
Cur hoc?
S sentio, comma s.
Et hoc est adhuc paulo crypticus.
>> Sic ego sim apertius purus.
Sine hoc nomen variabilis nomine.
Et vide si non vexare
praeter ea quae hic aguntur.
>> Igitur linea quinque Im 'questus filo.
, Et Im 'thesaurizantes quod linea,
in user quod typus habet in
at tincidunt vel,
a variable in nomine vocantur.
Et hoc evadit
printf sicut non
unum in ratione dupla
quotes, qui in duplici quotes input.
>> Potest duas vel tres vel plures, qui
quod secundo vel tertio vel quarto,
variabiles sunt nomina,
pretium vel in specie,
plug in vis,
impellit, ut filum in ligula.
In alia verba, quae
cum hoc sit esse mali?
Si tibi nomen, sicut dictum salve, backslash
II, file me salvus, congero meus code,
cucurrit, quid futurum sit?
>> Suus 'iustus iens dicere salve
nomen, seu A-n, M, E,
quia quod stultum est genus,
nihil aliud est mundus.
Et aliquid est in quotes
ad litteram, quod gets typis.
Ergo si vis habere
a Placeholder est,
Ego vere postulo utor
quaedam specialis syntax.
Quod si eveniat legere
Documentation ad printf munus,
non erit tibi hoc
te, uti sentio, si s,
ita substituere non valet.
>> Post a C Diatonico, quod post
duplici auctoritate, simplex
scribe tibi nomen est
variabilis autem vos volo
ut plug in in format
Postalis, format speciem,
s for strings percent.
Quodsi fatales iam nunc servare lima
Redeo ad meas terminatio.
Et fac type String,
quod etiam hoc nomine
quod est ante string.c file elegi.
>> Fac ergo dicturus sum Missa intra.
O bonitas vide omnes
Pervenimus jam erroribus.
Et quod hoc is--, hoc est
ut sex, septem progressio versus?
Ex hac ipsa qua possit
cito adepto maximum.
>> Hoc est terminatio fenestra
Sicut haut
ingens multitudo erroris nuntius.
Certe non magis erroris
versus quam nuntia mihi codicem.
Quid agatur?
>> Bene, optimum consilium
ad te quisquam
et congressus an opprimo
List of his similes errores omnes, ut,
hoc volumine iterum, respice ad imperium
sicut et vos currentes, quo in casu,
et est linea.
Ecce autem faciunt, et id
longa sonant mandatum non est magnus paciscor.
>> Sed malum est in mari Rubro.
Viridis est trying ut esse
mitia et utilia.
Tamen suus 'etiam malum hoc.
Ubi autem non est malum?
>> String.c, linea quinque, quinque persona.
Et hoc est commune placitum.
Colon est aliquid rei
linea numerus numerum, et rationem.
Error, uti declaratam
Identifier nervo.
Did you mean in Latin?
>> Sic, quod valde dolendum, SONUS
conatus est, ut sit benevolens.
Mali autem hic.
Non sonant signa non sunt Io.
Volui quod linea una substantia.
>> Sed linea quinque haec est hic.
Et non sonant
S A T I N intelligere-G.
Suus 'non declaratam Identifier est,
Denique sicut numquam antea viderunt.
Et quia C est lingua
scripsit in codice nunc sumus,
non fila vocavit variabilium.
>> Ergo appetitus sensitivus non ex defectu studium
quod a filo dicitur.
Quod suus 'pars a CS50
lingua, sed ipsi placitum.
Et hoc modo potest reficere.
>> Si unum agmen codice
progressio in summitate petræ hujus,
CS50.h includit, quae est alia file
CS50 IDE inside alicubi, quodam
in ferreus coegi, ut ita dicam,
of operating ratio in Ubuntu
quod Im 'cursor, quod
is est lima quod suus '
ut docerent in operante
quod a filo ratio est, ut
ut sit in signum file io.h
in operating ratio quod suus '
ad docendum illa, quae est printf.
>> Immo, si esset Acquisivi
a simili nuntio
admittatur, si autem IO Latin
IO.h et conatus ad printf.
Ibo igitur atque ante
L capere purganda ad tentorium meum.
Vel vos can typus illud velle, patet, et
sicut patet in terminatio fenestra.
Sed tamen in volumine illo.
>> Et fac me ad rerun Gloria.
Palmam digitos hoc tempore ingrediatur.
O Deus operatur.
porro ostendit mihi mandatum, ut crypticiores?
quia generari est via quae faciunt soni,
sed non est error.
Ut cognoscatis, et cum
vos adepto ut penitus
et consternatus,
Number of error,
hoc modo, ut molestus Cascading
ait, si non intelligit clangor
Aliud est ergo quod
non intelligit verbi sequentis,
vel secundum lineam.
Et ideo sicut in codice faucibus angit obesis.
Sed sit simplex est statuere.
Et sic semper in focus
ipsum primis in output.
Et si non faciunt
intelligendum est, sicut quaerere
quod sit pro keywords
clues aciem numero
et rationem, qua
qui error sit.
>> Nunc vade type
dot Icircumflex, fili, intrare.
Hem, quid suus 'non dicens salve.
Quid?
Bene recolimus, ubi est ille?
>> Tunc suus 'forsit adhæsit
in ansa, si placet, in linea sex
Get consilium ab eo String,
CS50 per virgam,
intelligitur ad litteram quod ita sit
ibi expectans, et exspectant,
a filo et expectabat.
Significat omnia humana corda input.
Et tu scis, quid?
Let me go ante.
Et sicut in arbitrio liceat
type nomen meum David, intrare.
Sed habeo strenuus elit.
Et dixit David: salve.
>> Vade et percute si secundo hoc feceritis,
et probate me dicere nomen Zamila, intrare.
Iam ergo vivam elit.
Non difficile coded mundi.
Non difficile coded
nomen, et David, et Zamila.
>> Sed multo magis consiliis
scimus unde si accipiamus input
paulo aliter producit output.
Hoc autem non est optimus
user experientia, aut ux.
Ego run progressio.
>> Nescio quid ego suspicabar malum
ut faciam, nisi me ipsum intueri
et recordatus est radix code.
Ita ut in user scriptor
sentire paulo melius,
et simplicissima sunt.
Dimitte me ut revertar in
progressio et simpliciter printf.
>> Et dicimus: Dimitte me et praemittat, colon
et spatium, tum admixto colonia.
Et pro calcibus, non backlash n.
Et quod deliberatum est,
quia non volunt
Mox promptus moveri.
>> Volo: sed hoc facite chorda
recompile in codice, ut mihi nova machina
secet linea dot codice.
Ah quanto pulchrior est.
Nunc eu ipsum scire quid
mihi vult dare nomen.
>> Ibo et praemittat type
in Rob introire et salve, Rob.
Et sciendum, quod usque ad finem
dies, nisi a linea, novem progressio.
Sed haec sumpta infantem steps.
>> Quae scripsimus acies
familiares, printf, salve mundi.
Deinde quod paulo rescidit.
Et etiam adepto usus linea.
Et, quod movetur in valorem variabilis.
Deinde praeibant et emendata
porro in tertium.
Et hoc adipisicing processus
vere scripsit software est key.
In CS50, et vita in communi;
ut plerumque non sedens computat sumptus,
habeatur institutionis mente conetur scriptis
damnant quod totum simul.
>> Non enim, non aliter, fit in via
magis errore quam nos hic vidit.
Ego usque ad hanc diem, ut semper
errores et aliis stupidi,
durius etiam sunt peccata
qui instar durior.
Sed tu magis error magis
codicem scribere versus simul.
Et hoc sic usus est,
codicem scribere parum de
quod tu cum dolore, compone
eam currere, experiri magis,
et custodivit nos, sicut et moveri on--
layering, et layering ultima septimana,
quod aedificationem ex ipsis
aliquid est magis simplex, complexu,
faciunt hic.
Non discumbas, probantes
scribere totum problema.
Nam haec infantem steps.
>> Nunc, non omnes nervi
quod sibi utile est.
Wed actu, aequitas, ut in
Toolkit nostris in aliquo.
Sic lets actu quod operantur.
>> Dimitte me, iam ante eum, et flagellabunt
leviter diversus progressio.
Et nos hoc dicimus int.c, integer enim.
Ego similiter
CS550.h includunt.
Im 'iens ponere signa IO.
Quod satis futurum communem
genere in primis diebus.
>> Et vado ut a parati
cum a me, pelagus munus.
Nunc sed accepta chorda
ante eamus et int.
Sit ut vocant, ut appellant
int propinquus parens semiduplici colonia.
Nunc ergo faciamus
id est, printf.
>> Sit aliquid, sicut
salve, n backslash, comma i.
Ita Im 'pulchellus multo IMITATIO
quod paulo ante feci modo.
Ego autem hic Placeholder.
Hic mihi distingue, quod volo
et ad plug in ut Placeholder.
>> Sic lets Grassor
componendis hoc progressio.
Et file dicitur int.c.
Ita Im 'iens dicere int ad intra.
O Deus magnus paciscor non est?
Ibi error.
>> Illic 'a peccatum syntactic
hic non est propositum ut
confierent intra int.c, line
septem, XXVII character, forma erroris
int type determinat
stella, id quod est.
Sed ista ratio est int.
>> Hic quoque non sumus constituite
nunc licet materia sit amet,
et superveniat in vos erant 'iens
pars absolute omni C,
et magis programming,
quemadmodum hi pauci weeks.
Sic suus 'non iens ut saepe jargon
quo non es familiarior.
Et revera, integer est stella
ad nos venturus
vel duobus diebus in hebdomada.
>> Nunc autem videamus, si possumus
parse quae nota sunt.
Et nos audientes format Formats--
specie, prius format codice.
Quod nota.
Type-- sed habet type int argumentum.
Exspecta paulisper, ut est int.
>> Maybe actu sentio s
habet quod dicitur.
Quod quidem facit.
Integer, si vis
ad printf substituunt,
et vos habere in actu ad in
format speciem diversa.
Et vos non scitis
si quis enarraverit vobis,
aut illud fecisset.
Non autem sentio, quod est,
potest communiter
in printf et plugging in integer.
Vos can quoque uti sentio
Decimal integer enim a d.
Sed hic non simplex est et delicatus.
Ita ut vadam vobiscum.
>> Nunc vadam, et ante
int rerum facies, intra.
Bene, non erraverunt.
Dot Icircumflex int-- OK, malum user experientia,
quia non sum locutus
Quid facere.
Sed, quod suus 'denique.
Im 'apprehensa cito.
>> Dimitte me vade
genus David, OK, Zamila, Rob.
OK, hoc est bonum.
Nunc, Im 'usura functio,
unam a puzzle, get vocantur int.
Et accidit quod puteus out--
Hoc postea in term--
quod baculus sit amet CS50
ita ut chorda
ut corpore tantum
vos adepto a filo.
>> Get It has implemented in int
ita ut tantum
integer, ut pro te.
Si autem filii hominum,
non operam, suus '
sicut ad litteram,
retry dicere, retry, retry,
ad litteram looping sedebat, usque ad
non obligant cum magica, numerus,
ut L, L, et salve.
>> Vel, si hoc iterum currunt,
et in genere XLII, salve XLII.
Get munus int, ita et in
ut intus pars puzzle
ratio est satis, satis cogitatio,
ut instar sicco quod est verbum?
Et quid plura?
Tantum recipit, tandem, Num.
>> Ita fit, ut
omne quod non est expressa.
tantum.
Sic yay ultimo tempore
egressus est pulchellus cito
in Games foveant, et anima,
et in operibus artis Scratch.
Ubi contenti sumus
cum mundo, salve, salve et L.
>> Sed non omnia quae facere.
Et quidem haec prima
exempla erit aliquod tempus,
aggeris et in motu.
Sed multo magis nos
nunc imperium, in facto.
Et nos ad ipsum
cito incipiunt layering
super haec basic distarent.
>> Autem primi, qui est intelligere,
quae sunt limitationes.
Quippe unum e pluribus
Non facile Scratch
hoc est vere nobis
sub cucullo,
et quae a
computer est, quod potest,
et quae sunt fines.
Qui quidem defectus
intellectum in potentia, diu
potest nostra scriptura mistakes--
Bugs, ut scripturam, incertum software
caedere gets aliqua.
>> Sic lets 'in quodam
melius est parum intellectum,
modo, inquam, exemplo.
Ego vade deducendi
vera progressio vocavit cito venena diffundet.
Quomodo igitur, cum aliqua numerorum.
Et ego ad aliqua Codicis angulis
hic iustus effingo crustulum
ubi prius non fuit, sicut
citius futurum ut omnia negata adipiscamur.
Sic Ive 'got in basic principia,
a progressio dicitur venena diffundet.
>> Hoc fac et abeamus.
Me iussa,
Dic, intx fit ut int.
Et scis quid?
Sit melius user experientia.
>> Sic lets 'dicere x et efficaciter
User Ad promptum est nobis x.
Et nunc vade, et dic mihi, printf
Y circa quam est, hoc tempus exspectans
duo valores a user.
Vade ergo et iusto
dicite printf summa inter x et y.
Nunc autem quod nolo illud facio non sentio s.
Volo ut ego sentio, backslash
n et plug in summam prodest.
>> Et circa hoc possum redire?
Tu scis quid?
Scio uti purus.
Sit mihi indicare novam int v.
>> Ego autem coniectura sumenda est.
Si haec signa sunt aequales
lingua, maybe sum iustus et X plus Y,
quamdiu finis
colon admixto putavit?
Nunc revertar hic plug in z,
Illud perficiam admixto colonia.
Nunc autem videamus, si
series est X lines-- ut int.
Int Y, ut sit.
>> Add x et y valet reponere in z--
Sic memor signum aequalitatis
est enim aequalis.
Suus 'a dextro ad sinistrum assignatione.
Summam et sui imprimere
non littera z ipsarum x et y,
sed quid intus z.
Et faciamus Adder -
delicatus, hoc non offendit.
Dot Icircumflex regulus intrare,
I x futurum.
>> Y fore II.
Capitulum III x et y.
Omnia denique ut et bonum.
>> Et putant quod si vos math
talem rationem operetur.
Tu autem quid?
Haec differentia est, linea,
XII, et opus?
Non opus est ut in habitu
sicut in Domini thesaurizantes variabilis
quia vos can.
Et revera, Suus '
Malum consilium pensata
abdito si differentia dicitur
Z hic in ædibus,
et tunc statim
utatur, sed ultra.
Quid est dare nomen
sicut tu, si z litteram,
ad usum
hoc tantum, et sic
quo creavit ad proximalis
illud in primis,
Adeo namque secundum lineas code
Et tu scis, quid?
Evenit ut C sit amet elit.
Si me vis esse in actu,
obturaculum-in bona, hic,
Non opus indice novam variabilem.
Ego iustus X plus in obturaculum-
A, C, quod intelligit,
numeris et mathematicorum operariorum.
>> Non possum dicere aliud, hoc math
X plus Y, quaecumque sunt, bona sunt,
inde obturaculum
Integer ut in Missa.
Et hoc esse, etiamsi
una brevior linea,
melioris propositi melioris progressio,
quia non minus code, et
minus enim est intelligere.
Quod suus iustus quoque lautus,
non secundum quod sumus,
introducens verba nova,
novi notas, sicut z,
et si non faciunt,
tantum servire ut a.
>> Miser, est non math
quod nunc certa.
Eamus et praemittat facere.
Ego praecedam
et nunc non est sequens.
>> Printf faciamus, et ego sentio, sentio plus
me, et ego sentio, backslash n.
Et ego faciam in Teraho xyx plus y.
Im 'iustus iens ut rescripturum
hic est paulo aliter.
Sana me Domine et velox reprehendo.
Item igitur, ne ante nos.
Fac regulus venena diffundet dot VULNUS.
I x, y, II, III I plus est II.
Et quod bonum est.
Sed nunc hoc est inpediunt,
aliquid, quod partum a novus lima.
>> Ego ad hoc,
dicunt, INTs, integri pro plurali.
Sine quo autem modo committitur.
Nunc paucis versibus faciamus.
Dimitte me: fac hoc,
printf, ego sentio, sentio minus ego,
ego sentio est, comma x, y carmina yx minus.
Et paulo facio
non aliter Math.
Et non est alius.
Sic semper sentio ego sentio
ego sentio is I, backslash n.
Et plug in x, y, y X temporibus.
Puteus 'uti in asterisco
Nam ornare semper.
>> Et x non uti. x,
hic variabilis nomine.
Uti stella multiplicatio.
Faciamus unum.
If I percent, divisa
per ego sentio, non autem sentio,
backslash n. divisum per x y--
ita uti ante in C VULNUS
non ad divisionem.
Et alia faciamus.
Residuum ego sentio, divisa
per ego sentio, sentio me est.
et reliquum xy--
quid est reliquum.
Cum quaeritur in divisione
in numeratorem fractionis,
quantum in se est,
dividite vobis non est?
>> Et ibi est et non vere,
necesse est, in symbolo
in hoc gradu eget turpis.
C. Tu autem in can
x, y modulo dixerit, ubi
sentio hoc signum in hoc context--
cum sis intus confusingly
duplici quotes,
intus printf, sentio
ponitur forma speciei.
>> Te, uti sentio, cum et foris
, quod in mathematicis dicitur,
modulares pro modulo operator suus '
arithmetic-- nostrae cogitationes
hic iustus est, quod
per y divisa X, reliquum?
Divisum per x et y x y VULNUS.
Quid per y divisa X, reliquum?
Mod x, y et s, ut a programmer ut dicunt.
>> Et si non offendit, hic me
vade et INTs, plural, nisi,
et dat VULNUS INTs.
Et eamus, et ante
fecerit, nimirum I, X.
Recte, I non plus X XI, reprehendo.
X est minus negative IX I, reprehendo.
>> X temporum est X I, reprehendo.
I divisa X is--
OK, nos ut skip.
Residuum est I I X divisa.
Id recte.
Non est hic cimex.
>> Et in unum mea
tradat, non recte.
Est prope est 0.
I divisa X, scis si sumus
secante angulis aliqua certa, nulla est.
Sed revera 1/10,
0.1, 0.10, vel, 0.1000, et sic de aliis.
>> Sed non nulla.
Sed evenit ut computer est
verbum quod locutus est ad agere.
Nos sunt faciendo, sicut math divisum per x, y.
Et x et y per lineas
prius de codice, et numeros.
>> Porro recta XV sumus
printf dico, heus, obturaculum-in printf
integer, plug in integrum,
obturaculum-in specie integer--
x et y, x
per y divisa. sint x et y INTs.
Sumus boni.
>> Quod est divisum per x et X?
X y divisa sit,
mathematice, 1/10, aut 0.1,
quod numerus est numerus
cum potentia in punctum.
Quod non est integer.
>> Sed quod in proximo est,
Integer est 1/10, et 0.1?
Yeah, nulla species.
0.1 sicut est hoc.
I, et hoc est.
Et magis est, ut 1/10
0 quam uni.
>> Et ita faciens in nobis, quod est C,
quia locutus est ei benigna et constituite
truncating, quod est integer.
Sed pretium sumit, qui est
0.1000 sicut creditur,
0, et sic de aliis.
Et eam omnia truncating
post decimal punctum,
ita ut ex hoc omnes
effercio, quia non
Integer rationem refert, qui
Simile est numerus negativus I, 0, I,
et descendit, eructat omne
post decimales puncti, quia in te
non fit a decimales puncti
in integer a diffinitione.
>> Et respondendum est nulla.
Quomodo igitur hoc fixum?
Simul solutionem opus est alio.
Potest autem hoc modo.
>> Dimitte me et praemittat novum
file, hoc dicitur floats.c.
Et factum est in salutem
idem presul, float.c.
At mihi vade copy
quidam ex superioribus huius Codicis.
>> Et pro questus
int, quod faciamus.
Da mihi prodest fluctuetur
X dicitur. in quo fluctuetur
pretium est, ad litteram,
cum aliquid a natantis punctum.
Potest movere ad sinistram, nec ad dexteram.
Suus 'a realis.
>> Et non vocabis me,
ut int, sed ut color,
quod etiam est in menu
in C250 Library of bene.
Sit scriptor color mutatur Y ad a.
Ita fit, ut color.
>> Nunc ut plug in INTs nolumus.
Evenit enim ut sentio
float ad f, et f color sentio,
et iam salva est.
Nunc digitis transierunt fac
ratibus, nisi, VULNUS dot supernatat.
1. y esse futurum sit
X iterum futurum.
>> Et, nisi, Bene mihi est praeter rectam.
Sperabam enim,
scribere non sum oblitus.
Eamus ergo hac ratione errorem adhibeant.
>> Eamus et praemittat hoc capto.
Nos iustus effingo crustulum aliquantulum.
Dicturus sum et minus.
>> Et temporum dicturus sum.
Et dividitur dicturus sum.
Et ego non ascendo ad modulo,
Germane non est hic
divisa et tempora plus--
OK, et hoc faciamus.
>> Fac ratibus, VULNUS dot ratibus,
et I, X, and-- delicatus, non, urna.
Et ego sum stultus.
Et hoc est commune,
in computer quod scientia
ut hoc stultissimum errorem.
>> Quædam enim causa,
quod ego vere volo ad facere
mutantur Scientia est hic
ad plus et minus, et tempora,
et divideret, ut spero
Animadverti hoc exercitium.
Et nunc in hac re compilare,
progressio, et VULNUS dot supernatat.
>> Et tertio scriptor
si occurrit exspectationem.
I, X, penetro etiam, MO, 1.000,
10.000 dividitur, 0,100000 est.
Quot et evenit nobis imperasti
Numbers sunt post decimales puncto.
Sed voluntas in actu.
Revertemur ad.
>> Nunc vero math est.
Sic et hic Takeaway quid?
Evenit ut in C, funt
strings-- et non solum in facto,
non vere, quia
add qui in bibliotheca CS50.
Sed non sicut INTs.
>> Sunt etiam natat.
Et data fasciculum aliis fit
rationes etiam mox ut utar.
Si vis una Volvit
moribus, chorda notis,
possis justo integer.
>> Fit quod bool si vis,
Boolean valor vera vel falsa,
gratias CS50 Library nos
et ratio C ad bool data est.
Sed etiam in
ut multis aliis linguis.
Interdum autem evenit ut
Num ergo opus est maior per default
cum INTs et deinceps.
>> Et quidem duplex est numerus
XXXII bits, non utitur, sed LXIV bits.
Diu et multo plura
XXXII non utitur, nisi frena LXIV bits,
respective, nam fluctuetur
et valores integri, respective.
Sic etiam nunc est scriptor
in hanc actionem.
>> Ego hic grassor
verberabo sursum, et una alia progressio.
Hic ego praecedere
et etiam CS50.h.
Et dimisit me, comprehendo Latin IO.h.
>> Et youll 'animadverto aliquid
Agnus hic aguntur.
Suus 'non in Color coding
sicut prius.
Quod evenit, quia illud
quod lima nomen non dederunt.
>> Im 'iens ut hoc
sizeof.c, et ledo Servo.
Et nota quod contingit ipsum
contra backdrop codice albo nigrum.
Sed, tamen illic '
quidam ibi in purpura.
Et syntax est highlighted.
>> Id quod, simpliciter, ego
ad quod typus of lima IDE
dando ei nomen est, et
in specie a lima tractus.
Nunc ergo eamus fac hoc.
Ego et praecedere
tantum procer sicco following-- bool
LU est percent.
>> Et veniunt ad te
quod est in momento.
Et tunc Im 'iens
Print of bool.
Et nunc, sicut ad animam
ipse iam, Im '
et ad totum
fasciculumque his statim.
Et in specie ad me
hoc integer et chari mutare.
Hic ego muto
et duplici duplex.
>> Hic ego muto
et missi ad supernatet.
Hic Ego
et mutare int int.
Et haec, ego
mutare longo tempore.
Et accipiens tamen suus '
diu iam diu.
>> Tum denique dedi
quoque ipse multis filum.
Evenit ut in C, non
specialis operator dicitur,
magnitudo 's, qui ad litteram,
ut, dum iret,
dic nobis in magnitudine
De his singulis variabilium.
Et hoc modo est nunc
quod can iungo iterum
Discussion ad ultima septimana scriptor
et data est repraesentatio.
>> Let me go and ante compilare,
magnitudine dot VULNUS magnitudine.
Et vide.
Evenit ut in C,
in specie in CS50 IDE,
in specie,
Ubuntu ratio operandi,
LXIV frenum est operantem
ratio in hoc casu,
ut est a bool
una byte utor of tractus.
Hoc quam magnum mensurari
non in frusta, sed in bytes.
Et quod memoria sit una byte octo bits.
Bool Sic etiam si
I 0 vel technice tantum,
suus ', paulo prodigi
quam diximus, iussit fieri.
Suus 'vere futurum uti totius
byte-- et omnes cyphras sunt maybe
omnia, aut aliquid tale,
aut sicut unum, in I octo bits.
>> Chari interim pro moribus
sicut per Ascii moribus ultima septimana,
ingenio futurum sit.
Et quod usque ad nostram notitiam synchs
et magis cum non amplius bits-- CCLVI,
synchs cum eo non est
iam frena quam VIII, quod
sicut nos multa bona CCLVI.
A est duplum ad
VIII bytes, aut LXIV bits esse.
>> A type IV est.
Int est IV.
Longissima est VIII.
Et quod a filo VIII.
Sed non curet.
Sumamus cortices tergo accumsan.
Evenit, chordas
VIII bytes, quam non esse.
>> Et quidem scripsi
iam chorus, salve mundi,
quam VIII bytes.
Et reversus est ad nos
quod est in momento.
Sed hoc est auferre.
>> Omnis computatrum modo finitum,
amount of memoria et spatium.
Vos can tantum copia tanta
lima vestri PC Mac.
Vos can reponunt progressio in tot
RAM simul currit necessario etiam
cum prope memoria, quod
ram finitam quantum habes.
>> Et nunc, si est picture--
te nunquam aperiatur laptop
iussit vel extra memoriam
quoniam a computer est,
ut scias quod non
inside of vestri computer
est aliquid, quod respicit
parum hoc est.
Et hoc est nomen a communi coetu
Facit RAM, quod crucial in computers.
Et arietem, ubi est progressio
vivere cum curris.
>> PC aut Mac Itaque cum duplices
click protracta et dilatat,
aperit Verbum, et quidam document
aut sicut aliquid, quod,
dit in tempus illud
RAM, quod RAM est celerius
quam difficile orbis, et
solidum statu tuo orbis.
Sic suus 'iustus ubi ire progressio
vivunt curris,
lima es usus vel.
>> Ita et vos have ut videre
hoc intus vestri laptop,
vel maior res
inside of vestri desktop.
Sed sit amet est tantum
quae numero finita.
Et finita tantum quantum
sedet ad dexteram hoc hardware elit
hic.
>> Ita plane, non apprehendes
Numbers infinite longum.
Et tamen si quid in
gradu schola, quanta ex parte possint
ius habent ad vos
a punctum?
Illa enim materia, quanta ex parte possint
punctum sinistram tuam?
Vere infinita.
>> Sed, ut non solum hominibus,
quam decies dicere,
et sescenti, trillion, et
quadrillion, et quintillion.
Et ego me cornibus extremis
understanding-- aut intelligimus my--
Numbers, sed
pronunciation of Numbers.
Sed infinitum non potest cum magna
infinite multi numeri ad sinistram
aut ius punctum.
>> Sed solum a computers
finitam amount of memoria,
finiti transistores a
intus lux bulbi finiti.
Et quid accidit
tempus currit de te?
In aliis verbis, si
putant ad ultima septimana
cum loqueretur de numero
repraesentata sunt quae in binarii,
quod weve 'got
hic est VIII-bit pretium.
>> Et septem I 0 et s.
Et quod volumus,
addere I ad valorem.
Hoc est vere magnus numerus elit.
>> CCLIV est, si bene memini
math ultima septimana de iure.
Sed quid si mutare
quod rightmost 0 a I?
Et universa multitudine, et
Utique, factus est octo I.
Et ideo adhuc bonum.
>> Et quod probabiliter repraesentat,
CCLV, si confidis in context
posset etiam repraesentent
numerus negativus.
Sed de hoc alias.
Sicut est de hoc sentit,
Numero altitudine.
>> Atqui tantum VIII scissionibus.
Et Mac mea, quoniam, quod modo
VIII frena quam reminisci.
Sed non est finitum.
Et eadem ratio est, etiamsi
Horum plura in screen.
>> Sed quid, si tu es
thesaurizas numerus, CCLV,
et paulo superius I numerare velis?
Vis ire ad CCLVI CCLV.
Problema scilicet si
quasi committitur computatis ad ciphra ultima septimana,
te potest numerare in excelsis
ut CCLVI, nedum CCLVII,
nedum CCLVIII, quia M
addere I accidit?
Si vetus schola gradus
modum pones I hic
I plus I et II est, sed quod
amet nulla portas I,
portandum I, I ad portandum.
Omnia haec,
I hi sunt, ut nulla.
Qued Et etiam, ut quidam
monstrarat, I ad sinistram.
Sed omnia potes,
et videant conveniunt in memoria,
0 est, octo s, id est,
si aliquando a computer
triati et satis litteratus, non sis
alter ut videtur,
nihilo forsitan vel negative
numeris, quae nihilo minus etiam.
>> Et hoc modo non possumus.
Let me go and ante scribere
verum hic a vivos elit.
a progressio dicitur redundabunt.
Nulla CS50.h, comprehendo
Latin O IO.h--,
Luce syntaxis mea vere desiderari.
Sic lets 'servo, sicut overflow.c.
>> Et nunc int void--
et longe ante, nos
reversus est ad explicandum, quid
scribentes nobis sine int.
Sed nunc obsecro ut miserearis et iusto
poteris, pro certo.
Sit dabo int,
et initialize in 0.
>> Sit ergo pro te ut int zero--
actu infinitam ansa faciamus
et quid accidit.
Dum verum, de qua n scriptor print
quod ego sentio, n backslash, obturaculum-in, n.
Sed, nunc, et in I n plus habet de qua n.
>> In aliis verbis, singulis
iteratione infinita ansa,
n fiat scriptor valorem
I addat ei, et
congregem fructus in in in sinistram, de qua n.
Et revera, Syntax vidimus
modice hoc, paucis.
Sed est a frigus furta
omnem hanc ex scriptura,
vos potest etiam plus aequo, inquam, I, n.
>> Si vos vere volo ut putant,
possis dicere plus plus semi-n colonia.
Sed haec duo sunt
quid dicerem syntactic saccharo
ad primum.
>> Primum est expressius,
tota denique, plane bene.
Sed hoc est communius, dicam.
Sic ego nunc hoc modo.
>> Sit nunc inundans, quae sonat,
magis Scaurum, VULNUS dot redundat.
Et vide, 'questus pulchellus magnus, n.
Sed melius est cogitare, n adepto quantum potest?
>> int est, de qua n.
Magnitudine paulo ante vidimus
sicut est int, qui de quattuor bytes.
Scimus a septimana, est quatuor bytes
XXXII bits quia VIII IV tempora, id XXXII.
Quod futurum IV billion.
>> Et nos ad 800,000.
Hoc est ad aeternum
ut summum numerum potes.
Ibo et ante
ut diu sicut prius,
et percussit Imperium C-- simpliciter, Imperium
A, a, ubi fere C Imperium
mediis inrita.
Miser, hoc
currit in nube,
aliquando ad nubes
et expuens in tantum materia,
ita output, suus 'iens
modicum tollat ​​me input
usque ad nubes.
Sic etiam ledo
Imperium A pauci minutes ago,
hoc est certus in unum undique
ansa effectum infinitum.
>> Et ideo in talibus sumus
quod esse ad relinquere.
Iens adiecerit
hic terminatio fenestra
plus est, quod scilicet non
ut, quoniam suus 'cogitante.
Et ante et abeamus
a magis.
>> Ego vade fac
hoc solum infinite multis temporibus.
Lets uti pro ansam veniat,
ut superius quod diximus.
Lets facere.
Da mihi variabilis int fit 0.
minor sum igitur, inquam, mihi ++ LXIV.
Dimitte me vade print
n est de me sentio, comma, de qua n.
Et hoc est n--
ut euntes in aeternum.
Lets facere.
>> II temporibus fuerit n, n.
Aut enim esse animus
et facit tempora pares II.
Sed melius est dicere, n
pares se, II tempora.
In alia verba, in hoc
novus poema poematis of progressio,
Nolo exspectent saecula
sicut a 800,000 ad IV billion.
Cum hoc sit amet justo.
>> Quoties n lets actu duplicia.
Qui, receptui, geminatio est
habet oppositum, nimirum.
Cum enim ultima septimana
quod, rursus,
et iterum, luctus,
certe vidisti
I de maximis itineribus est nobis
pretium ut, cum possint ad int.
>> Et hoc ipsum faciamus.
Et revertemur ad vos cito.
Sed rursus, sicut
qui Scratch repeat in scandalum.
Et hoc tibi cito.
>> Haec iusta comes est ex nihilo
ut non aequalia, LXIV.
Et super hoc quisque iterationem
ansa, sicut et ego servabo incrementing.
++ Et mihi - et lupus hac
VII Super lineam communem sit amet
in versibus repetitis
scripta, aliquot diebus.
Qui versus in codice?
Haec crispus adstringit et, ut
sumi potest ex hoc,
significatur, qui sequuntur.
>> Suus 'quasi in Scratch, cum
quod sit flavum cuneos
et alia id genus
amplecti alios amplectaris vel lectus.
Quod illa quae crispus,
capreolis hic agis.
Ego autem, si mihi in vos, ut syntax right--
et C in in CAROTA potest figura
quod quotiens ego
conantur, ut solve is forsit.
Sic lets 'quod tollendum
omnino et arcta fenestra.
Utar et nova.
Fac inundans, VULNUS dot
redundat, Intra recte
ut primum spectat ad malum.
Sed in libro illo,
quia hoc tempore LXIV.
>> Et adverte primo I n.
Secundo n II,
et IV et VIII et XVI.
Et videtur quod statim
Hinc ad I sescenti fere,
Si geminant, ut
ut det mihi II billion.
Sed evenit ut suus
ius in cuspide.
>> Et sic etiam abundat
int de I sescenti
II negative ad dure
sescenti, quia integer,
sicut est numerus
si sunt ultima septimana,
potest esse positive et negative
re et adipiscing.
Et quidem ex iis
frena furatus est efficacius.
Ita et nos realiter non habent, XXXI frena,
II billion potest vel valores.
>> Sed nunc, est in takeaway
sed, quocumque hi numeri
et quod math est,
mali tandem fit,
quod aliquando vos es trying
frenos ut PERMUTO unum et multa.
Et non efficaciter ab omnibus
I s 's, ut faciat omnia, 0, vel maybe
sicut quod aliqua alia forma
scilicet, fretus loco,
numerus negativus interpretatur.
Et ita videtur quod in excelsis I
in hoc progressio potest hominum numerare
est dure I billion.
SOLUTIO Hic vero nulla ex parte.
Tu scis quid?
>> Et mutare a me
longo diu ad int.
Et ante me hic
et inquam ego ad
hoc tempore ad commutare unsigned.
Aut igitur, ecce in mentem mihi.
>> Et abundare facere ante eamus.
Sed id non est, LLD gratias.
Et clangor aliquando potest esse benevolens.
Forma quae non memini
Diu speciem tuam.
>> Quod quidem mihi sonant.
Viridis est quoddam bonum,
quomodo etiam errasse.
Suus 'coniciens accidisse quod intelligitur, LLD.
>> Sic accipe consilium a me, multo
Decimal Number longa, nisi quod.
Et mihi est rerun, dot
exacuere inundans, intra.
Nunc quid est frigus.
>> Si in volumine illo, quod adhuc committitur
simul reputans place-- I, II, IV,
VIII, XVI.
Vide ut omnia in
usque ad I billion.
Et tunc in pace ad II billion.
>> Deinde ad IV billion
et VIII billion, XVII billion.
Et supra nos, et
superiori, et superior.
Denique hoc quoque rumpit.
>> Tandem cum multis diebus,
LXIV frenum pretium est non
a XXXII frenum pretii si numeres
excelsum quoque est, alter 0.
In hoc casu accidere
tandem numerus negativus.
>> Et hoc est a forsit.
Et hoc evadit
quaestio est, quod non omnia procul.
Quamquam de industria Ive
His persuaderi ut peccata,
fit genus omne videmus
nos, vel saltem nostrum.
>> Ita lego Star Wars, si
youve semper ipsum elit,
accidit circa potes
frangentes circa ea quae sunt in mundo, lego,
et colligere, nummos, se.
Si youve semper ipsum
hoc modo nimium,
sicut hoc individuum unnamed
nonne hic est numerus
coins of, quod vos can colligere,
non videtur, IV billion.
>> Sed etiam cum suus teres.
Ita lego, ut erat,
servare omnia user benignos.
II exacte et non fecerunt
in XXXII potentia, per week.
Sed ratio IV billion.
Videtur ex hoc indicio
ut lego, et cum ipso
et hoc ipsum software, placuit
quod est maximum numerus nummorum
in user potest cumulare
quidem IV billion
quia elegit in codice
iam diu non uti videtur,
sed integer, an unsigned
Integer, tantum a numerus integer, cuius
max fere quia pretium est.
Bene, hic 'ridiculum est alius.
In ludo Civilization quod
ne nota aliqua cum
quod non accidit annos
quibus hoc ipsum erat cimex
si agit
Gandhi in ludum,
pacifist pro eo esset,
quod incredibile, sed, incredibili
infestantibus, in quibusdam adiunctis.
Peculiari modo Civilization
si opus est, actorem fabularum,
uti democratia, tuo
et irascibilis habet Score
decremented per duo, ita minus
minus et minus, minus.
>> Et si detrahas de II
iterating ipsis.
Miser, si est iterating
primum I, II et auferetis ex eo:
et democratiae quaedam
ut hic, sicut Gandhi
quæ fecit, quia dives erat valde passive--
Libra I irascibili.
Si uero popularem, et
quod est negative, ad I ex I.
>> Infeliciter, non
unsigned per numeros,
quod actum est, et quoque negativum
sint numeri positivi.
Et quod fit
equivalent of I positivum, negative,
amet in computatrum progressio, est CCLV.
Si uero Gandhi
democratia, et ideo non habet
dabat nomine decrevit,
volutatus est actu CCLV
et in eo maxime
infestantibus in ludum moribus.
Sic in hac posse Google.
Quod quidem in
Programming cimex per accidens,
sed ut suus 'longe venerunt
quia semper in doctrinam.
>> Ut omnes fun bellus.
More terribilis, cum est actu,
ipsa mundi fabrica, et ludos,
haec eadem minorum.
Quemadmodum enim articulus anno factum
DCCLXXXVII Dreamliner boeing circa.
>> Et in articulo primo,
procul a glance legit.
Sed hoc software
vulnerability in Boeing
DCCLXXXVII Dreamliner habet novum Jet
potentia, ut gubernatores tui
amittere imperium
in aircraft, forte
in medio-fugam, et principes FAA
nuper monuit arcu.
Sed determinatio
quod exemplar DCCLXXXVII
Vivamus sit amet quam
usque ad dies CCXLVIII
alternanti current omnia potest amittere, AC,
debetur electrica virtus generantis
imperium signa, GCUs, simul
non tutus modo in futurum.
Sed quaedam mihi amittendi.
Primo autem patet, OK, nunc quod ego autem,
condicione per software
ut contra internum,
et generans Imperium
et quod post inundabit units
CCXLVIII dies continuos potestatem.
Nos igitur hanc
ne damnum ut animadverto
ac omnes electrica
virtus, qua fiunt
Vivamus in damnum imperium.
>> Ergo verbum non est integer,
vel equivalent notitia typus,
quod in software
in actu calidus
quod si vos airplane
in longitudine, quae videtur,
Si vestri 'iustus esse potest currere
et semper, et nunquam unplugging
Vivamus vobis videtur, vel
eodem die in batteries,
tandem relatu et ascenderunt
et usque et usque et usque, et usque.
>> Et natura,
finitam amount of memoria,
inundans, volutus ad
nulla vel negativum,
latus effectus est
re vera frighteningly
quod plane necessarium esset
est rebooted, effective,
et cadet, peius, quod fugit.
Et haec de quaestionibus generis
sunt apud nos,
even-- hoc dictum fuit a MMXV,
magis terribilis
cum non necessario
intelligere, sapere, neque sperare
genera errores.
>> Ut fit ibi unum
malum repraesentationem, de data.
Evenit etiam, ut ratibus sunt
genus vitium, eo quod supernatat, etiam,
XXXII bits proposita sunt, et
LXIV, si forte uti duplices.
Sed adhuc, quod est finitum.
>> Et, si potes capere
posuit infinitas numerorum,
post decimal punctum,
non est tibi
omnia fieri potest,
Numbers nos docuit,
gradu schola potest in mundo.
Computer, essentialiter habet
eligere copia de numero eorum,
ut accurate repraesentat.
>> Iam computer can
per maybe aliquantulus frenum,
et male patitur te ad Store
quotcunque volunt potuisti.
Sed intuitive, nisi te,
finiti sunt frena
tu tantum PERMUTO eos
ita in finitum, dupliciter.
Sic vos can non potest
uti finita,
bits of alternando,
exempla de cyphras et ones,
ad repraesentandum, infinitum,
Numbers numero,
quae suggerit, ut computers
ut bene sit nobis aliquando mentiri.
>> Sed hoc faciamus.
Dimitte me ut revertar in CS50 IDE.
Let me go and ante
Paulo rationem creare
parum vocantur, ut qui
risus quidem, deprehendimus.
>> Lorem ac et ante me
ab aliqua huius Codicis,
et hoc modo non.
Dimitte me fac printf, sentio
f, n backslash, I X dividitur.
Praeterea, gravius ​​dorso lets
1/10, ut, sicut in I et X dividitur.
Utique, potest repraesentare 1/10 a computer.
>> Ut ante eamus et facere parum.
Videamus.
Format speciem typus duplum.
Sed ista ratio non habet type int.
Quid agis?
>> Proh dolor sic suus '
ante lectiones didicit.
Me, dicens: Domine, ostende Computer
me, cum a float C percent.
Sed quia tibi daturus sum eam INTs II.
Ita fit, ut figere
hoc duobus modis.
>> 1.0 Ego iustus conversus in unum, et
In X 10.0 quod utinam quidem
habent effectum convertens
floats-- adhuc in spe
eodem numero.
An est aliquid evenit
mox iterum videbimus.
Tu projectus est numerus.
>> Potes, hac parenthesi
dicitur, potest dicere,
Heus, computer, hoc
X, quod scio int.
Sed de hoc, quaeso,
sicut color suus.
Sed hoc non habet necesse est complexu.
>> Nam usus hodie,
et iusta litteram,
eos natantis punctum ipsius
cum punctum, sicut est hodie.
Let me go and ante rerum, et
parum, bonum, VULNUS dot
parum intrare.
Bene, si quaeris bonum.
>> I divisa X, secundum justitiam meam,
Mac hic, est quidem, 0,100000.
Nunc schola eruditus gradus
0 si infinita sunt.
Sit scriptor experiri ad minus
ad aliquos ex illis.
Evenit ut paulo printf
quam tamen more daynte nos Ive 'been usura.
Tu non definias Evenit
C percent iustus, vel sicut ego sentio.
Te potest etiam specificare
imperium options aliqui hic.
>> Scilicet, ego sum
dicere, ohe printf,
ipsa me constituo X puncta.
Inde paulum fatum.
Tu autem sentio,
dot, quoniam numero multis
post te videre
decimales puncto, et tunc F
plana est, quia illud
quae ait ad documenta.
Nisi qui et ante me.
>> Et nota etiam Im 'questus
retyping fessi sunt.
Ponere et sic Im 'iustus
et sagitta claves meum huc.
Si servo hitting subleva
constare potest ab omnibus quae praeceperat
quod feci, aut perperam facta.
>> Et nunc ecce ego praecedam
usum esse non videtur.
Facite parum, dot
ut secet imprecision--
instructus sum, quod in
schola gradus legibus.
Et si ad figuras decimales X
ponit, enim, est 0.10000.
Tu autem quid?
>> Demus paulo avarus.
Lets 'narro ut fac LV
puncta post punctum.
Sit sane hoc
propositum est ad nent.
Et faciam illud mihi numisma
parum, VULNUS apicem, parum.
>> Et hic sumus.
Cunae est mendacium.
Apparenter, I X divisa est
0.100000000000000005551115123--
>> Quid agitur?
Sed evenit, si modo
satis respicere prorsus in
hoc repraesentativum
numero, non in actu,
1/10 prorsus non, aut 0.1 et
infinitus numerus cyphras.
Sed quid est hoc?
>> Sed quamvis haec sit simplex
numerus est hominum, I divisa X,
illud tamen unum ex infinitis
Numbers cogitare possemus.
A computer, sed potest tantum repraesentant,
sic infinite multi numeri.
Et revera, quid
proxima eu ostendit nobis
approximationem ad numerum
1/10 credere volumus,
nec tamen infinitum 0.10000.
>> Sed, tamen, hoc est,
ut quam proxime potest.
Etenim si quaesieris
sub cucullo,
quod hic per vultus
LV digiti post decimal,
quod quidem, ut res.
Seorsum autem ut, si quid habes
vidit movie--
plerique ex vos forsit haven't--
sed Superman III annos elapsos,
Ricardus Pryor per hoc leveraged
qui cum in re multum ut furetur,
denarios et scrupulis partium,
quia company-- memini
suus fuit essentiam while--
quod non fit abiectis
in ratio of cents.
>> Quod si addas omnia verba
tenuis, tenuis, tenuis multitudo est,
et, rursus, licet, ut
causam bonam pecuniae.
>> Idem per ideam eruta
recentiori, sed tamen iam aetate
movie, Office Space dicitur,
ubi guys in movie
Idem, Habes illud
totam denique modo etiam cum
pecuniam in ripam imputa.
Sed omnia suspiciosa.
In fine diei
parum est omnia circum.
>> Et hoc non potest esse
frighteningly est.
Evenit quod Superman III
Office Space et declinavit, illuc
ipsa potest esse verus
ramificationes mundi
in rerum deprehendimus
Data ex repraesentatione `
et quod homines in nos,
non necesse est hodie
ut intelligant quid responderemus?
quoties vel meminisse debemus.
Et ideo haec est clip
a inviso nonnullus verum valde mundi
si contingat quod ramificationes
non bene, quia parum
Num fieri potest, in repraesentationem.
>> [Video playback]
>> -Computers, Omnes ad accipiendum
in multis quaestionibus, ut preoccupo
cum per vicem cimices, virus,
glitches et software,
ut ad modicum pretium
in commodum.
Sed summus tech et Lorem
et militari applications spatium progressio,
forsit esse minima
Magnificetur in malum.
>> June 4th, MCMXCVI, scientists paratum
V rochetae Ariane ad immittendi inanibus.
Quod scientifica portantes
satellites disposito
ipsa est, quam statuere,
terrae magnetica agro Interacts
cum ventis solis.
In eruca quod aedificaverat
in European Agency spatium,
et sublata est a facility
Guiana orae.
>> -At De secundis in XXXVII
in fugam, et primum
animadvertit aliquid erat iniuriam.
Et nozzles et in rotundo
Quae tamen non ita.
Circa XL secundis in fugam uertit,
videlicet vehiculum in tribulatione mea.
>> Et factum est, cum
a iudicio perdere.
The officer salutem range, cum
ingens viscera, pressa puga pyga,
erucae coortus, antequam
publicae periculis esse.
>> Haec erat virgo,
V itinere Ariane.
Et exitus eius
propter vitium
immersa in eruca software.
Id est in res fuit Theodoretus
quod non est a numero, qui
LXIV bits oportet ut dicam.
Et vellent convertere,
illud frenum numero XVI.
Et assumpta est
numerus autem numquam
magnum esse, quod plerique
digits in eorum numerum LXIV frenum zeroes.
Sunt iniuriam.
>> Id est ex impotentia
software progressio accipere
genus numerum generantur,
alii ad radicem defectum.
Software development factus
pars eu pistici pretiosi.
Rochetae Ariane fuerunt
bene tam software
enim creatus est, et
in V Ariane.
>> Id est basic problema fuit, quod Theodoretus
V velocius erat, ocius accelerari.
Et non in software
pro eo.
>> Id est destructio eruca
erat ingens financial clades,
omne debitum ad a software minima erroris.
Sed hoc non erat prius
conversionis tempus data quaestiones
et percussit eruca modern technology.
>> -In MCMXCI, cum in principio
Persicum War of the first,
Cananeus Missile
similem experti sunt
de conversione numerum forsit.
Et per consequens, XXVIII populus
XXVIII American miles,
et occidit, et ad
C alii vulnerati,
Patri autem, quod erat
ad tueri contra scuds advenientis,
ut non incendere telum.
>> Cum Iraq Cuvaitum invasit, et America,
Desert Storm mane deductae in MCMXCI,
Patri gravida missile perrexerunt
Arabia et tueri Israhel
Scud telum impetum, a Iraq.
In medio US Patri sit amet
superficies ad caeli ratio, fabrica
Raytheon in comitatu.
>> Id est ex magnitudine Patri interceptor
est circa XX pedum circiter.
Et quidem de 2.000 librarum.
Et tulit de a warhead,
EGO reputo suus librarum circiter CL.
Warhead et ipsum
summus explosivae, quae
est, fragmenta in circuitu.
Alligatae armamentis de warhead est
sicut buckshot ordinatur ad actum.
>> Id tela feruntur
quattuor per continens,
semi portantur et per sex.
>> Id Patri anti-telum ratio
saltem annos XX procedit.
Fuit originaliter disposito
ut caeli defensionem telum
ut sagittent inimicos in airplanes.
Primo Bellum Sinus,
quod, cum bello venerant,
Exercitus uti voluit
scuds mittet in, vulputate non.
>> Iraqi est Air Force
non ita difficile.
Fuit autem exercitus anxius de scuds.
Unde conati sunt,
upgrade est Patri.
>> -Intercepting Inimicus
telum iter ad V Mach
provocantes erat satis.
Sed cum Patri
et irruerunt in ministerium,
an nescitis exercitus
Quod est immutatio Iraqi
et fere impossibile ad scuds hit.
>> Et quid factum est, quia scuds
qui sunt qui in vanum est.
Wobbling sunt.
Et hoc ideo,
fermentum est, in ordinem,
ut DC kilometers
a kilometer de CCC
range telum, grave tulerunt
ex in fronte warhead.
Et factum est levius warhead.
>> Cananeus et nunc est,
dum veniunt in Scud.
Maximeque temporum
opprimo major domus of the time,
sicut foret volare per Scud.
Quondam ratio operators Patri
Patri intellexit cursus in scopum,
detonated quod Patri est warhead
si fieri potest vitare casualitatibus
licuit nobiles in terram corruent.
>> Hoc est, quid maxime populus,
magnum caelum et fulmina jaciebant,
et quod male
intercepta Scud warheads.
>> Quamquam in nocte
caelum, apparuit bonorum
ut bene sit
destruente Scuds, at Dhahran,
non potest esse error,
de perficientur.
Non est scriptor radar ratio Patri
an vestigia ineuntes perditus diffugiunt,
et non ex launched
ad a software defectum.
Qui primus erat Israelis
quod non esset ratio,
discrepantia maior est illo
facta, debitum ad dolor embedded
in computatrum ratio est.
>> Duo septimanas ante -about
Dhahran in tragoedia,
Israelis ad
in Defensio Department
quod ratio tempus terebat.
Post octo horas vel cursum,
Et notandum, quod ratio
et factus conspicue magis accurate.
Et respondendum est per Department Defensionis
dicens omnibus gravida Patri
et non relinquent in Systems
in diu.
Et dixit quod non diu was--
octo horas X horas 1,000 elit.
Nemo cognovit.
>> Id est Patri et altilium
collocavit in castra
internum ejus, et recta ad Dhahran
horologium erat in super C horas
25 Februarii nocte.
>> It idolum subplantata usque ad tempus accuratius
decimam de secundo.
Autem decima pars secunda
interesting est numerus,
quia exprimi non potest,
sicut in bina, quae
significat non potest exacte
in computatrum digital aetatis.
Difficile est credere.
>> Sed hoc exemplo.
Sit scriptor numerus tertius.
Tertio, non potest esse una
sicut in decimales expressum.
Tertia est 0.333
in eo enim in infinitum.
>> Nulla ut enim
absolute accurate, in decimales.
Id prorsus genus quaestionis
quod factum est Patri.
Ratio diutius fugientibus,
in tempore factus est error peior.
>> -After C horis operatio,
Tertia ferme hora erat error
de secundo.
Sed in terms of a targeting
Mach telum iter ad V,
et inde in semita
DC metris super error.
Capitalis error esset,
ut milites in illis
et factum est a launch Scud
a satellitibus deprehensus diluculo monitionem
et cognovi quod non esset Scud
qui in eorum parte.
Et non sciebat unde esset venturus.
>> -it Ligula iam ad
pars ratio est Patri
defendere et locus Dhahran
uestigia advenientis hostium teli corrumpitur.
>> Radar id esset dolor.
Sic etiam track
positio diffugiunt,
deinde, ubi ea probabiliter predict
erit in tempore misit ad radar
pulsus est.
Qui dicebatur porta rhoncus.
>> Tunc, cum in Patri
censeat satis est
et altera retro, ad reprimendam
hoc enim loco res visa est,
et retro.
Quando igitur reversus est iniuriam
locum, deinde omnia non videt.
Et quia non est qui iudicet
obiecti, palam falsum,
et in track gutta.
>> Scud disparuit id advenientis
a radar screen.
Et secundus post eam
impulit in castra.
XXVIII Scud et occidit, et erat in novissimo
Bellum Sinus accensus est in primo.
>> Tragice, in software updated
Dhahran postero die pervenit.
Software defectum habuit
fixa fuit, operti
conturbatus est in capite,
De Patri telum.
>> [Video playback]
R. malan ergo haec omnia
Dicunt his, qui procedit de abundantia
parum et quoque vera sunt omnia.
Vidimus quomodo huc venisti
Printf sicut loqui coepimus.
Item, quia hoc munus
quod ad nullos in screen,
et inde introducta
alia a paucis,
sic dicta a CS50 bibliotheca.
Et usque ad nos
haec in tempore.
Et, praecipue, dicitur Missa Get,
et int, et nunc etiam color impetro,
Videmus tamen alii
et uti ante nos multo.
>> Sed res, ut
non iam opus
quid functiones manum eorum ut congregem?
Tradunt nobis filo,
vel ad int, vel a float.
Aliquando hoc opus
Missa, vel int, vel natant, alicubi.
>> Et congregabo ea recolendo, sicut
sicut in Scratch nos variabilium.
Sed sicut in Scratch,
C genera sunt in actu,
et data variables--
typus, magis generally--
inter eos resticula int a
fluctuantibus, et aliis.
>> Itaque cum dicimus C variabilium,
puteus declaret nostra notitia typus.
Hoc est, non aliquid nos
deinde semestri facere
ut aliis linguis transitus.
Sed iam hoc opus
et in antecessum a priori,
quid dicam ad computatrum typus
varia dare volumus.
>> Sed interim, ut print
et data sunt illis genera,
Dic nobis quid sperare printf.
Et viderunt s sentio propter cordis,
et ego sentio enim integri,
et iam a paucis.
Et quae sunt simpliciter requisita
pro visual presentation
quod notitia.
>> Et utrumque horum esse actu
parametrized vellit, vel aliquo modo,
Si vis ulterius Imperium
exemplar quod tibi output.
Quod quidem non fit nisi
novam lineam backslash est n.
Illic 'aliquid dicitur backslash
R reditum vehiculo quae
an magis est affinis
vetus schola Antiqua,
et quoque plures annos pro Fenestra.
>> Non enim tabs backslash t.
Volvit sicco, ut sis
Quote intus duplici filo,
Memores nos used
Quote dupla duplum
Quote in dextra laevaque
hucusque finis nostri cordis.
Videtur quod omnia confundere.
>> Si vis ut duplici textus
medio string-- et quidem
ut videre est turbatio.
Et sic salvari, ita
dicendum, quod duplex textum
ut, secundum litteram, backslash Quote duplex.
Illic et alii nonnulli.
Et videbimus de his
mox in usum.
>> Et ideo nunc de transitione
Data, et repraesentationis,
et arithmetica operariorum, omnes
quam dedit nobis aedificationem
tatem, quam ludere.
Nunc lets actu dare
vocabulary de nobis et ceteri
ut iam
Ultima septimana cum Scratch
Vide alia sumendo
constructs C-- non in omnibus illis.
Sed ideae erant
ut, sicut de re
est ad commendandam a Translation
labii scratch alii, C.
>> Et super tempus, nos capere
toolkit pro nostro more instrumentis,
ut ita dicam, syntaxi.
Et quidem quod ideae videbis
ab ultima septimana sunt notiora.
Et hoc melius est.
>> Eamus et praemittat protracta flagellare
quod ipsa utitur verbis,
in dictum Boolean.
Qui ante me hic
et partum a novus lima.
Ego hanc condition.c.
>> Let me go and ante
etiam in bibliotheca CS50.
Facias etiam Perge
Latin IO.h ad functiones,
et printf, et magis respective.
Audite me, qui de Boilerplate
int vacuum, cuius ratio nos
reversus in futuro.
>> Nunc Perge
ego adepto in via int int.
Hoc ergo fac me.
Melius est dicere, Volo less--
inter positivum, negative,
nulla vel valores.
>> Si igitur nihilo minus liceat
propositum hoc modo simpliciter,
negative, n backslash, aliud
si nulla est maior.
Ecquis hoc aperit ostium utique dicturus
printf positive, backslash n.
Ergo et ego faciam hoc est if--.
>> I, si ego posset aequalis 0.
Vellem autem esse apud faciens
ne quis error est.
Recole quod parem signum est,
aequales, quod homo nescit.
>> Sed assignationem operante.
Nolumus autem ut in 0
ego eam a dextris et a sinistris.
Et propter hoc scelus aut
forte abusus est aequalis signum,
hos annos homines consilium
quod in multis linguis vestibulum
cum aequalitas volo sisto
inter dexteram et sinistram,
te etiam utere pares.
Et percussit bis in signum et aequales.
Si vis ponere dextra
relicta est, uti singulis aequalis signum.
Et non potuit aliud facere Teraho
si aequalis aequalis nihilo.
>> Et non poterat
aperiam in crispus adstringit et,
et dicunt, 0 printf, backslash n perfectus.
Sed quomodo illa
furculas iter facere possit.
Et quidem de ratione vide.
non est numerus.
Sed integer specie.
Quae res minus suus 'iens
quam 0 0 aut maior aut 0.
Ut est genus hoc
Default se implicata.
>> Itaque nos, sicut
Scratch, carere, si,
et aliud dicere.
Logice, si in
programmer scire illic 'tantum
quam in tribus situlis
fall-- prima missione potest,
in secundo, aut in tertio,
in hoc non case--
utriusque addendo additional praecisione
et non est alia ratio.
Sicut in ante
hic est de defectu.
>> Nunc ergo eamus ante
nisi secundum hoc, ut
Tempestas dot Icircumflex conditions--
non a user interface,
quoniam Im 'non suggerentes
usu, sicut superius.
Sed, quod suus 'denique.
Nos simplex custodiant eam.
Sit numerus XLII experiri.
Et quod positive.
Sit scriptor experiri ad numerum
XLII negativa, negativam.
>> Sit 0 valeat experiri.
Quod quidem facit.
Nunc, cum te videam ante quaestiones
diu, res tertio tentationem,
fortasse non sufficient.
Vos forsit volo aliquid experiri
Numbers maior, aliqua minor,
numero aliquem casibus
veniam non describi possunt.
>> Sed nunc est
pulchellus simplex progressio.
Im 'pulchellus certus consequenter
quod cadat in tribus casibus.
Et ideo, licet iustus
focused in potentia downsides
et parum de diluvio, in
de qua re multis quaestiones CS50,
non ad solliciti sumus,
de omnibus simul,
et inundans: et exitus
parum, quod quidem in C
omne quod non est in actu,
facile ab ea.
Si vis ad enumerare
maior, et maior, et maior,
evenit tibi sunt artes
uti saepe dicitur quoad
Libraries, Collections of code, quod
ceteros scripserit, te usu
sicut et in aliis linguis:
Java et aliis, etiam
Facilius est multa facere
ut arbitror, ​​etiam superiorem.
Ita et haec pericula perspicienda est
linguam functio utor.
Et in sæculo venturo hebdomadibus puteus
quam sit periculosum C
si non potest bene uti.
Sed a est, et cum
Python, et JavaScript est,
quod iacuit in praesidiis additis,
cucurrit pauciora pericula sunt.
>> Et paulo faciamus
interesting ratio in progressio.
Sic ego creo Perge
rationem dicuntur rationis;
quidam ludere sicut possum
ipsa ratio, logical.c.
Peius 'iustus effingo quod crustulum aliquam
ex codice, ut supra redire
hoc principium est nice quod.
>> Mihi hoc tempore C. ego do if
C est nomen daturus
quia placitum illud,
mores a user.
Et est similis fingunt
Ego pars exsequendam
est quod dicitur Rom progressio, remove
quam progressio ut user est promptus
ut aufero lima.
Quomodo possumus hoc facere?
>> Volo dicere, si C aequalis
pares, Quote Unquote,
Ego, ego sum velle
Etiam ut User elegit.
Im 'iustus iens ut procer sic.
Si scriberem
remotionem progressio,
posset tollere file
cum lineas of code.
Simplex autem servavero.
>> Quod si c pares pares n--
Iam hic dicturus sum,
haud user oportet.
Et aliud nosti?
Nescio quid aliud,
usoris type futurum.
Im 'iustus iens ut dicere
quod est error, quod
vel etiam typus.
>> Quid hic agatur?
Est fundamentalis differentia,
quod antea feci versus.
Duplici quotes, duplici quotes, duplum
laudo, et tamen una Quotes
una ligula.
C eveniat, ut
Gloria tibi scribere,
laudo vos uti duplex, quemadmodum diximus
iam dudum fuerit usura printf.
>> Si vis ad agam cum iusto
unius moribus integer, ut aiunt,
laudo autem vos vere uti unicum.
Quod si youve programmed
ante, ut vos non habent
de hoc sollicitus erat,
et in quibusdam linguis.
In C, habet materiam.
Itaque mihi volo chari
ad simile charitatis, quod per pares
pares y vel aliquam epistulam n faciam
quidem unum opus habere nihil.
>> Nunc ergo eamus fac hoc.
Eamus et praemittat faciunt
exacuere dat logica ratione.
Et ego quidem promptus.
Sic nimirum melius user experientia
dic mihi quid habes in actu.
Ego autem sicut caeci
y dicunt Etiam urna, eu.
>> Sit scriptor run illud n ad nihil, nisi.
Ut, si quidam non sciunt,
amet in me saepius claudere caps.
Et faciat caput Y, intrare, erroris.
Bene, suus 'non quid ego exspecto.
Immo, in computatrum
ad litteram, quod is faciens,
Narravi coniectoribus somnium reprehendo do--
et lowercase y lowercase n.
Hoc non sentit sicut bonum,
user experientia, etiam.
A me petere et accipere
aut se inferiorem et superiorem, vel causam.
Ita fit, ut vis
scratch aliquid simile,
aut sicut ad litteram C aequalis
urbem unam y pares habetur.
Volvit sicco c non
or keyword est litteralis.
>> Sed habet verticalem duo vectes.
Vos have ut tenent Shift solet,
Si vestri 'usura US tincidunt,
et vertical talea quod ledo
Key est key reditus.
Sed hoc verticem bar
vertical talea vel est.
>> Si qua vero voluimus
dictu, quasi Scratch,
nos posse ampersand ampersand.
Quod nulla ratione sensus,
quia homo non potest
dactylographica et y, et y et lowercase
Y talis ut capitis.
Vel quod hic intendimus.
>> Si enim volens hoc utrobique, c
capital pares, nunc rerun,
facere rationem, rerun rationis.
Nunc can typus y.
Et potest iterum
Y capitis, capitis et N.
Et ego in addere addito
combinationes tamen.
>> Et hoc est ratione
programma, secundum quod iam
Ego reprehendo rationem pro
hoc valorem vel pretium.
Et non est necesse
venit cum duo vel magis ifs ifs.
Possum etiam de cogenda
hoc modo se habet in ratione.
Et hoc melius esset,
quam simpliciter constituebant
dicentes, si se inferiores pares y C,
procer sic, alius capitale, si c aequatur Y,
procer sic, alius, si c aequatur
lower-- in alia verba,
non habere
magis et magis fiunt.
Potest simul aliquid aequivalens
ratione rami, ut in hoc modo.
>> Sic lets 'iustus take a inviso
denique mixta, unum componunt ultimum,
C sinit.
Et veniet in
futura est adhuc alia.
Tum nos aspiciens concludam
at non recte code--
codice, sed est intentio in questus work--
de codice, et mane semina serere.
>> Perge igitur et ego
hic novus lima aperiret.
Tu scis quid?
Ego iterum peragendam
ut eadem,
sed per aliam construere.
>> Ideo cito dabit me
obvius includes CS50.h
library in CS50,
Latin Io.h ad printf.
Da mihi int discerpunt irrita uenti.
Et hinc est,
hoc me fac.
>> Char C fit integer ascendere, sicut prius.
Nova quoque ego uti vulgare
now-- transibit, quod in moribus?
Et est genus sicut switch
switching in comitatu vestigia.
Aut vere, id est genus
Si est, si, si,
sed paulo aliter scriptum.
>> Sicut virga vult hoc.
Habes transitum et quod
Vis nosse numerum mores spectant,
quidam tunc quasi in crispus adstringit
VULNUS sicut dicunt effercio facere.
Deinde diversis causis.
>> Et alibi: Non usus.
Litteram non utuntur nomine causae.
Et hoc quasi diceret.
>> In casu none y
in capite aut Y
Perge sic imprimere.
Et erumpere transitum.
Id est.
Nos 'perfectus.
>> Quod si, ut ita dicam,
casus inferioribus n seu capital,
perge igitur et Print
Nec et irrita faceremus.
Et talis est Else--
Default se indeed-- printf error--
mensuram bonam confersam et justi, sed
et confractus est secundum rationem, hoc non est necessarium,
quia nos in finem
in switch usquam,
De me autem facto transitum.
Hoc paulum differens.
>> Et, consequenter, suus '
etiam valet.
Et quid vos utor
unus supra alium?
Interdum, iustus personalis quam,
aliquando AESTHETICA,
si hanc inspiciam
nunc illic 'aliquid
et dixit ad
readability huius code.
Dico quod hoc non sapiunt
novum codicem pro pluribus.
>> Sed sit amet justo genus.
Lowercase vides y, y capitis,
est inferius, n, N urbem defectu,
sed sicut quaedam opinio,
de te in via
ut, arguably, maybe
in priore exemplo,
cum ifs et verticali vectes
ifs et aliud, ne.
Et haec est propria materia
voluntate secundum rem, aut ereptum,
Codicis.
>> Secundum autem funcionalidad me
et ante facere switch, VULNUS dot
switch, et lowercase typus in Y,
A capite, lowercase n, N urbem,
David, eo quod retry scriptor
non a persona una.
Faciamus x errorem, ut putabat.
Et hoc est logically--
Et corrobora me in general--
si autem scalpendo tantum sumus
ex his enim superficies.
>> Et cum non posset manifeste
tincidunt ipsum sedere,
quam facit hoc opus?
Quid haec facitis?
Pulchra res habens
laptop aut desktop, et aditum
compilator ut cum a computer,
et hoc codice editor,
non potest fere respondere
tibi nunc quaestionum temptando non didicit.
>> Quia, si oratio,
quaestionem in manu eius,
si tu oblitus es, quid accidit
fractura tua testimonia?
Quod est in actu,
hoc commune facere,
quia non videt
vos vere postulo ut eorum.
Non realiter tuum perficite
cogitabam ut crispus, aut parenthesis
ue facit.
Eamus et praemittat
et recompile code.
Et faciet transitum, VULNUS dot switch.
Type et tunc in inferioribus,
y, si in summo, intra.
Dactylographica et y.
>> Duis dixit quod sic, non est error,
quasi animum mutat.
Sed talis erat, quod ea quae
quod est primum in virga
quod se parem, consectetur eu,
Codicis exequi latet.
Si dicas fregerit ruperit,
non dico fregerit ruperit, non dico adspiret
ad flare computer est
per omnes rectas istis
donec faciam omnia, et de eis,
non ut crispus, ue, ut fit.
Iaculis et quidem necessaria.
Hic est autem in takeaway, cum
in dubio, experiri.
Nisi forte vestri codice primum,
aut in eam extra file
Si vos es vere sollicitus
et cum multum ad sanitatem
opus scire laborat.
>> Omnia autem probate.
Nolite timere quod forte
computer quod facerent
vel quod posset aliquid.
Vos can usquequaque reverto tergum
ut quidam superius version.
>> Et ideo per respectum ad finem
ad consilium code.
Nunc habemus scribere posse
conditionibus, et scribe in ora,
et variabiles et functiones vocationis.
Et, ingenue, nos retro in genere
abhinc hebdomadis scratch quo eramus,
sed cum minus urget Textual
Scratch environment quam patitur.
>> Sed Ive 'animadverto quam cito sibi
quod vocabulum, etiam si suus '
paululum in longum ibat cum cœpisset mergi,
ut nunc vocabulis utuntur
scribere ad magis interesting progressio.
Et accipere a infantem step
ad quae, ut sequitur.
Let me go and ante
partum a novus lima hic.
>> Im 'iens hoc dicere
prototype.c, et introducere
primum facultas
ad officia sua.
Quidam ex vobis esset
cum hoc fit Scratch,
qua vos can partum vestri
Scratch cursus in sua consuetudine,
et tunc ascendant in loco,
C. in loco libet vos,
Et maxime in programming
linguarum, vos potest diligenter facere
that-- facere opera tua,
nisi praeexistat.
>> Puta, ante me
et etiam CS50.h, et includere
Latin IO.h, sine int.
Et nunc habemus,
Placeholder ire.
Typis mandata quae ego
sicut est hodie populo in nomine.
Et quod sentit like--
nice quod si se non
Print sunt a munus vocatur nomine?
Printf non haberem.
Et non recordabor
omnes Codes format.
Cur non uel
non est qui ante me factus est,
creare a munus dicitur print
nomen, ut detur nomine
tantum procer eam?
>> Id si dico, heus,
computer, a filo me
nam certe utentis,
Missa 'adepto muneris via CS50.
Heus, computer, et posuit in nervo
variabili sinistram,
s appellant.
Et nunc, Domine eu, ante
procer eam nomine fecerit.
>> Nam nisi esset, quod
hoc progressio, apte nomine,
mihi facere quod suus 'supponitur
per nomina illorum munus est.
Vadam et prototypum intres.
Et, pro dolor,
Hoc autem non fugere.
>> Prototype.c, line VII, character
V, error, generum declarationis
Print nomen of muneris
irritum est in C99, C99,
quod a version of C
qui egressus in MCMXCIX.
Quod suus omnes.
>> Et ego scio quod non
tamen ex hoc omnes.
Ego autem errorem non agnoscunt in mari Rubro.
Ut 'pulchellus apparebat.
>> Et videtur, quod cum ea
moribus hic viridis,
causa est nomen print, aperta
s paren, prope paren, semi-colonia.
Sed implicatum declarationem
brevi actum vidimus.
Unde simpliciter, ut sonant
nescit quid loquor.
>> Ego quod suus usus vocabulorum
inuisitato edoctus fuerat.
Necesse est ergo docete
Quid est hoc munus.
Ibo igitur fac ut.
>> Ego vade deducendi
Print functio vocavit nomen meum.
Ego autem dico, quod sequitur,
facit hoc, printf, salve, sentio
s n backslash nomine semiduplici colonia.
Quid ego nunc faciam?
>> Ita fit, ut
suum exsequuntur munus tuum,
de genere quidam nos mutuo
idem ut principale structura
quod Ive 'iustus est
pro concessa, et
sicut scitis, et ambulavit
quod haud preteritus
Ego antea scripseram.
Sed hic notandum exemplum.
Int, Main, Void, nos vexare seorsum
mox quid sit revera istud.
>> Sed quia hodie, sicut
Vide comparationem.
Inanis, Print nomine,
Gloria nomen, ut ibi
Keyword purpurea, quibus
nos erant 'iens ut satus
Huiusmodi reditus invocare nomen
munus et input.
Et, etiam, potest non stillabit
sicut est de hoc septimana
ut vel hoc nomine
algorithm Codicis nos
ut in write--
algorithm subest
codice es scribere.
>> Hoc est input.
Hoc est, in output.
Hoc munus print nomen est
disposuerat ad a filo vocavit nomen,
aut sicut input et inanis.
Quod non revertar,
aut ut nervo, sicut est int.
Sic suus 'iens ut tradas me aliquid.
Suus 'iustus iens habere
hinc fit, ut ita dicam,
printing nomen personae.
Vide igitur linea VII, I
Print potest invocate nomen eius.
Line X, potest definire,
aut implement Print nomine.
Sed valde dolendum est quod satis.
>> Let me go and ante
nisi haec post recompile.
Ohe iam feci hoc
peius est, ea videtur.
Et generum declarationis
Print muneris nomen est invalidum.
Et iterum, non plus errores.
Sed, ut supra cautum est,
et si vos adepto opprimor,
aut paulo tot tristes
erroribus versari solum primis
primo, quia iustus
Cascading habuit effectum.
Et C, vel in specie, magis sonant,
tamen non agnosco nomen Print.
>> Et hoc est, quod soni,
consilio est quidam tacitus.
Sed tantum dic quid agere debeatis.
Et hoc modo, secundum ordinem
dicas quod illud.
>> Et ego in linea quattuor principalis definietur,
sicut et nos Ive 'been effectus pulchellus saepe.
I definit lineam X in nomine Print.
Sed Im 'trying ut
Print on line nomen septem.
>> Nimis iam non exsistit.
Et ingeniosus esset et similis
OK, ita simul iusta agere,
et in nomine movere print
hic iterum componat.
O Deus meus.
Et operatus est.
Tamquam simplex.
>> Sed hoc est omnino ratio.
Ut doceret te quod non sonant
primum definiendi sunt a munus est.
Tunc vos can utor is.
Et, ingenue, hoc sentit,
quasi in modum lubrico fastigio.
>> Et curre omni tempore
in quaestione sum
ad exaggerandam et codicem exscribere
Scripsi paste abscide eum et here.
Et, profecto, si possent,
nonnullae missiones machinantur,
ubi actum est, ut
opus ad alterum.
Et sicut non potest omnia
omne munus est.
>> Et hoc evadit ibi
a melius solutio.
Sed hoc esse possit.
Et ingenue Suus 'nice
et opportunis, consilium et bonum,
ut primum principale, quia iterum
Quando viridi flag est clicked quasi pelagus,
qui in functione est, quod
sudatio, iudicium de defalta.
Et posui vos ut
file ad verticem
ut, cum quis aut
aliud spectat apud hominem file
vos scitis quod suus 'iens
sicut maxime primum lectio.
Ita fit, ut indicet clangor
proactively, Domine, soni, quattuor in acie,
Quod ego loquor ad peragendam
functio vocavit Print
Quod a filo vocavit nomen est nomen,
sicut input, rediens, nihil inane.
Et paries per circuitum in
postea foveant.
>> Hic venit Main.
Main modo uti potest linea IX
Sonant propter nomen Print
confidens hoc est, tandem,
erit definitio invenitur,
Print exsecutionem ejus.
Et post file salvares animam meam, ut
Antecedite me, et prototypum,
hoc spectat bonum.
Dot Icircumflex, exemplum, et me,
perge et nomen typus.
David, salve David, Zamila, salve
Zamila et quidem nunc operatur.
>> Et ingrediens est hic, quod weve '
morem, velut consuetudo
Scratch scandalum nos vocat.
Sed sicut Scratch ubi vos can
efficit ut satus usura is,
nunc a nobis esse,
magis fidus,
et etiam exercere clangor
uti aut expectare.
Sed ut omissis, quid mihi iam dudum
quos in fidem sicut caeci sumus
CS50.h, et IO.h Latin etiam?
>> Bene, evenit,
in aliis a paucis,
omne quod dat H in ea
lima, quae forte lima.
Sunt header files dicere.
Sunt etiam in C.
aliud genus documenti haerent.
>> Iam potes ponere satis
omnia quae intra CS50.h
liners, sicut aliquis non
Print vocavit nomen pro muneris,
Stabat autem vade accipe
Supernatet, et quosdam alios.
Et similia, prototypa,
unum liners, inside of Latin IO.h
ad printf, quod nunc
Print nomen meum munus.
Et hoc est, quod diximus in omni tempore
nunc temere ambulavit, et preteritus
hoc includit, complectitur
ut quid agatur?
Illi sunt genus clues
ad officium, quod est, ut sonant
quidem sunt adducendae, sicut
aliter in aliis files
alibi in ratione.
>> Et nos implemented Print nomine.
Ex parte effectus habet
printing in screen aliquid.
Sed non in actu,
tradas me aliquid.
Quomodo nos de
effectum est, ut Program
non tradas me aliquid?
>> Bene hoc experiri.
Let me go and ante peragendam
et vocavit file return.c
ita dici potest quam id
Get sicut String, aut Int,
reversus est in actu,
quod ad user.
Eamus, et ante definire sine int.
>> Et iterum in posterum nos
quid est int, et hoc inane
est actu.
Sed quia hodie nos
sed praesupponat.
Ego vade printf,
bonum user experientia, x.
Tum ego expectare
int X ad adepto user ad me.
>> Perge igitur et ego
X procer ex quadrato.
Sic tibi, cum tantum
keyboard, communiter
uti paulo DAUCUS
signum in keyboard
est ad repraesentant virtutem,
, seu exponens.
X. Ergo hoc non est.
>> Et nunc vado ad hoc procurent.
X Quid ego nunc do--
quadrangulum? X. X est X temporibus.
>> Et hoc quidam
tempore iam, hodie.
Hoc non sentit sicut
qui multum profecit.
Tu scis quid?
Et quidam, ut in leverage ratio
de ultimo tempore abstractionem.
>> Non esset sit nice quod si
illic 'a munus dicitur,
does exigo ut, quod quadratum?
Adhuc in finem
die idem Math.
Sed in abstracto,
capta est idea de
unum numerum multiplicata
alteri dare sicut et nomen
sicut hoc quadrare valorem.
>> Et hoc est, in
C, creare a munus scriptor
sicut dicitur quod faciat quadratum.
Suus 'iens esse quadratum.
Suus 'iens ut int.
Et erit sicut et nos
n appellant, per defaltam.
>> Sed posse aliquid volumus.
Et quod suus 'iens
facere, ad litteram, regressus est,
n vicibus ex n.
Sed quia est
regressus est, quam
Diximus enim purpura keyword
umquam ante uideram ego lineam XI,
non tantum sine hoc tempore.
>> Inanis in exemplo vidi
magis of Print nomen, sicut est,
age aliquid.
Sed ne tradas me aliquid.
Ita velim
n, n ad tempus,
quidquid id est, quod numerus.
>> Non possum dicere, ohe computer
Et non revertar, vacuum.
Suus 'iens ad natura int.
Et quod omnia quae hic agatur.
>> Input et quadrarent
fore int.
Sic possumus uti habet
sit nomen deferretur N. output
int non indiget nomine.
Permittere possumus principalis aut qui
per me, si memini valet
cum volunt eius variabilis.
>> Et rursus nouus
Convertimini keyword est.
, Et Im 'iustus effectus nonnullus Math.
Si vere volo supervacaneos
Ego dicere int n productum habet tempora, de qua n.
>> Et possem redi elit.
Sed rursus ad punctum superius et
hoc est, non sit bonum, design--
Simile quid inducis nomine
figura, similis productum,
ita ut statim reddes?
Suus 'a lautus,
paulo arctius, ut
quasi dicat ita vicissim n vicibus
n hac omnino carere.
>> Quod suus iustus minus codice legitur
minus occasio erroris.
Et si hoc s
iam actu operatur.
Nunc ibo
et ante reditum.
>> Uh-o functionis implicitae declarationem.
Ante peccatum feci, non magnus paciscor.
Dimitte me iustus typus vel lumine et
describet, ad exactam idem exemplar,
seu subscriptio, functionis huc.
Vel functio movere.
>> Sed parum est otiosus.
Et non faciunt.
Dimitte me ut revertar
iterum reversus dot VULNUS.
>> x 2 x IV quadratum est.
x 3 IX X quadratum est.
Et officium videtur,
Nunc opus est.
Quid intersit?
Habeo munus vocatur quadratus,
hic quod in input.
Et reversus est output.
Et tamen prius, si
Aperiam in exemplum
inde est, quod
et vocavit prototype.c,
Print mihi nomen,
reversus inanis, ut ita dicam,
Et reversus est nihil,
aliud a parte effectus.
>> Quid hic agatur?
Sed considerandum est munus
Nam ut linea a puncto.
Nos Ive 'been usura functio
ut in Missa sequenti.
>> Nos adepto a officium
String, sicut etiam CS50.h,
comprehendo Latin IO.h, int, maxime inanis.
Et tunc inest omni tempore
Get sic dicitur Missa de longe,
Sicut dixi, filum s
ut linea habet, quia Get string--
Hoc lets 'adepto get.c-- Gloria
Possum igitur redit filo
uti et dicere salve, distingue,
s sentio, n backslash, s.
>> Et hoc est exemplum,
vere, ut prius.
Eia igitur filum reddit pretium.
Sed modo, Missa print
non revertetur ad valorem.
Fieri non potest habere latus effectum.
Hic est fundamentalis differentia.
Et vidi aliud
nunc functionum genera,
ex quo rediit
bona, et quae non.
Sic maybe suus 'nervo, et int, vel color.
Aut forte nulla ultricies.
>> Et est differentia,
ut haec munera, quae
et data sunt actu adepto valor redire
introducens aliquid ad mensam
ut ita dicam.
Ut ante eamus et
at unus finis set
exemplis quodammodo dat, iam
quomodo possemus quidem abstractum melius
melius et melius, aut
magis ac magis in
scribere, tandem, codicem melius.
Ante eamus, et spiritu
scratch autem hi, qui sequuntur.
>> Let me go and ante includunt
Latin CS50.h et IO.h.
Antecedite me, et sit
int me, pelagus, vacuum.
Et ante me, cough.c vocant.
>> Vade et fac sicut
sicut Scratch, tussis print / n.
Atque utinam hoc tripliciter.
Et ego quidem iustus iens
tertio ut effingo quod crustulum.
Et nunc vadimus ad me
VULNUS dot tussim tussis.
Et est locus a me dabis
hic Intra tussim tussis tussis.
>> Illic plane iam
locus enim emendationem.
Ego exemplis atque crustulum
a paucis temporibus hodie.
Non solum autem illa
ut typus totidem litteris.
Quod etiam mutatur I
qui sunt lines of code.
>> Tres isti sunt idem,
segnis sentiat quidem,
et fortasse non rectam.
Et quod ingredient
nos meliores this code?
Non ut effingo quod crustulum codice.
>> Et quidem aliquando sentias
exscribend testatem quod preteritus te,
et mutari non code,
sola nihil melius.
Et haec quidem est.
Dimitte me et praemittat facere pro ansam veniat,
et tamen syntax est ut ne
sed sponte.
>> Et hoc tertio modo, simpliciter
facientes following--
scire ventura et exercitatione.
Habemus aliquot exempla.
Et videre online
magis adhuc References.
>> In linea VI syntax est ut
sicut qui repetit, Scratch
scandalum, post ter repetunt.
Donec nunc paulo veneficus.
Sed hoc erit amplius,
et magis notum.
>> Et suus 'iens dicere
ter octo, linea,
ita quod, si re-facere compilare, tussis,
dot Icircumflex tussim tussis tussis tussis.
Non tamen eodem modo operatur.
Omnia denique ut et bonum.
Sed non satis intellectum.
>> Suus 'perfectus recte.
Sed quod sentit sicut
non sit tempus,
ut in mundo,
Scratch, ut genus de committitur
ut hic nonnulla addere Semántica
Non est enim aliquid ansam
et dicit, quod munus
tussis, et tussis non.
Tu scis quid?
Et probate me esse
quam paulo frigidiorem,
et vere scribere, munus, quod
aliqua parte effectus appellant tussim.
>> Nullam et input et
non ut output valorem reddit.
Scitis quid faciat?
Et non Teraho printf,
Quote Unquote, tussis.
>> Nunc huc ego
et praecedere int
quia nihil habet, ut infra III, plus plus ego.
Ego non printf quod
arguably humili gradu turpis
detail.
Nolo ad tussim.
EGO iustus volo ut tussis officium.
Im 'iustus iens ut et tussis.
>> Sed sciendum est quod caret.
Cum vocas munus, si non
inputs volo dare, nihil denique.
Iustus patefacio paren facere, close
paren et facta es.
>> Cum definire functionem aut
munus est indicare prototypum,
ante hoc non nosti
ut ratio aliqua,
qui est in parentheseos dicere irritum.
Et quae facit ut quaedam
polluat illud, et non per accidens.
Dimitte me, ut vadam, et tussis ante.
Et quidem ego errasse.
>> Dammit, quod illic '
implicit propositum.
Sed, quod suus 'denique.
Suus 'an securus redintegro.
Morbi eu porttitor ipsum eget paulo superius
Ego actu usura quod non in mea file.
>> Et nunc dimitte me ut Tussis, nisi.
Nunc operatur.
Fac tussim tussis tussis tussis.
Ut putes quod vere sumus
engineering iusti super hoc.
Et quidem sumus.
Hoc est non a bono,
candidatus institutionis
in quo pro
refactoring, et quid facere,
vocantur Hierarchiae compositione,
quo codice accipere et
genus momenti rebus, ut
semantics magis referre ad eos,
et reuse eam demum longiora.
Sed scandalum ad aedificationem
progressio magis sophisticated
nos committitur
scribendo prius, quod diu
vocabulary quibus est nobis praebet,
codicem scribere melius quam.
Etenim si videamus
non generaliter hoc ulterius.
>> Videtur quod parum claudus, maxime
darn cura opus hoc enim ansam veniat,
et advocans iterum iterumque tussim.
Quare non possum dic tussim
tussis tribus temporibus placere?
Id est, cur non ego
et date input et tussis non est?
>> Quare non possum dicere in
maxime tussis, tres.
Nunc id genus magica.
Suus 'etiam hic adipisicing.
Et illud quidem infantem gradum.
>> Sed possunt dicere
linea octo, ter tussis,
adeo ut ultricies loquentem.
Et plus non scire
aut tussis tutela quam impletur.
Et haec quidem postea
terminum ultimum et inceptis,
si vos agitare consilium cum
a classmate vel condiscipulis,
youll 'animadverto ut vestri' iens
necesse esse aut volunt dividant opus.
>> Et tu velle decernere
his, qui hoc facturus,
et quod in illas?
Et non sit delicatus
si, exempli gratia,
summa cura scribendi, fiat.
Et roommate, vel
socium magis,
Curat tussim of foveant.
>> Et haec divisio est, quae
muros de abstractione,
et si abstractio est ordinum
tu es super potentem,
quia magis in maioribus,
magis complexu rationes, et ratio,
multa permittit ut aedificarem
simul omnia, et tandem
fuere sua in via.
Sed de cursu, ut
necesse est ergo ponere tussis.
Nos postulo ut tussis narrare
quod Heus tu scis quid?
Vestri 'iens accipere oportet
input-- et vacua, et nunc, et int.
Eamus et praemittat in
int ad tussim. et nullus evadat.
>> non minus quam multis temporibus.
Et dixit ad tria.
Sed non quod ego volo.
Et vis est communis ad tussim
iterations de omni numero sustinere.
>> Sic enim est quod volo, n,
quodcumque dixerit mihi user.
Nunc dicis mihi vade print tussim.
Et non est numerus
qui transit in user,
Et saepe repetere quod.
>> Ita in fine diei,
idem sit propositum.
Sed sciendum est quod omnia vasa
ut sit in alio lima.
Nam in nescio
quam nunc sit amet printf.
>> Nescio quomodo ut statim
filum, aut int, aut float
sunt implemented.
Et qui non volunt,
tentorium meum super eos.
Nunc Im 'satus dolor
Programmate, non competit.
>> Atque ita quidem, ut tibi
de hoc codice sicut factoring committitur,
et tussis non posset movere
ut a singulus file?
Alius non potuit efficere.
Et rationem facti et
decora nimis virgoque pulcherrima et readable,
arguably, vere quattuor
est progressio versus dexteram.
>> Et nunc eamus ante
et magis mutatio.
Animadverto ut prototypum
mutare usque ad verticem.
Ducta est itaque ad me
Ne me increpuit.
>> Fac tussis, et tussis, aliquando currunt me
magis tamen idem facit.
Sed sciendum nobis est
ingredient pro finalis version.
Tu scis quid?
Nolo ut iustus tussim necessario.
Volo aliquid communius.
Et tu scis, quid?
Volo do illa.
Volo, simillumae scratch
fecerit, scandalum dicere, sed non
dicunt quidam temporum.
Volo dicere speciei filum.
Quam ob rem, non
tussis dicere volunt.
Volo dicere quod
transibit in chorda.
>> Vide igitur, ego generativus
hoc est, quod nunc
dicere, sentit sicut bonum nomen,
hoc est, sicut Scratch,
duae rationes scratch dissimilis.
Unum est a filo.
Unum est int.
>> Et artem eos.
Quasi quodam modo rationem
Missa dicitur, mox
quia post tempora multa.
Inanis est adhuc
quod non revertentur.
Haec sunt ex parte visivae
effectus, ut cum [? Jordanis?]
crocus verbale parte effectus.
Adhuc aliquid n vicibus
0 usque non fuerit n.
Haec est summa temporum, n.
Et tunc procer iustus de
omne quod est, filum.
Et ego quidem generativus
in hac linea codice.
Nunc quomodo peragendam
tussis officium?
>> Ut irritum potest tussim.
Et quomodo potest capere
vis saepe tussim.
Tu autem quid?
Nunc dicere possum punt.
>> Ego potest dicere est
verbum tussis, dum in n.
Et ego, si vis et peragendam,
iustus pro fun, sternumenta munus
Sternumenta I de quibusdam temporibus.
Et potest, de qua n reusing, quia
et in M ​​ut animadverto scopum context
nisi hoc actum in est.
>> Et hoc modo in n
hic est in munere.
Et reversus est ad nos
de his rebus se extendit.
Ubi Im 'iustus iens dicere
achoo et n vicibus semiduplici colonia.
>> Et nunc mutuo iustus
haec signaturis munus hic.
Et tussim est.
Inanis sternumenta nunc est vera.
>> Dicimus tamen et iustus.
Im 'iens ut dicitis,
chorda s int semiduplici colonia.
Sic enim mihi nimium machinator
est heck of progressio.
>> Et hoc non facit,
necesse est hoc est
quid facient, cum scripsit
et simplicissima progressio.
Aliquid, quod suus 'patet,
vere simplex, vere brevi,
et ea re-implement
ita etiam per code.
Sed te uidere et
respice in his temporibus,
et intelligant o sunt gressus
nos duxit ad actu generaliter,
ut aliquid de factor,
usque ad finem diei
codice meo quidem satis rationabilis.
Quia si tussim ad tres
tribus vicibus, et temporibus sternumenta,
Sum hoc modo ad rerun,
progressio ut tussis, et tussis currunt.
Et ego tres tussientibus
et tres Sternutatio.
>> Et hoc est basic
exemplar, si vis,
ad quam ut ire de
foveant vere a ipsum.
Sed video quid sit iusta
omne hoc tempus habuimus,
et de ultima frustra
et post hoc praeceptum simpliciter.
Cum completi fuerint dies habuimus
fuerit usura compilator ut sonant.
Nos quo scriptum est
codice, sed convertens
in via sonant apparatus code.
>> Ive 'been usura et iusta
ut facilius ad nostram keystrokes
quod non meminisse
sunt soni cantus in ipsum.
Sed id quod est facere actu facere?
Atque vicissim, quod
Vere durus facis?
>> Evenit, quia simplicior
Discussion hodie, dicens:
vos radix code, quod factum est
input ad compilator, quod te
output Apparatus
codice, fit ibi
a paucis gradus, intus est.
Et accidit esse umbellam congero
terminat totum fasciculum pede.
Sed suus 'iustus ludere
hac de re cito.
>> Evenit ut arbitremur nos
omni rerum progressio currere,
et omne tempus compilare, a progressio est hodie.
Et ad preprocessing
omne C progressio in Teraho,
ut iam saepius,
Nullam ut satus cum hoc signum,
vel symbolum hashtag est hic, dicit
praeprocessorium dicatum ad definitionem eam.
Ut hic Nullam
computer, cum aliquid huius fasciculi
antequam actu componat meae code.
>> In hoc casu, cinis est etiam,
essentialiter C modus dicendi,
Nullam eu, vade ad contenta
de illis hic CS50.h et crustulum.
Heus computer, et vade
Contents of Latin IO.h,
ubi, ut est in
ferreus coegi, crustulum hic.
Et quæ ventura sunt
primum in preprocessing.
>> Hoc enim faciens et sonant.
Et hoc est SUMMUS
ieiunium, et non facitis
alia quatuor, quae fieri.
Sed quod est primi gradus.
>> Quid fit deinde?
Bene, in sequenti official
gradus componendis.
Et hoc evadit
in componendis Program
significat quod a technica
Source Codicis nos materiem
scriberem hodie, ut aliquid
codice vocatur ecclesia, aliquid
ut vultus paulo aliter.
>> Quod quidem potest esse realis ieiunium.
Qui etiam me in mea IDE.
Let me go and ante faciem hello.c, quae
quo primo est progressio
Hodie coepit.
Et clangor a me vade et percute
Paulo aliter sonant, s, hello.c,
quod est in actu, ut
da mihi file hello.s.
>> Et mos forsit nunquam
hoc codice videbo.
Si inferius
genere, sicut ratio CS61,
et multum magis
huius code.
Hoc autem est facile lingua.
Hoc est coetus lingua X86
quae est subiecta, quae in CPU
CS50 IDE actu intelligit.
>> Et factum est, ut crypticiores?
ecce non est aliquid,
bene intelligit computer.
Sub Q, hoc est subtrahit.
Non est motus.
>> Et vocat hic est munera,
X oring, motus, an adaugeo a Classical,
reditum.
Ita illic 'nonnullus valde
low level mandatum
quod ut eros
Ut superius diximus.
Pentium, Pentium Inside, quod quid est.
>> Sunt exemplaria
cyphras et ones, quod
map arcanely illis traditum est, sed
satis bene dicuntur, instructiones
ut ita dicam.
Et quid factum est, cum
non componat vestra code.
Vos adepto ecclesia
et lingua eius, quae
Tertium est ut congregem
in conventu codice tandem
Apparatus code-- cyphras et ones, non
illud quod paulo ante vidi.
>> Et pre-processui, quod non inveniet
et locum, et nonnullis aliis.
Compiling est principium tui
a C codice, radix code
qui scripsit, ut multitudini
modo codicem attigerat.
Congregans quod est ecclesia
sunt et zeroes code
quod erit vere CPU
intelligere fine diei.
Et conjunctio est ultimum
contingit quod in nobis est,
ita etiam non facere ieiunare
notice-- quod dicit,
Nullam eu, omnia de
de cyphras et ones, quod
inde codice a componendis David,
et principaliter in hoc casu.
>> Nullam et computer, vade,
omnes cyphras et ones
qui scripsit in CS50 baculus
intra bibliotheca CS50.
Misce cum illa in David.
Nullam et computer, vade omnes cyphras
et sunt alii, qui scripsit annis
ago pro printf.
Et qui in in add
res, ut diximus
praeripueris cyphris et alia,
CS50 virga de cyphras et ones,
ad printf cyphras et ones,
utuntur et nihil aliud.
>> Adepto omnes simul in unum
propositum vocati hic salve.
Et hoc, sicut et nos
uti verbo congero.
Nos autem, cum pro concesso
dicimus compilare vestri progressio erit,
Nullam et pre-processui,
congregans, et ligans.
Sed quidam etiam non est pubentes Stuff
ibi gererentur sub cucullo.
Et praesertim, si
ut curiosus aliquo tempore,
vos can satus MOLTUS
circa hoc inferiori gradu.
Sed quia nunc, ut scire
quia hodie in takeaways
sunt simpliciter
incipiens a processus,
questus est consolatoria
sicut salve mundi.
Quidem plerique hodie quod fecimus
utique, et non eris in luctus.
Et sic erit aliquod
tempore, et exercitium.
Et sola vos exstat
et vis ad tincidunt vitae tuae
vel in screen clamo.
Totum id urna.
Si, forte, operam ad
non tantum in bibliothecam.
>> Et tandem tibi
si potest fieri, ad initium
cum forma tum in codice bonum
quod et in te est errare
qui te fecit.
Et similis processus
CA fit TF vel similia
te melior fio
melius cum illa forma,
et ut solutionem tuam
tandem suum problems.
Interim satis erit
nos commodare sustines et vade
per hoc.
Et scribe in-ups,
ad omnes quaestiones
et per vos voltis
omnia mandata mea
quod utique ex
multum usu iam
sed et avolavit
iam supra caput.
Quod ut 'totus teres.
>> Sed tandem es
committitur ad exemplaria prouenire.
Quondam vos adepto praeteritum et omnes
Details stultus, sicut parentheses,
et crispus adstringit colons ac semibarbari putabantur,
et substantia simpliciter,
quod non est in omnibus
intellectualiter interesting.
Nec objectum
aliquid introductory classis.
Sed ideae quae sunt ex parte materiae.
>> Praesent ansae et
statum, et officium,
et potius per abstractionem,
et factoring in codice,
consilium bonum, et bonum
style, et tandem ad rectitudinem
vestra code, quod denique
ut refert maxime.
Itaque proxima septimana quolibet istorum
illa quae prius vidimus scratch
et nunc transferatur
et puteus 'satus est C.
ut primum ad introducere
Sane in rerum dominia.
>> Nos focus in mundo salutis
et in specie CRYPTOGRAPHY,
ruentes in notitia ars.
Et in primo,
problems te
non ut supra scripsi, ut
psallebat de syntax
et quaestiones aliquot
problems, longe ante ultimum,
est ruere in actu, vel encrypt,
et tandem minutum notitia.
Et omne quod fecimus
hodie, si recte Minimum
planum iustus passurus
ad unum et unum,
et una supra gradus ad
et scripsit in codice maxime interesting.
>> Amplius in proxima septimana.
>> [Video playback]
>> Quid potes indicare mihi,
ultimo videris?
Dicam, quid ais?
Dicimus, quasi aliud
pre-productio NARRATIO,
ibi erat, nisi quod ipse dixit:
Novissime autem mecum haesit.
>> Haec erat CS50.
>> Id est in unumquemvis,
magna in enumeratione.
>> Id est prandium?
>> Yeah, et vos can
fartum in iaculis elit.
Dimitte me iustus in debrief
David vere cito.
David?
>> [Finis PLAYBACK]