DAVID MALAN: Ceart go leor, fáilte ar ais.
Sula Léim muid isteach néalríomhaireacht,
Shíl mé gur mhaith liom sos ar feadh nóiméad
má tá aon cheist gan íoc
nó topaicí a tháinig suas le linn lóin
d'fhéadfadh a bheith anois spéise.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK.
Ceart go leor.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Níl, ar ndóigh.
OK, go maith tá súil againn gach ceann de do chuid
thagann fadhbanna sa uair an chloig romhainn
agus amárach háirithe.
Ach a ligean ar ghlacadh le breathnú, ansin, ar an áit
an plé seo caite faoi bhunú
mar thoradh ar an suíomh gréasáin, ar bhonn níos ginearálta
nuair a thagann sé go ríomhaireacht scamall,
a bhunú ailtireacht freastalaí,
na cineálacha cinntí
go innealtóirí agus
forbróirí agus bainisteoirí
Ní mór a dhéanamh nuair a thagann sé
le déanamh níos mó ná
síniú suas le haghaidh $ 10 in aghaidh na míosa óstach gréasáin
nuair is mian leat i ndáiríre a thógáil amach
do bhonneagar féin.
Agus beidh muid iarracht a cheangal ar an ais,
mar shampla, go Dropbox agus daoine eile
mar iad.
>> Sin a ligean le tús a bhreithniú
cad fadhbanna chun cinn mar ghnó
Faigheann maith agus a thagann fadhbanna go maith.
Mar sin, i gcás an-simplí a bhfuil
roinnt cuideachta a bhfuil fhreastalaí gréasáin,
a bheadh ​​agat, a ligean le rá, freastalaí a
beidh orainn a tharraingt go díreach go Breathnaíonn mar seo.
Agus na laethanta seo, an chuid is mó servers-- agus a ligean
chur i ndáiríre pictiúr leis seo ach mar sin
go bhfuil sé beagán níos lú nebulous.
>> Mar sin, Dell raca server--
ar ais sa lá, tá
bhí ríomhairí mainframe
a bhí ar bun seomraí ar fad.
Na laethanta, dá mbeifeá
a fháil freastalaí, sé
D'fhéadfadh cuma rud beag mar seo.
Freastalaithe Tomhaistear i cad
Tugtar aonaid raca, nó RUS.
Agus tá sé ar cheann RU 1.5 orlach,
is caighdeán tionscal.
Mar sin, tá sé seo cosúil le freastalaí dhá RU.
Mar sin tá sé 3 orlach ar airde.
Agus tá siad de ghnáth 19 orlach déag ar leithead,
rud a chiallaíonn go léir den chineál seo stuif
caighdeánaithe.
>> Mar sin, má fhéachann tú i center-- sonraí
ní hamháin ar fhreastalaí amháin, ach a ligean
chur le breathnú ar Google
ionad sonraí agus a fheiceáil má táimid
fheiceáil pictiúr deas Cuardach Íomhá Google.
Tá sé seo i bhfad níos fearr ná tú lit
Bheadh ​​a aimsiú de ghnáth, agus i bhfad níos
sexier lorg dá bharr. ach
is é seo cad is cuma lánúin
céad freastalaithe go léir
faoi ​​sin méid céanna,
i ndáiríre, i RACK ndiaidh raca ndiaidh
raca tar raca in ionad sonraí.
>> Rud éigin mar this-- d'fhéadfadh sé seo go maith
a Google, ós rud é googled mé Google.
Ach d'fhéadfadh sé a bheith ionadaíoch
níos ginearálta
ionad sonraí ina bhfuil go leor
cuideachtaí de ghnáth comhlonnaithe.
Agus ciallaíonn comhlonnaithe go ginearálta
théann tú go dtí áit mar Equinix
nó a bhfuil díoltóirí eile mór
stórais a bhfuil go leor de chumhacht,
go leor de na fuarú, tá súil againn
go leor de na slándála,
agus cages aonair racaí de iamh
freastalaithe, agus tú ceachtar cíos na racaí
nó a thabhairt duit an racaí i.
>> Agus cuideachtaí aonair,
startups háirithe,
Beidh roinnt de bithmhéadracht shaghas
a fháil isteach ina Cage, nó eochair,
nó cárta eochair.
Osclaíonn tú suas ar an doras.
Agus taobh istigh de nach bhfuil ach
ar lorg píosaí scannáin cearnach
go bhfuil tú ag íoc le haghaidh, taobh istigh de
féidir leat a chur rud ar bith is mian leat.
>> Agus íocann tú de ghnáth as an chumhacht.
Agus má íocann tú as na footprints.
Agus ansin íocann tú
féin do na freastalaithe
go bhfuil tú ag tabhairt isteach spás.
Agus cad a bhfuil tú ansin an
Tá rogha a dhéanamh íoc duine éigin
le haghaidh do nascacht seirbhíse idirlín.
Is féidir leat íoc uimhir ar bith
díoltóirí, gach duine acu
de ghnáth i an ionad sonraí.
>> Ach tá an cheist fíor suimiúil,
cad a théann i ndáiríre sna racaí?
D'fhéadfadh siad go léir go han-mhaith
cuma mhaith méid a chonaic muid díreach.
Ach gcomhlíonfaidh siad feidhmeanna éagsúla
agus d'fhéadfadh gá a dhéanamh rudaí éagsúla.
Agus a ligean ar iarbhír
spreagadh an díospóireacht
leis an gceist, cén fhadhb
Tosaíonn chun cinn má tá tú rathúil?
>> Mar sin, tá tú bhí ar an suíomh gréasáin
go atá tú tógtha.
Agus b'fhéidir sells sé giuirléidí
nó rud éigin mar sin.
Agus tá tú ag déanamh go han-mhaith
le díolacháin de giuirléidí líne.
Agus dtosaíonn tú chun taithí
roinnt comharthaí, do láithreán gréasáin.
D'fhéadfadh a bheith ar roinnt de
na hairíonna teicniúla
go ndéanfaidh úsáideoirí mar ghnó
Tá fás agus borradh
agus tá do láithreán gréasáin
ag baint tairbhe as sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, go díreach.
Mar sin, d'fhéadfá a bheith
moilliú ar do láithreán gréasáin.
Agus cén fáth a d'fhéadfadh tarlú?
Bhuel, má glacaimid, do
ar mhaithe le plé
ceart anois, go bhfuil tú ar cheann amháin
de na hóstach gréasáin tráchtála
gur labhair linn faoi roimh lón,
go n-íocann tú roinnt roinnt dollar
go in aghaidh na míosa, agus tá tú íoctha cheana féin
chun costas bliantúil do fearainn
ainm, go bhfuil óstach gréasáin is dócha
overselling a n-acmhainní
go pointe áirithe.
Mar sin, a bheadh ​​agat a ainm úsáideora
agus do phasfhocal ar a fhreastalaí.
Ach mar sin d'fhéadfadh roinnt eile, nó níos mó
dosaen eile, nó b'fhéidir fiú roinnt
céad, d'úsáideoirí.
>> Agus ag maireachtáil gréasáin fisiciúil
ar an bhfreastalaí céanna.
Cén fáth go bhfuil sé seo indéanta?
Bhuel na laethanta, freastalaithe
mar seo de ghnáth
tá thiomáineann crua il, b'fhéidir
oiread agus is sé nó níos mó thiomáineann crua,
D'fhéadfadh gach ceann acu a oiread
mar 4 terabytes na laethanta.
Mar sin, bheadh ​​agat 24 terabytes de spás
i amháin freastalaí beag mar seo.
>> Agus fiú má tá tú steal roinnt de spás
le haghaidh iomarcaíochta, chun críocha cúltaca,
tá sé fós go leor leor de spás.
Agus is cinnte, ar an suíomh gréasáin tipiciúil
Ní mór go bhfuil spás i bhfad.
Just a d'úsáideoirí a chlárú
agus logaí orduithe a stóráil
ní a chur go léir go bhfuil spás i bhfad.
Mar sin, is féidir leat críochdheighilte sé go leor
le beagán agus a thabhairt gach úsáideoir
ach slice beag de sin.
>> Idir an dá linn, ar ríomhaire
mar seo na laethanta seo
de ghnáth go bhfuil CPUs-- éagsúla ní hamháin
ceann amháin, b'fhéidir dhá, b'fhéidir ceithre, b'fhéidir 16,
nó fiú níos mó.
Agus gach ceann de na CPUs
Tá rud ar a dtugtar
croí, atá cineál cosúil
inchinn taobh istigh de inchinn.
Mar sin, i ndáiríre an chuid is mó gach duine anseo le
ríomhairí glúine nua-aimseartha Tá dócha go bhfuil croí dé
nó CPU-- lárnach quad agus is dócha amháin
LAP amháin taobh istigh de ríomhaire glúine na laethanta.
Ach ríomhairí deisce
agus ríomhairí raca mhaith
D'fhéadfadh sé seo a bheith go leor le roinnt
níos CPUs, agus in cores cas.
>> Agus frankly, fiú inár Macs agus ríomhairí pearsanta de
lá atá inniu ann, ní gá duit i ndáiríre cores dé
nó cores quad a sheiceáil le do r-phost.
Má níl aon tranglam nuair
a thagann sé chun úsáid a bhaint as ríomhaire,
tú go bhfuil an duine dócha go bhfuil an
rud slowest faoi sin ríomhaire.
Agus nach bhfuil tú ag dul a bheith in ann
seiceáil ar do r-phost ar bith níos tapúla má tá tú
ceithre huaire mar go leor CPUs nó croíthe.
>> Ach tá an gcéanna chineál
de fíor freastalaí.
Ní fhéadfadh One aonair suímh ghréasáin
gá gá níos mó ná aon
LAP nó lárnach amháin, duine
inchinn beag taobh istigh a dhéanamh
gach ceann de na smaointeoireachta agus próiseáil.
Mar sin, tá monaróirí dul céanna
Thosaigh a slice suas na hacmhainní sin
ionas go bhfaigheann b'fhéidir do láithreán gréasáin amháin
croí, bhfaigheann do láithreán gréasáin lárnach amháin,
nó b'fhéidir go bhfuil muid ag roinnt croí-amháin den sórt sin.
Táimid ag roinnt spás diosca.
Agus tá muid ag roinnt freisin RAM,
nó Cuimhne Rochtain Randamach
ó roimh, a
Tá méid teoranta freisin.
>> Agus sin an eochair.
Níl cuma cé chomh daor
bhí an ríomhaire,
níl fós críochta
méid na n-acmhainní ann.
Agus mar sin an níos mó agus níos mó tú
iarracht a ithe na hacmhainní sin,
D'fhéadfadh na rudaí níos moille a bheith.
Ach cén fáth?
Cén fáth a mbeadh rudaí mall síos mar
symptom de freastalaí á ró-ualaithe?
Cad atá ag tarlú?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, go díreach.
mhol mé níos luaithe go
Is RAM cineál de chuimhne.
Tá sé so-ghalaithe, trína sin
i gcás ina bhfuil apps agus sonraí
stóráil nuair a bhíonn siad á n-úsáid.
Agus mar sin, dá bhrí sin níl
ach líon teoranta
na rudaí is féidir leat a dhéanamh cosúil ag an am céanna.
Agus tá sé chomh maith níos tapúla,
a bhfuil rud maith.
Ach tá sé chomh maith níos costasaí,
a bhfuil droch-rud.
Agus tá sé chomh maith dá bhrí sin i láthair in ísle
gcainníochtaí ná spás diosca, diosca crua
spás, a bhfuil claonadh a bheith níos saoire.
>> I bhfocail eile, tú
D'fhéadfadh go mbeadh 4 terabytes
de spás diosca i do ríomhaire.
Ach bheadh ​​agat 4
ghigibheart, nó 64 ghigibheart,
d'ord méadaíochta, fachtóir de
1,000 lúide, de RAM i do ríomhaire.
Mar sin, cad a dhéanann ar ríomhaire?
Bhuel, is dócha go bhfuil tú
bhfuil 64 ghigibheart
RAM i fhreastalaí mar seo, a
bheadh ​​coitianta go leor, más rud é nach íseal
na laethanta seo.
Ach is dócha go bhfuil tú an oiread sin
úsáideoirí ag déanamh an oiread sin rudaí
bhfuil tú de chineál ar saghas
Ní mór 65 ghigibheart de chuimhne
a láimhseáil go léir de sin
úsáid comhuaineach?
>> Bhuel, d'fhéadfá a rá go díreach,
tá brón orainn, tá roinnt líon na n-úsáideoirí
ní féidir rochtain ach an suíomh.
Agus is é sin an beart
dála deiridh, is cinnte.
Nó tú, mar an oibriúcháin
córas, cosúil leis an Windows nó Mac
OS nó Linux nó Solaris nó aon
líon na n-OSes eile ar an bhfreastalaí,
D'fhéadfadh a chinneadh go díreach, tá a fhios agat cad?
Tá mé ach 64 ghigibheart de RAM.
Mé cineál de dhíth 65.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Tá mé ag dul a ghlacadh 1 gigabyte
fiú na sonraí i RAM
go raibh an rochtain lú le déanaí
agus díreach é a aistriú go dtí diosca sealadach,
literally chóipeáil sé as an tapa
cuimhne do chuimhne níos moille
ionas gur féidir liom déileáil ansin go
gá atá gigabyte 65 do chuimhne,
dhéanamh ar roinnt ríomh ar sé.
Ansin, nuair atá mé ag déanamh a dhéanamh sin,
Feicfidh mé dul díreach ar an diosca,
bogadh go RAM eile chuir mé go sealadach
ar dhiosca ar ais isteach sa crua-earraí iarbhír
ionas go bhfuil mé de chineál ar multitasking.
>> Mar sin, tá mé saghas rudaí a chur
sealadach sa spás níos moille
mar sin a chruthú mé an illusion
láimhseáil gach duine.
Ach níl a moilliú.
Cén fáth?
Bhuel, taobh istigh de na crua
Is dioscaí na laethanta cad é?
Ina ionad sin, cad a dhéanann crua
tiomáint difriúil ó RAM
mar is fearr a fhios agat anois?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, fíor.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Mar sin, an-fíor.
Agus is é sin i bhfeidhm taobh nó gné
ar an bhfíric go bhfuil RAM go deimhin níos tapúla.
Agus dá bhrí sin ba mhaith leat a
é a úsáid le haghaidh úsáid faoi láthair.
Agus is é diosca níos moille.
Ach tá sé buan, nó nonvolatile.
Mar sin, úsáideann tú é le haghaidh stórála fadtéarmach.
Ach i dtéarmaí
feidhme, má fhéachann mé suas
cad atá ar a dtugtar DIMM, Cuimhne Dual Inlíne
Modúl, is é seo cad píosa RAM
D'fhéadfadh cuma de ghnáth cosúil.
>> Mar sin, taobh istigh dár Mac-- sin a bug.
Inside ár Macs agus ríomhairí pearsanta, ár n-desktop
Bheadh ​​ríomhairí mbeadh bataí de chuimhne,
mar go mbeadh tú glaoch orthu,
nó DIMMs, nó Simms ais
sa lá, d'chuimhne
go breathnú mar seo.
Tá ár ríomhairí glúine is dócha rudaí
Is iad an tríú an méid nó leath an méid.
Tá siad beagán níos lú,
ach an beagán idea-- céanna
píosaí sileacain glas
wafer nó plaisteach a
Tá sliseanna beag dubh orthu le go leor
na sreanga idirnasctha gach rud.
B'fhéidir go bhfuil a bunch iomlán de
na taobh istigh de do ríomhaire.
Ach tá an takeaway anseo
tá sé go hiomlán leictreonach.
Níl ach leictreon
ag sileadh ar an ngléas seo.
Gcodarsnacht leis sin, má táimid ar
an taobh istigh de thiomáint crua
agus tarraingt pictiúr
anseo, go mbeadh tú in áit
a fheiceáil rud éigin mar seo,
a dhéanann bhfuil leictreachas
ag dul tríd sé ar deireadh thiar.
Ach cad jumps amach freisin
ag tú faoi seo, rud?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, níl
cosúil páirteanna gluaisteacha.
Tá sé cineál cosúil le taifid d'aois
imreoir nó seinnteoir phonograph.
Agus tá sé go leor i bhfad.
Tá sé beagán fancier ná that--
cé imreoir phonograph úsáidtear
grooves sa taifead, seo i ndáiríre
Úsáideann cáithníní maighnéadach beag bídeach
nach féidir linn a fheiceáil go leor.
Ach má cáithnín beag maighnéadach
Breathnaíonn mar seo, tá sé mheas 1.
Agus má tá sé mar seo,
thuaidh-theas ionad theas ó thuaidh,
D'fhéadfadh sé a bheith ina 0.
Agus beidh orainn a fheiceáil amárach conas is féidir linn a thógáil
as sin go dtí rudaí níos suimiúla.
>> Ach rud ar bith go bhfuil
fuair a bhogadh go fisiciúil
dul surely chun dul níos moille
ná an luas an tsolais,
atá go teoiriciúil bhfuil an méid
D'fhéadfadh leictreon sreabhadh ag,
cé go réalaíoch nach bhfuil go leor.
devices-- Mar meicniúil i bhfad níos moille.
Ach tá siad níos saoire.
Agus is féidir leat oiriúnach i bhfad
sonraí níos mó taobh istigh díobh.
Mar sin, ar an bhfíric go bhfuil
ann an rud ar domhan
ar a dtugtar cuimhne fhíorúil,
ag baint úsáide as dhiosca crua mar seo
amhail is dá mba RAM
trédhearcach don úsáideoir,
ach ag gluaiseacht sonraí
ó RAM ar an diosca crua,
ansin ag bogadh ar ais nuair is gá duit
arís cruthaíonn sé, an moilliú.
Toisc go bhfuil tú literally a
cóip sé ó áit amháin go ceann eile.
Agus an rud is go bhfuil tú ag chóipeáil sé agus
ó iarbhír níos moille ná an RAM
áit ar mhaith leat é a bheith.
>> An here-- réiteach eile
más rud é nach bhfuil tú mhaith go mall síos,
agus tá do chuimhne fíorúil
saghas bheith overtaxed,
cad atá eile a réiteach ar an bhfadhb seo?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Bhuel,
ag méadú an chuimhne fíorúil
Bheadh ​​iúl dúinn é seo a ar
scála níos mó.
D'fhéadfadh muid a láimhseáil 66 ghigibheart fiú
riachtanais chuimhne, nó 67 ghigibheart.
Ach is dócha Ní maith liom
an síos mall, i ndáiríre
Ba mhaith liom a mhúchadh fíorúil
Cuimhne más rud é go fiú is féidir,
cad eile raibh mé in ann a chaitheamh ag
fhadhb seo a réiteach é,
áit ar mhaith liom a láimhseáil níos mó úsáideoirí
agus riachtanais cuimhne níos
ná mar tá mé go fisiciúil i láthair na huaire?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Ar an drochuair níl.
Mar sin, an LAP agus na cores tá siad
Is i acmhainn fhinideach.
Agus níl aon aschur sa chomhthéacs sin.
Ceist mhaith, cé.
Mar sin, ach a bheith soiléir, freisin, más rud é
taobh istigh den é an ríomhaire seo,
ligean le rá, maide RAM go Breathnaíonn
cosúil this-- agus mar sin beidh muid ag glaoch ar an RAM.
Agus is é thar anseo an feachtas diosca crua.
Agus beidh mé a tharraingt ach seo
go pictiúrtha mar ciorcal beag.
Tá 0 agus 1 sa dá de
sonraí these--, beidh orainn a ghinearálú mar.
>> Agus go bunúsach, má tá d'úsáideoir
ag rith iarratas ar nós,
ligean le rá, ar an suíomh gréasáin go n-éilíonn sé seo
RAM i bhfad in aghaidh an úsáideoir, cad tá á mholadh agam,
trí rud
ar a dtugtar cuimhne fhíorúil,
Is chun bogadh go díreach go sealadach
go thar anseo ionas anois mé
Is féidir le bogadh duine eile chuimhne
ceanglais thar ann.
Agus ansin nuair atá sin déanta,
Is féidir liom cóip seo ar ais thar
agus téann sé seo anseo, rud a ag gluaiseacht
cad a bhí mé i ann áit éigin eile
fad.
>> Mar sin, níl ach a lán de
switcheroo é, an takeaway anseo.
Mar sin, más rud é nach bhfuil tú mar seo, agus nach bhfuil tú
iarraidh rud ar bith a chur ar an iarracht crua,
cad atá saghas an soiléir
réiteach duine gnó ar
ar an bhfadhb, nó an innealtóra
réiteach, ar an ní, freisin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, Ciallaíonn mé literally
airgead a chaitheamh ar an bhfadhb.
Agus i ndáiríre, is é seo an foirfe
segue le cuid de na leibhéil níos airde
plé ar ríomhaireacht scamall.
Toisc go bhfuil a lán de na sé spreagtha
ag cinntí airgeadais,
ní fiú gá go teicneolaíochta.
Má tá 64 gigs de RAM ró-beag, go maith,
cén fáth nach fháil 128 ghigibheart de RAM?
Cén fáth nach bhfuil a fháil 256 ghigibheart de RAM?
Bhuel, cén fáth nach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Bhuel, tá sé
costais níos mó airgid, cinnte.
Agus má tá tú cheana féin spártha
spás diosca crua, go héifeachtach,
nó equivalently, tá spás diosca crua ionas
i bhfad níos saoire d'fhéadfá a úsáid chomh maith é.
Mar sin, arís, níl an comhbhabhtáil sin
chonaic muid níos luaithe ar maidin,
nuair a bhfuil i ndáiríre ní
gá go mbeadh freagra ceart,
níl ach freagra níos fearr nó níos measa
bunaithe ar an méid cúram tú i ndáiríre faoi.
>> Mar sin, tá réaltachtaí teicneolaíochta ann freisin.
Ní féidir liom a cheannach ar ríomhaire,
go bhfios dom,
le trilliún ghigibheart
RAM ceart anois.
Sé ach nach bhfuil go fisiciúil ann.
Mar sin, tá roinnt uachtair faoi cheangal.
Ach má tá tú riamh shopped fiú
feadh Mac tomhaltóir nó ríomhaire,
freisin, go ginearálta níl
an cuar gnéithe
ina bhféadfadh a bheith ann go maith,
níos fearr, agus ar ríomhaire is fearr.
>> Agus na tuairisceáin imeallach
ar do cheannach dollar
an ríomhaire is fearr i gcoinne
an ríomhaire níos fearr
Ní fhéadfadh a bheith beagnach chomh hard
mar chaitheamh airgead beagán níos
agus ag dul ar an ríomhaire níos fearr
thar an ríomhaire maith.
I bhfocail eile, tá tú ag íoc ar
phréimh a fháil ar an barr na líne.
>> Agus cad beidh orainn a fheiceáil sa
plé néalríomhaireachta
is é sin cad atá an-choitianta na
laethanta, agus cén cuideachtaí cosúil le Google
go luath ar popularized, ní raibh a íoc
do agus tógáil i ndáiríre mhaisiúil, daor
souped suas ríomhairí le
leor agus go leor de gach rud,
ach ina áit ceannach nó ag tógáil go leor
ríomhairí measartha ach go leor acu,
agus ag baint úsáide rud éigin go ginearálta
dtugtar scálú cothrománach ina ionad
de scálú ingearach.
>> Mar sin, bheadh ​​scálú ingearach i gceist a fháil níos mó
RAM, dhiosca níos, níos mó de gach rud,
agus saghas infheistiú
hingearach i do crua-earraí
mar sin tá tú ag fáil ach an
is fearr de na fearr de na fearr,
ach go bhfuil tú ag íoc le haghaidh é.
Tá scálú Cothrománach saghas a fháil ar an
bun sraith rudaí, an tsamhail maith,
nó fiú an tsamhail measa fós,
ach a fháil go leor acu.
Ach chomh luath agus a fhaigheann tú go leor
them-- shampla, sa chás seo,
freastalaithe gréasáin, más rud é seo freastalaí amháin
nó go bhfuil óstach gréasáin ar cheann nach leor,
ansin ach intuitively, an
réiteach ar an bhfadhb ar ualach
nó ró-ualú ar do freastalaithe
ceachtar a fháil freastalaí níos mó
nó, cad tá mé ag ag moladh anseo in ionad
na scálú hingearach mar a déarfá,
bheadh, tá a fhios agat cad?
Just a fháil ar an dara ceann díobh seo.
Nó b'fhéidir a fháil fiú an tríú.
Ach anois tá muid a cruthaíodh
fadhb innealtóireachta
ag nádúr an ghnó seo
nó cinneadh airgeadais.
Cad é an fhadhb innealtóireachta anois?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, cén chaoi a
dteagmháil leat iad and-- leithscéal?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ceart,
toisc have-- mé fós
má tá mé a thabhairt isteach arís mé isteach an pictiúr,
má tá sé seo mo ríomhaire glúine áit éigin
ar an idirlíon, atá anois idir
dom agus an chuideachta muid ag caint faoi,
anois tá mé a dhéanamh amach, a bhfuil
freastalaí seolfaidh mé an t-úsáideoir ar leith?
Agus má tá úsáideoirí eile, cosúil le
sin, agus ansin an ceann seo thar anseo,
agus b'fhéidir go bhfuil an úsáideoir A, seo
Is úsáideora B, is é an t-úsáideoir C,
agus tá sé seo freastalaí 1, 2, agus 3-- anois
D'fhéadfadh freagra iomasach a anseo ach,
beidh orainn úsáideoir A sheoladh chuig 1
agus B a ghabhann 2 agus C go 3.
Agus is féidir linn déileáil le 3 huaire mar úsáideoirí go leor.
>> Ach go bhfuil oversimplification.
Conas a dhéanann tú cinneadh a bhfuil a sheoladh i gcás ina?
Mar sin a ligean ar iarracht a réasúnú tríd an.
Mar sin, is dócha go bhfuil ríomhairí
Tá A, B, agus C custaiméirí,
agus go bhfuil siad freastalaithe 1, 2, agus 3
cothrománach scála freastalaithe.
Mar sin, tá siad saghas comhionann.
Tá siad go léir ag rith na bogearraí céanna.
Agus is féidir leo a dhéanamh go léir an rud céanna.
Ach an chúis atá againn
trí cinn acu chomh
gur féidir linn déileáil le trí
uaire níos mó daoine ag an am céanna.
>> Mar sin, tá a fhios againn ónár
plé roimh lón
go níl crua-earraí i idir
na ríomhairí glúine agus na freastalaithe.
Ach beidh orainn ach saghas a ghinearálú
is anois mar an idirlíon nó ar an scamall.
Ach tá a fhios againn go bhfuil i mo theach,
níl is dócha go bhfuil ródaire bhaile.
In aice leis an freastalaithe, níl is dócha
ródaire, freastalaí DNS, DHCP.
Féidir a bheith ann aon rud
ba mhaith linn sa scéal.
>> Mar sin, conas a dhéanann tús a chur orainn cinneadh a dhéanamh,
nuair a théann úsáideoirí A go something.com,
a freastalaí a bealach an t-úsáideoir a?
Cén dóigh linn tús a insint scéal seo?
LUCHT ÉISTEACHTA: cothromú Luchtaigh?
DAVID MALAN: cothromú Luchtaigh.
Cad atá i gceist le sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ag filleadh
áit a bhfuil an úsáid is mó
agus a bhfuil ceann amháin an
an chuid is mó hacmhainní atá ar fáil.
DAVID MALAN: OK, mar sin in iúl dom
isteach i ndáil le cineál nua de crua-earraí
nach mór dúinn a phlé go fóill, a
é go díreach go bhfuil, le balancer ualach.
D'fhéadfadh sé seo a bheith ró-ach freastalaí.
D'fhéadfadh sé súil go díreach cosúil
an ceann a chonaic muid nóiméad ó shin.
Tá balancer ualach ndáiríre
ach píosa bogearraí
go ritheann tú ar phíosa crua-earraí.
>> Nó is féidir leat a íoc le díoltóir, cosúil
Citrix nó daoine eile, Cisco nó do dhaoine eile.
Is féidir leat íoc as a gcuid crua-earraí féin,
a bhfuil balancer ualach crua-earraí.
Ach ciallaíonn sin amháin acu
réamh-suiteáilte ar an cothromú ualach
bogearraí ar a n-crua-earraí agus
díoladh é chun tú go léir le chéile.
Mar sin, beidh orainn a tharraingt ach é mar
dronuilleog dár gcríoch sin.
>> Cé chomh anois is féidir liom a balancer ualach a chur i bhfeidhm?
I bhfocail eile, nuair is mian úsáideoirí A
cuairt ar mo shuíomh, arna iarraidh sin dóibh ar bhealach
nó eile, is dócha trí sin
ródairí labhair muid faoi níos luaithe,
ag dul chun teacht ar deireadh thiar
an balancer ualach, a ansin
Ní mór cinneadh a dhéanamh ródú-mhaith.
Ach tá sé ag ródú do shórtáil
de chun críche níos airde anois.
nach bhfuil sé ach faoi ag fáil
ó phointe A go pointe
B. Baineann sé cinneadh a dhéanamh
Tá pointe B is fearr i measc them--
1, 2, nó 3 sa chás seo.
>> Mar sin, conas is féidir liom cinneadh a dhéanamh
chun dul go dtí 1, go dtí 2, go 3?
Cad a d'fhéadfadh an bosca dubh, agus mar sin go
labhairt, a dhéanamh ar an taobh istigh?
Tá sé seo ró-sampla eile i
eolaíocht ríomhaireachta astarraingt.
Tá mé tharraingt literally balancer ualach
mar bhosca dubh i ndúch dubh, taobh istigh
a bhfuil roinnt suimiúil
loighic, nó draíocht fiú,
as a riachtanais le teacht
a decision-- 1, 2, nó 3.
Agus is é an t-ionchur díreach A.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tá brón orm?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ceart go leor, d'fhéadfadh an chaoi a
categorize na cineálacha na n-idirbheart
anseo?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ag féachaint ar leathanach gréasáin
versus ceistiú bunachar.
DAVID MALAN: OK, go maith.
Mar sin, b'fhéidir an t-úsáideoir A
Is mian chun féachaint ar an leathanach gréasáin.
Agus b'fhéidir go bhfuil sé fiú ábhar statach,
rud go bhfuil athruithe annamh, más rud é riamh.
Agus is cosúil go bhfuil cosúil le
oibriú simplí go leor.
Mar sin, b'fhéidir beidh orainn ach treallach,
ach go réasúnach, a rá,
freastalaí 1, is é a chuspóir i saol
chun freastal ar suas díreach ábhar statach,
comhaid sin annamh, más rud é riamh, athrú.
B'fhéidir go bhfuil sé na híomhánna ar an leathanach.
B'fhéidir go bhfuil sé an téacs ar an leathanach nó
saghas sin eile de rudaí uninteresting,
rud idirbheartaíochta, rud dinimiciúil.
>> Gcodarsnacht leis sin, má tá úsáideoir A seiceáil
as a h cart siopadóireacht a
éilíonn bunachar sonraí, someplace a stóráil
agus cuimhnigh go bhfuil idirbheart, go maith
b'fhéidir iarraidh sin
Ba chóir dul go dtí an bhfreastalaí 2.
Mar sin tá go maith.
Mar sin, is féidir linn a luchtú iarmhéid bunaithe
ar an gcineál na n-iarratas.
Cé chomh eile a d'fhéadfadh muid a dhéanamh?
Cad other--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Bunaithe ar an fhreastalaí
úsáid agus cumas.
DAVID MALAN: Ceart, ceart go leor.
Mar atá luaite agat go bhfuil níos luaithe, Kareem.
Mar sin, cad má tá a chuirimid ar fáil ar roinnt ionchur
an [inaudible] i measc freastalaithe 1, 2,
agus 3 a ghabhann leis an balancer ualach sin
bhíonn siad díreach eolas i gcónaí
an balancer ualach a bhfuil a stádas?
Cosúil, hug, luchtú balancer,
Tá mé ag úsáid 50%.
I bhfocail eile, tá mé
leath úsáideoirí go leor
is féidir liom déileáil le i ndáiríre ceart anois.
Hey, luchtú balancer, tá mé
ag úsáid 100%.
Hey, luchtú balancer, 0% úsáid.
An balancer ualach, má tá sé
deartha ar bhealach a
Is féidir a ghlacadh sna tuairimí
mar ionchur, is féidir é sin
cinneadh a dhéanamh, ooh, tá uimhir 2 ag 100%.
Lig dom aon iarratais sa todhchaí a sheoladh chuige
seachas na húsáideoirí ceangailte cheana.
Tá an Guy ag 0%.
A ligean ar chur go leor tráchta a thabhairt dó.
Guy seo a dúirt tá sé ag 50%.
A ligean ar roinnt tráchta a sheoladh chuige.
>> Mar sin, bheadh ​​a bheith ina chomhábhar, go
gur féidir linn a chur ualaigh san áireamh.
Agus tá sé ag dul a athrú le himeacht ama.
Mar sin, beidh na cinntí a athrú.
Mar sin tá go teicníocht gur maith,
-é sin atá ag a úsáidtear go coitianta.
Cad eile a d'fhéadfadh muid a dhéanamh?
Agus a ligean ar iarbhír achoimre díreach anseo.
Mar sin, d'fhéadfadh na cinntí a bheith anseo
de réir cineáil tráchta, beidh mé glaoch air.
Is féidir é a bheith bunaithe ar ualach.
A ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn
teacht suas le cúpla eile.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Suíomh.
Mar sin tá go ceann maith.
Mar sin, conas a d'fhéadfá location--
ghiaráil an fhaisnéis sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Ó, go maith.
Agus mar gheall ar cé mhéad milleasoicind
bheadh ​​sé laghdú faoi
bunaithe ar an méid a chonaic muid seo
maidin, ba mhaith leat a rá?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Bhuel, bunaithe
ar na bealaí rian
chonaic muid níos luaithe, a bhfuil ach
beart garbh de rud éigin,
ar a laghad cé chomh fada a thógann sé
do shonraí a fháil ó A go B
mothaíonn cosúil aon rud a bhí áitiúil, cad,
cosúil le 74 milleasoicind, a thabhairt nó a thógáil?
Agus ansin rud ar bith 100 móide,
Ba 200 móide dócha thar lear.
Agus atá bunaithe mar sin go n-aonar,
dealraíonn sé réasúnta a cheapadh
gur le haghaidh úsáideoir i SAM
rochtain a fháil ar fhreastalaí Eorpach
D'fhéadfadh a ghlacadh faoi dhó nó faoi thrí
chomh fada, fiú i milleasoicindí,
ná mar a d'fhéadfadh sé a ghlacadh más rud é go
Cuireadh freastalaí lonnaithe anseo
tíreolaíoch, nó vice versa.
Mar sin, nuair a mhol mé
níos luaithe go háirithe
aon uair amháin tú trasna go 200 millisecond
tairseach, a thabhairt nó a thógáil,
daoine ná tús le fógra.
Agus is é an bealach rian díreach
ag glacadh leis amh, sonraí uninteresting.
Nuair a bheidh tú ar an suíomh gréasáin, tá tú chun
a fháil ar an t-úsáideoir íomhánna nó scannáin a íoslódáil
Comhaid, go leor de téacs,
iarratais ina dhiaidh sin.
Chonaic muid nuair a thugamar cuairt, an méid a bhí
sé, Facebook nó Amazon níos luaithe,
níl a lán iomlán de stuif
gur gá a íoslódáil.
Mar sin, go bhfuil ag dul a chur suas.
Mar sin, d'fhéadfadh il-soicind
Ní míréasúnta.
Chomh maith, tá tíreolaíocht chomhábhar amháin.
Mar sin, i gcuideachtaí ndáiríre cosúil
Akamai, má tá tú ag éisteacht acu,
nó daoine eile a glacadh le fada
tíreolaíocht san áireamh.
Agus tharlaíonn sé go raibh ag nádúr ar
Seoladh IP, mo ríomhaire glúine seoladh IP,
is féidir leat tátal a bhaint astu, le roinnt dóchúlacht,
áit a bhfuil tú ar fud an domhain.
Agus go deimhin níl
sheirbhísí tríú páirtí tú
Is féidir a íoc leo a choimeád ar bun bunachair
na seoltaí IP agus geographies
go bhfuil mbeidh muinín ard a
fíor nuair a d'iarr, i gcás ar fud an domhain
tá an seoladh IP?
>> Agus mar sin go deimhin cén
cuideachtaí eile a úsáid?
Má tá tú Hulu nó Netflix, más rud é
tá tú riamh ag taisteal thar lear,
agus iarracht tú chun féachaint ar rud éigin ar
Hulu, agus nach bhfuil tú i SAM,
dtiocfadh leat a fheiceáil teachtaireacht
ag rá, ní i SAM.
Tá brón orainn, ní féidir leat breathnú ar an ábhar.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Ó, i ndáiríre?
Ach tá, mar sin i ndáiríre go
iarratas foirfe
de rud éigin an-teicniúil
ar fhadhb iarbhír.
Má bhí tú a VPN ó
Eoraip nó Áise nó áit ar bith
ar fud an domhain ar do corparáideach
ceanncheathrú i Nua-Eabhrac
nó cibé áit ina bhfuil tú, tá tú
ag dul a chruthú ar an gcuma
go dtí suíomhanna lasmuigh den
tá tú i ndáiríre i Nua-Eabhrac,
cé go bhfuil tú
go fisiciúil leor i bhfad ar shiúl.
>> Anois tú an t-úsáideoir ag dul go dtí
tá a fhios go bhfuil tú ar ndóigh ar shiúl.
Ach go bhfuil tú ag dul chomh maith go mbraitheann sé mar gheall ar
de na milleasoicind breise.
Go achar breise agus an
criptithe a atá ag tarlú sa VPN
ag dul chun rudaí a mall síos.
Mar sin, d'fhéadfadh sé nó nach féidir
a bheith ina taithí iontach.
Ach tá Hulu agus Netflix ag dul a fheiceáil
tú mar suí áit éigin i Nua-Eabhrac,
mar atá tú bailíodh go soiléir.
Cad réiteach foirfe chun sin.
>> Tá gach ceart, mar sin tíreolaíocht cinneadh amháin.
Cad eile a d'fhéadfadh linn a úsáid chun cinneadh a dhéanamh cé
do thrácht bealach ó A, B, agus C
go 1, 2, agus 3, arís, a chur
an hata innealtóireachta ar?
Fuaimeanna seo go léir an-chasta.
Uh, níl a fhios agam fiú nuair
chun tús a chur i bhfeidhm dóibh siúd.
Tabhair dom rud éigin go bhfuil níos simplí.
Cad é an bealach is simplí
a dhéanamh ar an gcinneadh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An bhfuil an freastalaí ar fáil?
>> DAVID MALAN: An bhfuil an freastalaí ar fáil?
Mar sin, ní dona.
Tá sin go maith.
Sin saghas nuancing ualach.
Mar sin a ligean ar a choinneáil go sa chatagóir ualach.
Má tá tú ar fáil, Tá mé díreach
ag dul a sheoladh ar na sonraí ann.
Ach d'fhéadfadh a backfire go tapa.
Toisc más rud é a úsáid mé an loighic, agus má mé
a iarraidh i gcónaí 1, tá tú ar, tá tú ar,
tá tú ar, má tá an freagra i gcónaí tá,
Tá mé ag dul a sheoladh 100% den trácht
dó, 0% go gach duine eile.
Agus ag pointe éigin, táimid ag dul a bhuail
go moilliú nó chun an suíomh ar fáil.
Mar sin, cad atá beagán níos fearr ná
go ach fós simplí go leor
agus ní beagnach chomh cliste is ag cur na
na sonraí breise san áireamh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Costas in aghaidh an freastalaí.
DAVID MALAN: Costas in aghaidh an freastalaí.
OK, mar sin in iúl dom toss go
sa chatagóir ualach, freisin.
Mar gheall ar cad beidh tú i
cuideachta too--, go má tá tú
uasghrádú do freastalaithe
thar am nó a cheannach níos mó,
nach mbeadh tú in ann a fháil go díreach
na leaganacha céanna na crua-earraí.
Toisc go dtagann sé as dáta.
Ní féidir leat é a cheannach níos mó.
athrú Praghsanna.
>> Mar sin, bheadh ​​agat freastalaithe díchosúla
i do bhraisle, mar a déarfá.
Sin go hiomlán breá.
Ach crua-earraí na bliana seo chugainn
d'fhéadfadh a bheith dhá uair chomh tapa,
dhá uair chomh ann mar na bliana seo.
Mar sin, is féidir linn a toss go
sa chatagóir ualach.
Seo lúb aiseolais idir 1,
2, agus 3 sa balancer ualach
D'fhéadfadh a insint cinnte é,
hug, tá mé ag toilleadh 50%.
Ach dála an scéil, mé
tá dhá oiread croíthe.
Fhaisnéis sin a úsáid.
Fiú simpler-- agus tá sé seo ag dul
a bheith ina théama san eolaíocht ríomhaireachta.
Nuair a bheidh amhras, nó nuair is mian leat a simplí
réiteach go n-oibríonn go maith i gcoitinne
le himeacht ama, ná a roghnú an gcéanna
freastalaí an t-am, ach choose--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: A ceann randamach?
DAVID MALAN: --a freastalaí randamach.
Yeah, roghnaigh ceann amháin nó an duine eile.
Dá bhrí sin tá randamacht i ndáiríre
an comhábhar an-chumhachtach
san eolaíocht ríomhaireachta,
agus san innealtóireacht níos
go ginearálta, go háirithe nuair is mian leat
chun cinneadh a dhéanamh simplí tapa
gan castacht sé le gach
díobh cliste an-, ach freisin
an-chliste, réitigh a éilíonn
go léir an innealtóireachta níos, gach
an smaoinimh níos, nuair
i ndáiríre, cén fáth nach féidir liom
ach de chineál ar smeach le caith súil, nó
trí cinn Thaobh mona sa chás seo,
agus cinneadh a dhéanamh chun dul 1, 2, 3?
>> D'fhéadfadh sin backfire probabilistically,
ach tá i bhfad ar nós an odds
de chinn flipping arís agus
arís agus arís agus arís
agus arís agus arís eile is féidir i
Super reality--, Super dócha.
Mar sin le himeacht ama, tá odds
ach úsáideoirí a sheoladh randamach
go 1, 2, agus 3 ag dul a
oibriú amach breá breá.
Agus tá sé seo mar theicníc
a dtugtar de ghnáth mar bhabhta spideog.
>> Nó i ndáiríre, ní go bhabhta spideog.
Bheadh ​​sé seo an cur chuige randamach.
Agus más mian leat a bheith níos
beagán níos simplí ná sin,
Bheadh ​​bhabhta spideog a, téann chéad duine
go 1, an dara duine a 2, tríú duine
go 3, an ceathrú duine go 1.
Agus luíonn ann an spideog babhta.
Tá tú ach cineál dul timpeall i timthriall.
>> Anois, ba chóir duit a bheith cliste faoi.
Ní mór duit a sheoladh blindly an t-úsáideoir a
uimhir freastalaí amháin más cad é an cás?
Má tá sé ar acmhainn max, nó
tá sé ach orthu freagrúil.
Mar sin, go hidéalach ba mhaith leat roinnt
de chineál ar lúb aiseolais.
Seachas sin, a sheolann tú ach go léir
de do úsáideoirí ar deireadh marbh.
Ach is féidir a chur san áireamh, freisin.
>> Ní sin a dhéanamh meas faoi luach na
ach randamacht, atá go minic go leor
réiteach ar na cineálacha fadhbanna.
Agus beidh muid ag scríobh síos bhabhta spideog.
Mar sin cén chaoi a roinnt cuideachtaí a chur i bhfeidhm
bhabhta spideog nó randamacht
nó aon cheann de na cinntí?
Bhuel ar an drochuair, tá siad
rudaí mar seo a dhéanamh.
Lig dom a tharraingt suas screenshot mear eile.
>> I ndáiríre, a ligean ar a dhéanamh ar dhá.
Níl a fhios agam cén fáth go bhfuil muid ag
ag dul go léir de na miasa.
Sin an-aisteach.
Ceart go leor, cad a dhéanfaidh mé i ndáiríre
Is mian seat.
Is é sin aisteach.
Ceart go leor, mar sin is féidir liom a spoof seo.
Níl a fhios agam cé mhéad níos faide
Ba mhaith liom scrollaigh a choinneáil.
>> Mar sin an-coitianta, beidh tú féin
ag seoladh nós www.2.acme.com,
b'fhéidir www.3 nó 4 nó 5.
Agus a bheith ag faire seo.
Ní gá duit a fheiceáil go minic.
Ach nuair a dhéanann tú, bíonn sé de chineál ar a
bheith níos mó, níos sine, cuideachtaí stodgier
nach bhfuil na teicneolaíochta i ndáiríre
Is cosúil go mbeadh a fhios cad atá ar siúl acu.
Agus a fheiceann tú seo ar chuideachtaí ardteicneolaíochta
uaireanta, na cinn níos sine.
>> Mar sin, cad atá ar siúl acu?
Cén chaoi a bhfuil siad ag cur chun feidhme
ualach cothromú, tá an chuma?
Má fhaigheann tú féin mar an
clóscríobh úsáideora www.something.com,
agus go tobann tá tú ag
www.2.something.com,
cad tá a n-ualach
balancer dócha déanta?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin an
Is ualach balancer dócha
cinneadh a dhéanamh bunaithe ar cheann amháin de
na cinnteoireachta processes--
nach ábhar i ndáiríre a.
Ach i bhfad mar mé a tharraingt ar an
huimhreacha ar an mbord anseo,
nach bhfuil na freastalaithe ach
ar a dtugtar 1, 2, agus 3.
Tá siad ar a dtugtar is dócha
www1, www2, www3.
Agus tharlaíonn sé go raibh taobh istigh de
Is iarratas HTTP an ghné seo.
Agus tá mé ag dul go dtí
insamhail seo a leanas.
>> Tá mé ag dul a oscailt suas go gcéanna
tab líonra bhforbróir mar a rinneadh cheana ach
ionas gur féidir linn a fheiceáil cad atá ar siúl
ar thíos an cochall.
Tá mé ag dul go soiléir ar an scáileán.
Agus mé ag dul chun dul go dtí, ar a ligean
rá, http://harvard.edu.
Anois le haghaidh cuma cad
chúiseanna gnó, Harvard
Tá cinneadh déanta, ar nós go leor,
suíomhanna eile go leor,
a chaighdeánú a
láithreán gréasáin ar www.harvard.edu
don dá teicniúil
agus cúiseanna margaíochta.
Tá sé díreach de chineál ar i
vogue go bhfuil an www.
>> Mar sin, tá an freastalaí ag Harvard
a atreorú ar bhealach an t-úsáideoir,
mar a choinneáil mé ag rá, ó
ceann URL leis an gceann eile.
Conas a oibríonn obair?
Bhuel, lig dom dul ar aghaidh agus brúigh Iontráil.
Agus faoi deara an URL go deimhin go tapa
athrú chun www.harvard.edu.
Lig dom scrollú ar ais sa
stair agus cliceáil ar an debug
eolas diagnóiseach, más maith leat.
Lig dom breathnú ar mo iarratas.
>> Mar sin tá anseo an t-iarratas a rinne mé.
Agus faoi deara tá sé ag teacht leis an chineál
ar iarraidh a rinne mé ar Facebook roimh.
Ach faoi deara an freagra.
Cad atá difriúil i
an freagra an uair?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin ní tá sé ina 200 OK.
Níl sé ina 404 Gan Aimsiú.
Tá sé ina 301 Moved Permanently, a
Is de chineál ar bhealach greannmhar rá,
Harvard Tá upped agus bhog
in áiteanna eile a www.harvard.edu.
An 301 signifies go
tá sé seo le athsheolaidh.
Agus go dtí an áit ba chóir an t-úsáideoir
a atreorú cosúil?
Níl an tidbit breise
faisnéis ón taobh istigh sin chlúdach.
Agus beidh gach ceann de na línte anois
tosú ag glaoch ar header HTTP.
Is Ceanntásc ach luach lárnach
pair-- rud éigin colon.
Tá sé píosa eolais.
Sa chás go ba chóir don nua
suíomh a cosúil?
Fógra an líne dheireanach
i measc iad siúd ceanntásca uile.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin níl
eolas breise.
An chéad líne go bhfuil mé béim
Deir 301 Moved Permanently.
Bhuel, i gcás inar athraíodh é?
An line-- caite agus nach bhfuil siad
a bheith san ordú seo.
Is féidir é a randamach.
Ciallaíonn Suíomh colon, hug
bhrabhsálaí, téigh go dtí an URL ina ionad.
>> Mar sin, brabhsálaithe a thuiscint HTTP athsheolaidh.
Agus tá sé seo an-, an-
bhealach coitianta preabadh
an t-úsáideoir ó áit amháin go ceann eile.
Mar shampla, má tá tú iarracht riamh
chun cuairt a thabhairt ar an suíomh gréasáin a bhfuil tú
logáilte isteach, d'fhéadfá a fháil go tobann
féin ag URL nua á fad
spreag logáil isteach.
>> Conas a oibríonn obair?
Is é an freastalaí a sheoladh dócha 301.
Níl freisin uimhreacha eile, cosúil le
302, beagán difriúil ó thaobh brí,
go bhfuil tú a sheoladh chuig URL eile.
Agus ansin an freastalaí,
nuair atá tú logáilte isteach,
Beidh chugat ais go dtí áit
i gceist agat i ndáiríre.
>> Mar sin, cad, ansin, tá droch
láithreáin ghréasáin innealtóireacht ag déanamh?
Nuair a thugann tú cuairt ar
www.acme.com, agus tá siad díreach
tharlóidh ainmnithe a n-freastalaithe
www1, www2, www3, agus mar sin de,
tá siad an-simply--
a thugann cothrom, ach an-
saghas foolishly-- tú atreorú chuig
freastalaí iarbhír ainmnithe difriúil.
Agus oibríonn sé breá breá.
tá sé deas agus éasca.
>> Againn atá le feiceáil conas a bheadh ​​sé
rinneadh thíos an cochall
sa chlúdach fíorúil.
Ach cén fáth go bhfuil sé seo arguably ar
cinneadh innealtóireacht olc?
Agus fáth a bhfuil mé saghas condescending
i dtreo an innealtóireacht áirithe
chuige?
Argue cén fáth go bhfuil sé seo dona.
Ben?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Bheadh ​​gach freastalaí a
cóip dúblach den láithreán gréasáin.
Tá mé ceart go leor leis sin.
Agus go deimhin, go bhfuil an méid mé
cheapadh don scéal seo ar fad,
ós rud é má wanted-- muid go maith
i ndáiríre, ach amháin i gcás Dan níos luaithe
moladh, i gcás ina má tá tú éagsúla
freastalaithe ag déanamh rudaí éagsúla, ansin
b'fhéidir go bhféadfadh siad a bheith i ndáiríre
feidhmiúil ag déanamh rudaí éagsúla.
>> Ach fiú ansin, ag pointe éigin, do
Tá bunachar dul a fháil overloaded.
Do fhreastalaí Sócmhainní statach
Tá ag dul a fháil overloaded.
Mar sin, ag pointe éigin, tá muid
ar ais ag an scéal seo, i gcás ina muid ag
Ní mór cóipeanna iolraí de an rud céanna.
Mar sin, tá mé ceart go leor leis sin.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, mar sin roinnt leathanaigh
d'fhéadfadh a bheith as compás tóir.
Agus mar sin fixating ar seoladh amháin
ní gá gurb é rud is fearr.
[Inaudible]?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Cad atá i gceist le sin?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, go díreach.
Mar sin, nach bhfuil tú ag iarraidh a
gá go have-- tú cinnte
ná ag iarraidh a bheith acu do úsáideoirí
láimh clóscríobh i www1 nó www2.
Ó thaobh brandáil, sé
ach Breathnaíonn beagán ridiculous.
Más mian leat ach saghas
glan, taithí galánta,
a bhfuil na saghas randamach
URLanna uimhrithe nach bhfuil i ndáiríre go maith.
Toisc ansin tá úsáideoirí surely
ag dul a chóipeáil agus a ghreamú orthu
i ríomhphost nó teachtaireachtaí meandaracha.
>> Anois tá siad ag iomadaithe.
Anois go bhfuil tú ag saghas mearbhall do
lúide lucht féachana theicniúil, a cheapann
Is do sheoladh gréasáin www2.something.com.
Níl aon semantics láidir sin.
Tarlaíonn sé ach a bheith ina bun
sonraí teicniúla go atá tú
uimhrithe do freastalaithe ar an mbealach seo.
>> Agus níos measa fós, cad más rud é, mar shampla,
b'fhéidir thart ar am na Nollag nuair
Tá gnó borradh i ndáiríre,
atá tú a fuair www1 trí www99,
ach i mí Eanáir agus Feabhra agus
aghaidh, cas tú amach leath de na daoine
ionas go mbeidh tú ach www1 trí www50?
Cad é an impleacht anois chun na
cinneadh gnó an-réasúnta?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ní mór duit a
bhainistiú gach ceann de na fóill.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Go díreach.
Sin de chineál ar ghabháil ann.
Má tá do chuid custaiméirí i an nós na
rudaí bookmarking, ríomhphost a sheoladh chuig dóibh, ach
sábháil an URL áit éigin, nó
má tá sé ach ina auto
chomhlánú ina n-bhrabhsálaí mar sin tá siad
Ní i ndáiríre clóscríobh aon ghnó é,
tá sé ag tarlú ach, d'fhéadfadh siad,
feadh 11 mhí as na bliana
go héifeachtach, a bhaint amach ar deireadh marbh.
Agus gan ach an astute mó de
úsáideoirí ag dul a bhaint amach,
b'fhéidir ba chóir dom láimh
bain an uimhir.
Ciallaíonn mé, tá sé ach nach bhfuil ag dul a tharlóidh
le húsáideoirí go leor, mar sin dona do ghnó,
innealtóireacht a chur chun feidhme dona ciallmhar.
>> Mar thankfully, nach bhfuil sé fiú gá.
Tharlaíonn sé go raibh an méid
Is féidir le balancers ualach a dhéanamh
Is ionad ag rá, nuair a A
dhéanann request-- hug A, téigh go dtí 1.
I bhfocail eile, in ionad
sheoladh go atreorú
den sórt sin go céim amháin sa
Is próiseas an dul anseo,
tá sé in iúl ansin dul aon áit eile.
Agus mar sin céim trí é, téann sé in aon áit eile.
>> Is féidir leat leanúint ar aghaidh ina ionad sin go Baile, a
choinneáil ag baint úsáide téarma, gach shonraí A
tríd an balancer ualach ionas go mbeidh sé
Riamh teagmhálacha 1, 2, nó 3 go díreach.
Gach ceann de na tráchta a dhéanann a fháil "maidhm"
ag an t-ualach balancer féin.
Agus mar sin anois tá muid saghas
d'aon ghnó blurring na línte
measc na gléasanna éagsúla.
Is féidir le balancer ualach sonraí bealaigh.
Tá sé ach feidhm go bhfuil sé.
>> Mar sin, a balancer ualach, freisin, tá sé
píosa bogearraí, i ndáiríre.
Agus is é ródaire píosa bogearraí.
Agus is féidir leat a bheith go hiomlán
dhá phíosa bogearraí taobh istigh
de ríomhaire fisiciúil amháin mar sin ualach
Is féidir le balancer dhéanamh ar na rudaí éagsúla.
>> Mar sin, níl bealach amháin eile
chun é seo a iarbhír
Téann ar ais go dtí saghas bhunphrionsabail
de DNS, a labhair muid faoi
roimh am sosa.
Bhí DNS Córas Ainm Fearainn.
Cuimhnigh gur féidir leat
a iarraidh freastalaí DNS, cad atá
seoladh IP
google.com, facebook.com?
>> Agus is féidir linn a dhéanamh i ndáiríre seo.
Is uirlis nach raibh linn a úsáid níos luaithe
ceann go díreach chomh hinrochtana,
iarr nslookup, le Lookup freastalaí ainmneacha.
Agus tá mé ag dul díreach chun cineál facebook.com.
Agus feicim go bhfuil IP Facebook
Is suíomh cosúil seo.
Lig dom dul ar aghaidh agus cóip
sin, téigh go dtí bhrabhsálaí,
agus téigh go dtí http: // agus go
seoladh IP agus brúigh Iontráil.
Agus cinnte go leor, is cosúil a bheith ag obair.
>> Anois ag obair ar gcúl, an méid a bhí
taobh istigh den chlúdach fíorúil
gur fhreagair Facebook le nuair
Thug mé cuairt go seoladh IP go díreach?
Mar gheall ar fhógra, áit a bhfuil mé anois?
Cá bhfuil mé anois, an seoladh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Ag an leagan slán,
agus ag an www.facebook.com.
Mar sin, nach bhfuil sé fiú amháin
an seoladh IP slán.
Facebook ghlac sé ar é féin
a rá, tá sé seo ridiculous.
Níl muid ag dul chun tú a choinneáil ag an
ghránna URL lorg go uimhriúil.
Táimid ag dul a chuir chugat HTTP
athdhíriú trí sin header céanna
go chonaic muid before--
colon suíomh rud éigin.
>> Agus mar sin ciallaíonn sé seo ach go bhfuil thíos
Is é an cochall fós an seoladh IP.
Gach ríomhaire ar an idirlíon
Tá seoladh IP, tá an chuma.
Ach ní gá duit gá go
a nochtadh go dtí an t-úsáideoir.
Agus i bhfad ar nós ar ais sa lá, tá
Bhí 1-800-bhailiú, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
sna Stáit Aontaithe, bhí ar bhealach a dhéanamh a bhailiú
glaonna trí fón an-i gcuimhne go héasca
uimhir, nó 1-800-tochta a cheannach leaba,
agus Cuimhneolaíocht den chineál céanna go bhfuil tú a fheiceáil fiú
ar an teileafón chineál saghas
go fóill, go mhapáil litreacha ar uimhreacha.
>> Anois, cén fáth go bhfuil sin?
Bhuel, tá sé i bhfad níos éasca a chur de ghlanmheabhair
1-800-tochta nó 1-800-COLLECT ionad
de 1-800 rud éigin rud éigin
rud rud rud
rud éigin, i gcás gach
díobh siúd is dhigit.
Mar an gcéanna, d'fhoghlaim an domhan
tapa nach cheart dúinn
daoine memorize seoltaí IP.
Bheadh ​​sé sin amaideach.
Táimid ag dul a ainmneacha a úsáid ina ionad.
Agus sin an fáth a rugadh DNS.
>> Ceart go leor, mar sin leis sin ráite, ó thaobh
de cothromú ualach, a ligean ar iarracht yahoo.com.
Bhuel, sin é suimiúil.
Yahoo cosúil le bheith ag filleadh trí IPs.
Mar sin, tátal a bhaint astu as seo,
más féidir leat, a bhfuil
ar bhealach eile go bhféadfadh muid a chur i bhfeidhm
an coincheap an cothromú ualach
b'fhéidir gan fiú ag baint úsáide as fisiciúil
gléas, an ngléas fisiciúil nua?
>> I bhfocail eile, is féidir liom a chur amach ar an
maoiniú agat don balancer ualach
agus tú ag insint a úsáid roinnt reatha
píosa crua-earraí a chur i bhfeidhm
an coincheap an cothromú ualach?
Agus is é an spoiler,
yes, ach cad, nó conas?
Cad é Yahoo b'fhéidir ag déanamh anseo?
Kareem?
OK, Chris?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, gach
trí cinn de na hoibre.
Mar sin, randamacht, bhabhta spideog,
location-- féidir leat ach
ghiaráil píosa atá ann cheana féin ar an bhfreagra
go labhair muid faoi níos luaithe ar an DNS
chórais agus go simplí a rá, nuair a bheidh an chéad
iarrann úsáideoir an lae yahoo.com,
thabhairt dóibh ar an gcéad seoladh IP,
cosúil leis an gceann a chríochnaíonn i 45 suas ann.
Agus an chéad uair eile a iarrann úsáideoir
seoladh IP yahoo.com
ó áit éigin sa domhan,
a thabhairt dóibh an dara IP,
ansin an tríú IP, ansin an
dtús IP, ansin an dara.
Nó a bheith cliste faoi
agus é a dhéanamh go grafach.
Nó an bhfuil sé go randamach agus ní a dhéanamh go díreach
sé bhabhta spideog sa bhealach seo.
>> Agus sa chás seo, ansin
nach mór dúinn fiú
a thabhairt isteach an dubh
bosca isteach inár pictiúr.
Ní gá gléas nua.
Táimid ag insint go simplí ríomhairí
chun dul go dtí na freastalaithe go díreach,
go héifeachtach, ach ní
tríd a n-ainm.
Riamh Caithfidh siad a fhios ag an t-ainm.
Tá siad a bheith in iúl go díreach yahoo.com
léarscáileanna le haon cheann de na seoltaí IP.
>> Mar sin, cuireann sé an t-iarratas céanna cruinn.
Ach ar an taobh amuigh
an clúdach, sé ach
cuireann an IP a cuireadh in iúl dó ar.
Agus ar an mbealach, freisin, d'fhéadfadh
ualach chothromú na hiarrataí
ag díreach a sheoladh an gclúdach le
difriúil ar cheann de na freastalaithe Yahoo féin?
>> Agus má choinneáil orainn tochailt, beidh orainn a fheiceáil
dócha cuideachtaí eile a bhfuil níos mó.
CNN Tá dhá lé go poiblí.
Cé iarbhír má dhéanaimid é seo arís
agus again-- cnn.com-- féidir leat a fheiceáil
bhíonn siad ordú ag athrú, i ndáiríre.
Dá bhrí sin tá an méid meicníocht
CNN ag baint úsáide, cosúil?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Random.
DAVID MALAN: Bhuel, tá sé
D'fhéadfadh a bheith randamach, cé dó
cosúil le bheith ag rothaíocht anonn 's anall.
Mar sin, is dócha bhabhta spideog ina
tá siad ag athrú ach an t-ordú sin
go mbainfidh mé in ann is dócha ar an gcéad.
Beidh mo ríomhaire a ghlacadh
an chéad gach uair.
Mar sin, go ualach cothromú.
Agus a ligeann dúinn, ar deireadh thiar,
chun sonraí, nó iarratais léarscáil léarscáil,
ar fud na freastalaithe il.
Mar sin, cén cineál
fadhbanna anois ann go fóill?
Mothaíonn sé cosúil againn ach i ndáiríre
réitigh siad fadhb maith.
Fuair ​​muid úsáideoirí freastalaithe éagsúla.
But-- OH, agus Chris, rinne
tá ceist agat roimh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Braitheann Totally.
Mar sin, cad atá ag tarlú anseo?
Agus is féidir linn a fheiceáil i ndáiríre seo.
Mar sin a ligean ar iarracht Yahoo.
I ndáiríre, a ligean ar dul go dtí Facebook.
Mar a fhios againn go n-oibríonn duine.
Mar sin, tá mé ag dul a chóipeáil
go seoladh IP arís.
Tá mé ag dul a dhúnadh go léir na tabs.
Tá mé ag dul chun dul ar oscailt go
tab líonra speisialta síos anseo.
Agus tá mé ag dul chun cuairt amháin http: //.
Agus anois tá mé ag dul a bhuail Iontráil.
Agus a ligean ar a fheiceáil cad a tharla.
>> Má Táim ag iarraidh, fógra
is é sin my-- Facebook sampla dona.
Toisc go bhfuil siad
teicníc Super mhaisiúil
go seithí sin mion uainn.
Lig dom a úsáid Yahoo
instead-- http: // sin IP.
A ligean ar a oscailt ár líonra
tab, a chaomhnú logáil.
Agus anseo táimid ag dul, Iontráil.
Sin greannmhar.
OK, mar sin anseo tá an famed 404 teachtaireacht.
Cad greannmhar anseo ná go bhfuil siad
is dócha beidh riamh a bheith ar ais.
Mar níl is dócha
Ní rud éigin mícheart per se.
Tá siad díreach d'aon turas
Chinn chun tacaíocht
an fhoirm uimhriúil ar a seoltaí.
>> Mar sin, cad táimid ag feiceáil i ndáiríre sa
tab Líonra, má tá mé ag tarraingt suas seo anseo,
Is, mar a deirim, an famed 404, i gcás ina
má fhéachann mé ar na ceanntásca freagartha,
is é seo an méid a fuair mé here-- 404 Gan Aimsiú.
Mar sin a ligean ar iarracht amháin eile.
A ligean ar a fheiceáil má Comhoibríonn CNN linn.
Feicfidh mé grab ar cheann de na seoltaí IP CNN,
soiléir sin, http, dah, dah, dah, dah.
Mar sin, mar fhreagra ar Chris ar
ceist, d'oibrigh go bhfuil ceann.
>> Agus a ligean ar dul go dtí ceanntásca freagartha.
I ndáiríre ní, ceart go léir, tá mé
ag streachailt chun teacht ar sampla oibre.
Mar sin, tá CNN chinn, beidh orainn a fhágáil ach tú
ag cibé seoladh a thugann tú cuairt i ndáiríre,
ceisteanna brandáil leataobh.
Ach ní bheadh ​​an méid a bheith ag tarlú, má
d'fhéadfadh muid é a fheiceáil i gcás Facebook,
Tá ba mhaith linn a fháil ar 301 Moved
Buan, is dócha,
taobh istigh a bhfuil
suíomh: https: //www.facebook.com.
Agus tá odds www.facebook.com Is
ailias an bhfreastalaí ceannann céanna againn ach
chuaigh go dtí.
>> Mar sin, tá sé ina counterproductive beag.
Táimid ag tabhairt cuairte literally an bhfreastalaí.
Is é an freastalaí ag insint ansin dúinn, go away.
Téigh go dtí an seoladh eile.
Ach táimid ach a tharlóidh amhlaidh a bheith
ag dul ar ais go dtí sin bhfreastalaí céanna.
Ach is dócha muid fanacht anois ar
freastalaí gan an anonn 's anall.
Toisc anois tá muid ag baint úsáide as an ainmnithe
leagan ar an suíomh, nach bhfuil an uimhriúil.
Ceist mhaith.
>> OK, mar sin má assume-- anois táimid ag
Tá réiteach cothromú ualach.
Tá muid anois meicníocht,
bíodh sé trí DNS,
bíodh sé tríd an bosca dubh, cibé acu
sé ag baint úsáide as aon cheann de na teicníochtaí seo.
Is féidir linn a ghlacadh ar úsáideora iarraidh isteach agus
figiúr amach a bhfuil freastalaí, 1, 2, nó 3,
a chur air nó uirthi.
>> Cad a thosaíonn a bhriseadh mar gheall ar ár láithreán gréasáin?
I bhfocail eile, ní mór dúinn
tógtha le gnó a
bhí roimhe sin ar cheann amháin fhreastalaí amháin.
Anois go bhfuil gnó a reáchtáil
ar fud na freastalaithe il.
Cad iad na cineálacha boinn tuisceana,
cén cineál na cinntí a dhearadh,
D'fhéadfadh anois a bhriseadh?
>> Tá sé seo chomh soiléir.
Ach a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a chur ar ár
finger ar roinnt de na faidhbe tá muid
a cruthaíodh le haghaidh dúinn féin.
Arís, tá sé de chineál ar mar a bhfuil
síos an sceitheadh ​​sa hose.
Agus anois roinnt saincheist nua
Tá popped suas thar anseo.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, ionas go mbeidh muid a
choinneáil ag fás ár spás diosca crua.
Tá mé ceart go leor leis an gceart sin anois.
Mar is dóigh liom gur féidir liom
scála cothrománach.
Cosúil má tá mé ag rith íseal, beidh mé a fháil ach
ceathrú freastalaí, b'fhéidir freastalaí cúigiú,
agus ansin a mhéadú ar ár gcumas
faoi ​​30% eile nó 50% nó whatnot.
Mar sin, tá mé ceart go leor leis sin, ar a laghad le haghaidh anois.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, mar sin go bhfuil pointe maith.
Mar sin, is dócha na freastalaithe
Nach bhfuil comhionann.
Agus seirbhís do chustaiméirí
nó a chomhionann ríomhphost
dul roinnt teachtaireacht ó úsáideoir
ag rá, nach bhfuil sé seo ag obair ceart.
Tá sé an-is féidir, uaireanta,
go freastalaithe b'fhéidir amháin nó níos
ag gníomhú le beagán awry, ach ní
na cinn eile, is féidir a cinnte
a dhéanamh níos deacra a chase síos ar an tsaincheist.
D'fhéadfá a chuardach áiteanna éagsúla.
>> Is é sin léiriú
de na bug eile de chineál ar,
atá gur chóir duit dócha
Tá ceapadh do bhonneagar sin
go bhfuil gach rud fíor comhionann.
Ach a dhéanann sé nochtann fadhb nua
nach raibh againn roimh.
Cad eile?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah,
níl níos castacht.
Níl go fisiciúil níos sreanga.
Níl gléas eile.
Go deimhin, tá mé isteach bunúsach
coincheap agus fadhb bhunúsach anseo
ar a dtugtar phointe amháin
teip, a,
fiú má tá tú riamh chuala
an frása, is féidir leat is dócha
obair anois ar gcúl agus figiúr sé amach.
Cad a chiallaíonn sé go bhfuil mé amháin
pointe teip i mo ailtireacht?
Agus ag ailtireacht, mé díreach tar éis
Ciallaíonn an topology de.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, cad más
Téann an t-ualach balancer síos?
Tá mé cuireadh isteach an fear lár a
Tá cuspóir sa saol chun fadhb a réiteach.
Ach tá mé isteach fadhb nua.
Tá sceitheadh ​​nua sprung sa hose.
Toisc anois má tá an balancer ualach
bás nó sosanna nó misfunctions,
anois caillfidh mé rochtain
na trí cinn de mo freastalaithe.
Agus roimh, ní raibh mé
bhfuil an gníomhaire.
Agus mar sin tá sé seo ina fhadhb nua, fhéadfaí a rá.
Beidh muid ag teacht ar ais go dtí
conas a d'fhéadfadh muid a shocrú go.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Bheadh ​​sé sin an cur chuige amháin.
Yeah, agus mar sin tá sé seo ag dul a bheith go leor
an francach an poll tús a chur orainn chun dul síos.
Ach a ligean ar teacht ar ais go dtí
gur i nóiméad ach.
Cad iad na fadhbanna eile a ní mór dúinn a cruthaíodh?
>> Mar sin, a luaitear Dan bunachar roimhe.
Agus fiú amháin más rud é nach bhfuil tú
ró-eolach go teicniúil,
Is bunachar sonraí ach freastalaí ina
athrú sonraí stóráilte go hiondúil,
b'fhéidir go mbeidh duine éigin ordú a chur,
do phróifíl úsáideora, d'ainm,
do sheoladh ríomhphoist, rudaí a d'fhéadfadh
a ionchur nó a athrú le himeacht ama.
>> Roimhe seo, bhí mo bunachar sonraí ar
an bhfreastalaí céanna le mo fhreastalaí gréasáin.
Toisc go raibh mé díreach tar éis amháin
gréasáin a óstáil áireamh.
Gach rud a bhí ar fad san áit chéanna.
Cá háit ar chóir dom a chur mo bunachar sonraí
anois, ar an bhfreastalaí 1, 2, nó 3?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, gach
ceart, mar sin a ligean ar dul ann.
Mar sin, tá mé ag dul a chur ar mo
database-- agus ligean
tús lipéadú na www, www, www.
Agus tá mé ag dul a rá,
tá an uimhir a ceathair.
Agus beidh mé a rá DB do bhunachar sonraí.
OK, is maith liom seo.
Cad ba chóir dom líne
dócha a bheith ag tarraingt anseo?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin an cód,
mar beidh muid ag plé a amárach,
Is dócha mar an gcéanna
ar na trí freastalaithe.
Ach ní mór é anois chun ceangal gan a
bunachar rith háitiúil ach in áiteanna eile.
Agus sin fíneáil.
Is féidir linn a thabhairt ach an mbunachar
ainm, mar atá againn, nó uimhir.
Agus go n-oibríonn gach fíneáil.
Ach cad atá déanta againn?
Táimid tar éis scála cothrománach trí
trí freastalaithe seachas ceann amháin, a
Is maith.
Toisc anois is féidir linn déileáil
trí huaire ualach i bhfad.
>> Agus níos fearr fós, más rud é amháin nó dhá
de na freastalaithe Téann síos,
Is féidir le mo ghnó ag feidhmiú.
Toisc go bhfuil mé fós ar cheann, fiú má tá mé
cineál limping chomh fheidhmíocht-ciallmhar.
Ach cad fadhb nua agam
a tugadh isteach le gluaiseacht an mbunachar
leis an bhfreastalaí seo leithligh
seachas ar 1, 2, agus 3?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, mar sin anois tá mé
eile phointe amháin teip.
Má éagann mo bunachar sonraí, nó riachtanais a
a uasghrádú, nó pé rud, anois cinnte,
Is é mo shuíomh gréasáin ar líne.
Agus is féidir liom freastal statach,
ábhar unchanging.
Ach ní féidir liom a ligean d'úsáideoirí logáil isteach nó athrú
rud ar bith nó ordú rud ar bith, níos measa fós.
Toisc má tá 4 offline,
ansin 1, 2, agus 3
Ní féidir labhairt i ndáiríre dó le sainmhíniú.
>> OK mar sin yeah, agus mar sin tá sé seo an fáth
Tá mé ag hesitating a tharraingt seo.
Sin a ligean le teacht ar ais chuig sin.
Ní féidir liom a chiallaíonn a choinneáil ag brú amach.
Ach tá an pictiúr an-
go tapa ag dul a fháil struis.
Mar is gá duit a thosú
tar éis dhá de gach rud.
Go deimhin, má tá tú feicthe riamh an
scannán Téigh i dteagmháil le cúpla bliain ó shin
le Jodie Foster-- aon?
>> OK, mar sin chun an bheirt
dúinn a atá le feiceáil Teagmháil,
níl gaol ann ina bhfuil siad
bunúsach cheannaigh dhá cheann de rud éigin
seachas ceann amháin, cé
ar dhá oiread an praghas.
Mar sin, bhí sé saghas de playful
trácht sa scannán.
Tá sé de chineál ar a bhaineann leis seo.
D'fhéadfadh muid a dhéanamh fíor sin.
Agus tá tú díreach costas
dúinn airgead faoi dhó oiread.
Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
>> Mar sin, tá muid réiteach ar an.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Tá sé seo cosúil le fána sleamhain.
Níl mé ag iarraidh chun déileáil leis a bheith
go mbeadh bunachar dúblach.
tá sé airgead i bhfad ró.
Tá a fhios agat cad é?
Ba mhaith liom go mbeadh mo bunachar sonraí
díreach cosúil i leagan amháin
i gcás ina bhfuil gach freastalaí
a bhunachar sonraí áitiúil féin.
Mar sin, tá mé ag dul díreach tar éis a
tharraingt db ar gach ceann de na.
>> Mar sin, anois gach freastalaí gréasáin
Is ionann a mhéid
mar tá sé an cód céanna, mar an gcéanna
Sócmhainní statach, pictiúir céanna agus téacs
agus mar sin de.
Agus tá gach a bhunachar sonraí féin.
seasta mé an phointe amháin
fhadhb teip.
Anois tá mé bunachar sonraí.
Aon ábhar a dhá nó i gceann de na
rudaí bás, níl i gcónaí ar chlé amháin.
Ach cad fhadhb nua chruthaigh mé
go réiteach Dan sheachaint?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, I
a sync orthu, ceart?
Toisc ceachtar gá dom a sync
atá ag dul where-- i bhfocail eile,
má cuairt Alice mo
suíomh, a tharla agus tá sí
a fháil robined randamach nó bhabhta
nó pé rud, go uimhir freastalaí amháin,
ina dhiaidh sin caithfidh mé a gcónaí
seol í chuig an bhfreastalaí 1.
Cén fáth?
Toisc má sheolann mé léi
leis an bhfreastalaí 2, tá sé ag dul
chun breathnú cosúil nach bhfuil sí ann ann.
>> Níl mé ag dul a bheith acu a stair ordú.
Níl mé ag dul a bheith acu a próifíl ann.
Agus go mothaíonn díreach cosúil
sé ag tabhairt cuireadh fadhbanna.
Agus nuair a cuairt Bob, mé
a sheoladh chuige i gcónaí
leis an bhfreastalaí céanna, 2, nó cibé acu
amháin, agus Charlie tríú ceann,
agus go comhleanúnach.
Ní hé seo míréasúnta, cé.
Seo ar a dtugtar
partitioning do bhunachar sonraí.
Agus go deimhin ba é seo an méid a
Rinne Facebook luath.
>> Má lean tú ar stair na
Facebook, thosaigh sé anseo ag an gcampas
mar www.thefacebook.com.
Ansin athraigh sé aon uair Mark thosaigh
leathadh isteach campais eile
a bheith harvard.thefacebook.com agus
mit.thefacebook.com, agus is dócha
bu.thefacebook.com, agus a leithéidí.
Agus bhí sin mar gheall ar
go luath ar, ní dóigh liom go
d'fhéadfá a bheith cairde ar fud champas.
Ach tá go breá.
Mar gheall ar aon duine ó Harvard
fuair sheoladh chuig an bhfreastalaí seo.
Duine ar bith ó BU fuair sheoladh chuig an bhfreastalaí seo.
Duine ar bith ó MIT fuair cuireadh
leis an server-- teoiriciúil.
Níl a fhios agam go maith go léir an
sonraí i bhfeidhm bunúsacha.
Ach daoine a dheighilt sé dócha ag
a gcampas, áit a raibh a líonra.
>> Mar sin tá go maith suas go dtí an pointe
nuair is gá duit dhá freastalaithe do Harvard,
nó trí freastalaithe don Harvard.
Agus ansin go simplíocht
cineál bhriseann síos.
Ach tá go cur chuige réasúnta.
A ligean ar a sheoladh i gcónaí Alice
go dtí an áit chéanna,
sheoladh i gcónaí Bob go dtí an áit chéanna.
Ach cad a tharlaíonn má tá Alice
Téann freastalaí as líne?
Is féidir le Bob agus Charlie a cheannach fós
rudaí agus logáil isteach ar an suíomh.
Ach ní féidir Alice.
Mar sin, tá tú caillte an tríú
de do bhonn úsáideora.
B'fhéidir go bhfuil an níos fearr ná 100%?
Ach b'fhéidir go ba mhaith sé deas dá bhféadfadh muid
fós tacaíocht 100% dár n-úsáideoirí
fiú nuair an tríú cuid d'ár
freastalaithe Téann líne.
>> Mar sin, d'fhéadfadh muid info cad é?
Gan na n-úsáideoirí, per se, ach an
bunachar fud na na freastalaithe.
Mar sin, anois táimid ag cineál de dhíth ar roinnt
de chineál ar idirnasc
anseo ionas go mbeidh na freastalaithe féin
Is féidir sync-- míréasúnta.
Agus go deimhin, ann an teicneolaíocht seo.
I saol na bunachair shonraí, níl
an nóisean de bunachair máistir-daor,
nó bunscoile tríú leibhéal,
i gcás measc na gnéithe
Is é ní amháin ar shonraí a stóráil
agus freagra le sonraí,
ach freisin ach a shíor
info lena chéile.
Mar sin, aon uair a scríobh nó a shábháil
rud éigin a bhunachar seo,
é láithreach Faigheann "mhacasamhlú"
leis na bunachair sonraí eile chomh maith.
>> Agus am ar bith a léann tú ó sé,
is cuma cá bhfuil tú.
Toisc má teoiriciúil
tá siad synced tsaoil, tá tú
ag dul a fháil ar an dearcadh céanna ar na sonraí.
Mar sin, fuaimeanna seo foirfe.
Tá fuair a bheith ina ghabháil.
Cad a an ghabháil a bheith?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin trí huaire
mar d'fhéadfadh stuif oiread mícheart.
Sin a thabhairt i gcrích.
D'fhéadfadh sé go léir mar an gcéanna i spiorad.
Ach ní mór duine éigin a chumrú seo.
Níl dóchúlacht níos airde go
rud ag dul chun dul go mícheart.
Just a combinatorially agat
níos mó stuif seans maith go earráidí.
Céard eile atá olc d'fhéadfadh a?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin
Is féidir syncing a bheith dona.
Fiú amháin mar a d'fhéadfadh a fhios agat
ó backups agus den sórt sin,
má tá tú díreach ag déanamh blindly
backups, cad má dhéanann rud éigin
dul cearr ar bhunachar amháin?
scriosann tú rud éigin ní ba chóir duit.
Tá tú mhacasamhlú láithreach
go fhadhb i ngach áit eile.
Mar sin, bhí Victoria backups talking--
Bheadh ​​bheith ina rud maith anseo.
Agus mar sin beidh orainn a fháil ar ais go dtí sin.
Agus a bheith soiléir, tá muid ag caint
Ní mar gheall ar backups anseo per se.
Táimid ag caint faoi mhacasamhlú fíor
nó sioncrónaithe trasna freastalaithe.
Tá siad go léir beo.
Ní bhíonn siad i gceist a
a úsáid le haghaidh backups.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Cad é sin?
LUCHT ÉISTEACHTA: Higher--
DAVID MALAN: Costas níos airde.
Táimid tar éis méadú faoi thrí ar an costas do
cinnte, cé ar a laghad ó thaobh
na crua-earraí.
Toisc go bhfuil bunachar sonraí
ach píosa bogearraí.
Agus is é fhreastalaí gréasáin píosa bogearraí.
Is dócha saor in aisce má tá muid ag baint úsáide as
aon líon na rudaí foinse oscailte.
Ach má táimid ag baint úsáide
rud éigin cosúil le Oracle,
táimid ag íoc Oracle níos mó airgid in aghaidh
ceadúnais, nó Microsoft le haghaidh rochtana.
Tá fuair a bheith ghabháil éigin eile anseo.
Ní féidir é a seo simplí.
>> Mar sin, le do phointe, sílim go raibh sé
Kareem, don tíreolaíocht earlier-- nó gan aon,
Rómhánach, bhí sé, do geography-- dócha
go bhfuil muid ag a bheith cliste faoi seo,
agus táimid ag cur ar cheann dár freastalaithe,
agus in cas ár mbunachair shonraí, sna Stáit Aontaithe,
agus ceann eile san Eoraip, ceann eile in
Meiriceá Theas, ceann eile san Afraic,
eile san Áise, in aon áit táimid ag
b'fhéidir gur mhaith ar fud an domhain.
Tá a fhios againn cheana féin ar ár rian
bealaí bpointe A agus pointe
B, má tá siad níos faide óna chéile,
ag dul a ghlacadh níos mó ama.
>> Agus má roinnt de tú a bheith in úsáid
uirlisí, cosúil le Facebook nó Twitter
nó aon cheann de na láithreáin na laethanta sin
ag athrú de shíor mar gheall Úsáideoirí
sonraí uile arna gcruthú, uaireanta má tá tú
bhuail Reload nó a oscailt an leathanach céanna
i brabhsálaí eile, a fheiceann tú
leaganacha éagsúla, beagnach.
D'fhéadfá a fheiceáil ar stádas duine
thabhairt cothrom le dáta anseo ach ní anseo,
agus ansin tú a athlódáil, agus ansin é a
Is cosúil, agus athlódáil tú arís,
agus imíonn sé.
I bhfocail eile, coinnigh
súil amach do seo, ar a laghad,
má tá tú ag baint úsáide as shóisialta
líonrú háirithe.
>> Arís, ach mar gheall ar an
Tá na sonraí atá ag athrú chomh tapa sin,
uaireanta freastalaithe a fháil as info.
Agus b'fhéidir go bhfuil sé fuinneog Super beag.
Ach 200 milleasoicind, b'fhéidir
fiú níos mó ná that-- sé
ag dul a chur roinnt neamh náid-suim
ama le haghaidh na bunachair a sync.
Agus ní tá muid díreach
ag caint faoi iarraidh amháin.
Má tá cuideachta mílte
úsáideoirí ag baint úsáide as go comhuaineach,
d'fhéadfadh siad mhaolánú.
I bhfocail eile, d'fhéadfadh go
a bheith ina scuaine nó líne fanacht
roimh gach ceann de na mbunachar
Is féidir le ceisteanna a fháil synchronized.
Mar sin, b'fhéidir go bhfuil sé i ndáiríre cúpla soicind.
>> Agus go deimhin tá sé seo fíor mo thuairimse, fiú
go dtí an lá le Facebook, trína
nuair a shioncrónú siad ó
Chósta an Oirthir go dtí West Coast,
tá sé neamh-fánach
na moille ar fhorleathadh, mar a déarfá,
go bhfuil tú díreach de chineál ar a fhulaingt.
Agus mar sin nach bhfuil sé sin i bhfad
Is bug mar sé ina réaltacht
go mb'fhéidir nach mbeadh do chuid úsáideoirí a fheiceáil
na sonraí cearta a laghad
cúpla soicind.
>> Feicim seo ar Twitter a lán
iarbhír i gcás uaireanta beidh mé
tweet in aon fhuinneog, oscailte eile
ansin é a fheiceáil chun a dheimhniú go sé go deimhin,
chuaigh suas, agus nach bhfuil sé ann go fóill.
Agus caithfidh mé a cineál athlódáil,
reload, reload-- ó, tá sé.
Agus ní ar sin toisc nach raibh sé shábháil.
Sé nach bhfuil ach iomadaíodh
le freastalaithe eile.
>> Mar sin, an trádáil-uaire, a dhéanann tú i ndáiríre too--
ag iarraidh chun tú féin a nochtadh ar an riosca
go má théann an t-úsáideoir a n-ord
stair, nach bhfuil sé i ndáiríre ann go fóill?
Feicim seo ar bhainc áirithe.
annoys sé dom i gcónaí nuair a, go maith, ar cheann amháin,
is féidir leat dul ach cosúil sé mhí ar ais
i do ráitis bhainc i roinnt bainc,
cé go teoiriciúil ba chóir dóibh
a bheith in ann a bheith ar líne gach rud.
Siad a ghlacadh ach stuif offline uaireanta.
Uaireanta, too-- cén gréasáin go bhfuil sé?
Níl one-- OH, tá sé GoDaddy, I mo thuairimse.
GoDaddy, nuair a sheiceáil tú amach
cheannach ainm fearainn nó rud éigin,
beidh siad a thabhairt go minic duit
nasc chuig do admháil.
Agus má chliceálann tú an gceart sin nasc
amach, sé nach minic ag obair.
Deir sé ach, deireadh marbh, rud ar bith anseo.
>> Agus sin an iomarca mar gheall ar
na moilleanna iomadú.
Mar gheall ar chúis ar bith, iad
ag glacadh le beagán ama
a ghiniúint i ndáiríre go.
Dá bhrí sin tá sé seo saghas cosúil mian leat a
tarraingt do chuid gruaige amach ag pointe éigin.
Toisc go léir go bhfuil tú ag iarraidh a
Is é fadhb simplí a réiteach.
Agus a choinneáil orainn ag cruthú nua
fadhbanna dúinn féin.
Mar sin a ligean ar a fheiceáil má táimid
Is féidir de chineál ar Cealaigh an.
>> Tharlaíonn sé go raibh le chéile
bunachair ar gach ceann de do chuid freastalaithe gréasáin
Is cleachtas nach bhfuil i ndáiríre is fearr.
Go ginearálta, cén innealtóir
dhéanfadh, nó córais ailtire,
bheadh ​​a bheith difriúil
shraith de freastalaithe.
Agus díreach ar son spás ar, beidh mé
tharraingt bunachar suas anseo.
>> bhféadfaimis a bhfuil bunachar sonraí agus
Uimhir freastalaí ceathair anseo
a dhéanann bhfuil naisc leis
gach ceann de na freastalaithe anseo.
Mar sin, d'fhéadfadh sé seo a bheith ar ár tosaigh
deireadh chiseal, mar a bheadh ​​daoine a rá.
Agus go mbeadh sé seo a bheith ar ár chiseal deireadh ar ais.
Agus ciallaíonn sin go díreach
aghaidh a thabhairt ar seo an t-úsáideoir.
Agus nach bhfuil na bunachair aghaidh an t-úsáideoir.
Is féidir aon úsáideoir go díreach
rochtain ar an mbunachar sonraí.
>> Sin a ligean le anois dul b'fhéidir síos
an bealach Victoria beartaithe.
Is pointe amháin teipe.
Sin a dhéanann míchompordach dom.
Mar sin, cad atá dócha gurb é an
réiteach is soiléir?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tá brón orainn, a rá go bhfuil arís.
DAVID MALAN: freastalaí Neamh-tháirgeadh.
Cad atá i gceist agat?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Ó, ceart go leor, backups sin.
OK, mar sin d'fhéadfadh muid a dhéanamh, is cinnte.
Agus ar ndóigh, é seo a dhéanamh an-coitianta a.
D'fhéadfadh sé seo a bheith uimhir bunachar cúig.
Ach tá go ach
ceangailte le uimhir a ceathair.
Agus d'fhéadfá a ghlaoch air spártha te.
D'fhéadfadh an dá bunachair a chumrú
go díreach sioncrónú i gcónaí
a chéile.
Agus mar sin má éagann an meaisín, do
is cuma cad dúr reason-- an feachtas crua
bás, turais duine thar an
corda, tá roinnt bogearraí lochtach
agus na hangs meaisín nó crashes--
d'fhéadfá a bheith duine literally
unplug an ceann seo ón mballa
agus ina ionad sin breiseán an ceann seo i.
Agus ansin laistigh, a ligean le rá, a
cúpla nóiméad, b'fhéidir leath uair an chloig,
tá tú ar ais ar líne.
>> Níl sé go hiontach, ach
tá sé chomh maith nach bhfuil Uafásach.
Agus ní gá duit a bheith buartha
faoi ​​aon cheisteanna sioncrónaithe.
Toisc go bhfuil gach rud cheana féin ann.
Toisc go raibh tú foirfe
cúltaca réidh le dul.
>> D'fhéadfá a bheith beagán
fancier faoi seo,
mar a dhéanann roinnt daoine go minic, áit a bhfuil tú
D'fhéadfadh go mbeadh uimhir bunachar ceithre anseo,
Uimhir bunachar cúig anseo,
go bhfuil ag caint lena chéile.
Ach caithfidh tú freisin an
cineál arrangement--
agus é d'aon ghnó
Breathnaíonn messy, mar gheall ar é
is-- i gcás gach ceann de na
freastalaithe ceann tosaigh is féidir
labhairt le gach ceann de na freastalaithe deireadh ar ais.
Agus mar sin más rud é nach bhfuil bunachar sonraí seo
freagra a thabhairt, tá na freastalaithe ceann tosaigh
a bheith acu cláir
cód iontu a deir,
mura bhfuil tú a fháil ar
nascadh leis an mbunachar sonraí seo,
Tosaíonn an bunscoile láithreach
ag caint leis an dara leibhéal.
>> Ach pushes sé seo anois ar an
castacht leis an gcód.
Agus anois do forbróirí, do bhogearraí
forbróirí, ní mór ar an eolas faoi seo.
Agus tá tú de chineál ar tying an cód a
bhfuil tú ag scríobh chuig do deireadh ar ais iarbhír
sonraí i bhfeidhm,
a dhéanann sé níos deacra,
go háirithe i níos mó
cuideachta nó ar an suíomh gréasáin níos mó,
i gcás nach bhfuil tú gá go
ag iarraidh na ríomhchláraitheoirí a bheith
a fháil amach conas an mbunachar
innealtóirí ag déanamh a gcuid post.
B'fhéidir gur mhaith leat na rólanna a choinneáil
saghas feidhmiúil ar leith sin
go níl an ciseal
astarraingt idir an dá.
>> Mar sin, conas a d'fhéadfaimis a shocrú seo?
Bhuel, ní mór dúinn de chineál ar réiteach
an fhadhb seo uair amháin sula.
Cén fáth nach bhfuil muid a chur ar cheann de
na rudaí anseo nuair
Labhraíonn sé seal le uimhir a ceathair agus
cúig, gach ceann de na freastalaithe gréasáin ceann tosaigh
labhairt leis an gníomhaire, agus an
middleman in bealaí seal gcuid sonraí?
Go deimhin, d'fhéadfadh a bheith ina
dea-ainm don rud?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, bainisteoir bunachar sonraí.
Ach cad a d'fhéadfadh téarma a bheith go
gur féidir linn a athúsáid den ghléas?
Táimid ag cothromú.
Yeah, mar sin i ndáiríre, tá mé
nach raibh cothrom anseo.
Mar sin, bheadh ​​a balancer ualach le tuiscint go
táimid toggling anonn 's anall anseo,
nach mór a bheith i ndáiríre an cás.
Mar sin, níl a roinnt bealaí gur féidir linn é seo a.
>> Más é seo i ndáiríre balancer ualach, an
Is scéal díreach mar an gcéanna is.
Tá cuid de na hiarratais téigh go dtí 4.
Tá cuid acu dul go dtí 5.
Agus sin go maith.
Toisc anois is féidir linn déileáil
tréchur dhá uair an oiread.
Ach an nasc
is anseo Super tábhachtach.
Ní mór dóibh chun fanacht i gcónaí
synchronized agus táthar ag súil
nach geografach i bhfad ró-óna chéile mar sin
go bhfuil an sioncrónaithe bunúsach
mheandarach.
Seachas sin d'fhéadfadh muid a bheith ina fhadhb.
>> Mar sin tá go dona.
Ach arís, tá muid
isteach fadhb nua.
Cén fhadhb tar athchruthaigh mé díreach?
phointe amháin teip.
Mar sin, cad é an réiteach sin?
Mar sin, mar Victoria Fond airgead a chaitheamh,
Is féidir linn an deis seo Guy amach agus é seo a dhéanamh.
Agus tá mé ag dul díreach tar éis a
bogadh anseo leor spáis.
Agus tá sé ag dul a bheith beagán messy.
Tá mé ag dul a choinneáil ar línte a tharraingt.
Má ghlactar leis go bhfuil gach ceann de na
na línte dul isteach araon?
>> Bheadh ​​teicníc an-choitianta anseo
a úsáid mar theicníc a dtugtar croí
trína gach ceann de na gléasanna,
balancers ualach chlé agus ar dheis,
nó pé rud ba mhaith linn a glaoch orthu,
Tá ag rá i gcónaí, tá mé beo,
Tá mé beo, tá mé beo, tá mé beo.
Ceann acu de réir réamhshocraithe
fheidhmíonn mar an bunscoile.
Dá bhrí sin tá gach trácht á chur tríd
an ceann ar thaobh na láimhe clé, mar shampla,
de réir réamhshocraithe, treallach.
>> Ach chomh luath agus an Guy ar dheis
Ní cloisteáil ar an Guy ar chlé níos mó,
Tá an ceann ar an gceart cláraithe
go huathoibríoch, mar shampla,
a ghlacadh ar láimh ar an seoladh IP
an ceann ar chlé,
agus dá bhrí sin a bheith ar an bunscoile, agus
b'fhéidir seol r-phost nó teachtaireacht téacs
leis na daoine a rá, hug,
Is é an bunscoile chlé as líne.
Beidh mé a bheith go príomha as anois.
Mar sin, bíonn Leas-Uachtarán
uachtarán, mar a déarfá.
Agus tá duine éigin chun dul a shábháil
an t-uachtarán, más mian leat.
Toisc anois ní mór dúinn a sealadach
phointe amháin teip.
>> Mar sin, chomh casta nó struis mar
D'fhéadfadh sé seo cosúil go tús a bheith,
is é seo conas tú fadhbanna seo a réiteach.
A dhéanann tú airgead a chaitheamh ar sé.
Caith tú crua-earraí ar sé.
Ach ar an drochuair tú
cuir chastacht chun é.
Ach an toradh, sa deireadh thiar, is é sin
tá tú i bhfad níos mó, go teoiriciúil,
ailtireacht láidir.
Tá sé nach bhfuil fós foirfe.
Toisc go fiú nuair have-- linn a d'fhéadfadh againn
nach bhfuil pointe amháin teip.
Tá muid anois pointí dé teip.
Ach má théann dhá rud mícheart,
a d'fhéadfadh go hiomlán,
táimid ag dul go fóill a bheith as líne.
>> Agus mar sin an-choitianta sa
Is tionscal chun cur síos
do chuid ama suas i dtéarmaí nines.
Agus saghas an sprioc
a dréim le Is 99.999%
den am é do shuíomh ar líne.
Nó níos fearr fós, add a
cúpla nines níos mó sin.
Ar an drochuair, tá na
Tá nines-daor.
Agus lig ar i ndáiríre seo amach.
Mar sin, má oscailt mé suas mo áireamhán mór arís,
365 lá sa bhliain, 24 uair an chloig in aghaidh an lae,
60 nóiméad i uair an chloig, agus
60 soicind i nóiméad,
go cé mhéad soicind ann
i mbliain má rinne mé seo i gceart.
Mar sin, má táimid i gcónaí seo trí 0.99999, go
cé mhéad uair ba mhaith linn a dréim leis.
Mar sin, a chiallaíonn gur chóir dúinn a bheith suas
seo mhéad soicind i rith na bliana.
Mar sin, más rud é Dealaigh liom anois an
luach bunaidh, nó in áit
an luach nua ón
first-- 316 soicind,
atá ar ndóigh, tá cúig nóiméad.
>> Mar sin, má tá do láithreán gréasáin nó do chuideachta
ag éileamh "cúig nines," ina bhíonn tú
suas 99.99% den am,
go ciallaíonn tú níos fearr
bhí cliste go leor agus tapa
go leor agus flush leor acmhainní
go bhfuil do freastalaithe ach offline
cúig nóiméad amach as an bhliain.
Tá sé an-chostasach agus
rud deacair a dréim leis.
>> Mar sin, tá sé ina comhbhabhtáil ann, freisin.
Is 99.999% den am deas
darn crua agus costasach.
Cúig minutes-- féidir leat a fháil ar éigean
leis an bhfreastalaí a chur in ionad go fisiciúil
rud a imithe mícheart.
Agus sin an fáth tús a chur orainn sreangú
rudaí le chéile níos casta
apriori ionas go mbeidh na ríomhairí
Is féidir saghas shocrú dóibh féin.
Yeah.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: D'fhéadfadh an fhadhb
a bheith in aon líon na n-áiteanna.
Agus i fact--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Go hiomlán, go hiomlán.
Agus mar go bhfuil an pictiúr
ag fáil níos casta,
fhéadfadh sé a bheith ar an freastalaithe gréasáin.
D'fhéadfadh sé a bheith an chumhacht chun an bhfoirgneamh.
D'fhéadfadh sé a bheith rud éigin fisiciúil, cosúil le
na cáblaí fuair sceite nó a kicked amach.
D'fhéadfadh sé a bheith ar an mbunachar sonraí
níl aon fhreagra uaidh.
D'fhéadfaí é a siad a athshonrú ar ap oibriúcháin
Tá córas agus rud éigin crochta.
Mar sin, tá an oiread sin páirteanna gluaisteacha eile.
Agus mar sin a lán de na hinnealtóireachta
go bhfuil dul taobh thiar de seo
Tá i ndáiríre ach trádáil dícheangail, cosúil le conas
cuid mhór ama, cé mhéad airgid atá sé i ndáiríre
fiú, agus cad iad na bagairtí
tá tú i ndáiríre buartha faoi?
Mar shampla, sa
Cúrsaí Mhúineadh mé ag Harvard,
úsáidimid a lán de néalríomhaireachta, a
beidh orainn tús ag cur Féach ar anois,
i ndáiríre, i gcás úsáid againn
Seirbhísí Gréasáin Amazon.
Díreach mar go bhfuil an
amháin thosaigh muid le.
Ach na laethanta seo tá níos mó ná riamh
ó Google agus Microsoft agus daoine eile.
Agus muid ag roghnú go comhfhiosach a chur go léir
de mheaisíní fíorúil ár gcúrsaí ',
mar a bhíonn siad ar a dtugtar, sa mo thuairimse
is Western sonraí Ionad Virginia.
Chuid is mó dár mic léinn
tharlaíonn a bheith ó na Stáit Aontaithe,
cé go bhfuil cinnte
cuid hidirnáisiúnta.
>> Ach tá an réaltacht tá sé ach
níos simplí agus tá sé níos saoire dúinn
a chur ar gach ceann dár uibheacha
sa chiseán Virginia,
cé a fhios agam más rud éigin
théann mícheart i Virginia,
mar tá happened-- ó am go chéile mar
má tá Invest nó roinnt aimsir
imeacht mar sin, má níl roinnt
eisiúint greille cumhachta nó an like-- léir
na Féadfaidh sonraí ár gcúrsaí 'dul as líne
do roinnt líon na nóiméad nó uair an chloig
nó fiú níos faide.
>> Ach an méid castachta
bheadh ​​ag teastáil,
agus an méid airgid a bheadh
a bheith ag teastáil, rud a oibriú
go comhuaineach san Eoraip nó i California
nach bhfuil ach ciall a bhaint as i bhfad.
Mar sin, tá sé ina thrádáil réasúnach
amach, ach amháin painful
nuair a bhíonn tú i ndáiríre
tar éis sin downtime.
>> Bhuel, a ligean ar aistriú ceart anois
cuid de na réitigh scamall-bhunaithe
ar chuid de na fadhbanna seo.
Gach rud atá againn
plé go dtí seo
Is cineál fadhbanna a chaithfear
curtha le linn ar feadh tamaill,
cibé an bhfuil tú do chuid féin
freastalaithe i do chuideachta,
cé acu a théann tú chuig comhlonnú
áit cosúil le ionad sonraí agus a roinnt
spás le duine éigin eile,
nó lá atá inniu ann sa scamall.
>> Agus cad atá deas faoi
Is é an scamall go léir
de na rudaí seo Tá mé
líníocht mar rudaí fisiceacha
Is féidir a shíl anois ar mar
saghas rudaí fíorúil
sa scamall atá
insamhladh le bogearraí.
I bhfocail eile, na ríomhairí lá atá inniu ann,
freastalaithe lá atá inniu ann, cosúil leis an pictiúr Dell
Thaispeáin mé níos luaithe, tá chomh tapaidh, tá
RAM an oiread sin, LAP an oiread sin, an oiread sin diosca
spás, go bhfuil daoine a scríobh
bogearraí a dheighilt beagnach
freastalaí amháin suas i an illusion é
á dhá freastalaithe, nó 200 freastalaithe, agus mar sin
go bhfuil gach duine againn custaiméirí
Tá an illusion a bhfuil
ní hamháin cuntas ar roinnt ngréasán
óstáil, ach tá ár n-inneall féin go mbeimid
cíos ó dhuine eile.
>> Ach tá sé ina meaisín fíorúil i
mhéid ar fhreastalaí Dell amháin,
d'fhéadfadh sé a dheighilt arís suas i
dhá nó 200 nó níos mó meaisíní fíorúil,
gach ceann acu a thabhairt ar dhuine riaracháin
rochtain, ach ar bhealach ina aon cheann de dúinn
Fhios nó is féidir rochtain a fháil eile fíorúil
meaisíní ar na crua-earraí céanna.
Mar sin, a phéinteáil pictiúr sa lá atá inniu sleamhnáin,
Tá mé lámhaigh seo anseo ó láithreán gréasáin
dtugtar Docker.
>> Mar sin, tá sé seo beagán níos mó
sonraí ná mar is gá againn i ndáiríre.
Ach má tá tú féachaint ar seo mar
do infrastructure--
agus mar sin ach na crua-earraí do chuid féin,
do freastalaithe, na racaí, na sonraí
ionad, agus gach ceann de that-- bheadh ​​agat
de ghnáth a reáchtáil córas oibriúcháin óstach.
Mar sin, like-- rud a d'fhéadfadh sé a bheith Windows.
Ní bheadh ​​sé Mac OS.
Toisc nach é sin i ndáiríre
fiontair na laethanta.
Mar sin, bheadh ​​sé Linux nó Solaris
nó Unix nó BSD nó FreeBSD
nó aon roinnt córais oibriúcháin eile
atá saor in aisce nó tráchtála.
>> Agus ansin ritheann tú
clár, clár speisialta,
dtugtar hypervisor, nó
fíorúil monatóireacht meaisín, VMM.
Agus iad na táirgí, má tá tú
eolas, cosúil le VMware nó VirtualBox
nó ríomhaire Virtual nó do dhaoine eile.
Agus cad a dhéanann na cláir sin é go díreach
go bhfuil gné cur síos mé níos luaithe.
Cruthaíonn sé an illusion
inneall fisiceach amháin
Is féidir a bheith meaisíní fíorúil il.
>> Agus mar sin na boscaí ildaite suas barr is
péinteáil pictiúr díobh seo a leanas.
Seo hypervisor, seo
píosa bogearraí, ghlaoch air
VMware, ag rith ar roinnt eile
córas oibriúcháin, ghlaoch air Linux,
ag cruthú an illusion go
tá an ríomhaire fisiciúil i ndáiríre
ceann amháin, dhá, trí ríomhairí fíorúil.
Mar sin, tá mé cheannaigh anois, mar an t-úinéir
an crua-earraí, ríomhaireachta fisiciúil amháin.
Agus anois tá mé ag tógáil ar cíos
sé go trí custaiméir.
>> Agus iad siúd trí gcustaiméirí go léir a cheapann
tá siad meaisín fíorúil tiomanta.
Agus nach bhfuil sé bhaoite agus athrú.
Tá sé níos mó nochtadh a
bhfuil tú ag baint úsáide as meaisín fíorúil.
Ach teicneolaíocha, táimid go léir
bhfuil rialú riaracháin iomlán a
thar gach ceann de na aoi
córais oibriúcháin, a d'fhéadfadh
aon roinnt córais oibriúcháin.
>> Is féidir liom a shuiteáil aon rud is mian liom.
Is féidir liom a uasghrádú mar is mian liom.
Agus ní dóigh liom go bhfuil fiú a fhios nó
cúram faoi an oibriúcháin eile
Córais ar ríomhaire,
na meaisíní fíorúil eile,
mura rud é an t-úinéir ar fad liath seo
Tá stuif bheith beagán greedy
agus tá sé overselling chuid nó a cuid acmhainní.
>> Mar sin, má tá tú ag cur amháin
meaisín fisiciúil agus dhíol sé
chun nach 200 ach 400
custaiméirí, ag pointe áirithe
táimid ag dul chun turas isteach sna
saincheisteanna feidhmíochta céanna is a bhíodh.
Toisc go bhfuil tú ach críochta
méid diosca agus RAM agus mar sin de.
Agus meaisín fíorúil
Is ach clár sin
ag ligean a bheith ina
ríomhaire iomlán mionsonraithe.
Mar sin, gheobhaidh tú cad a íocann tú as anseo.
>> Mar sin, beidh tú ar líne go dtiocfadh leat a íoc
chuideachta agus cáil b'fhéidir $ 100 in aghaidh na míosa
do do mheaisín fíorúil féin, nó
do chuid féin fhreastalaí príobháideach fíorúil,
atá téarma eile chun é.
Nó d'fhéadfá a fháil ar roinnt eitilt ag
oíche nuair a íocann tú $ 5.99 in aghaidh na míosa
do do mheaisín fíorúil féin.
Ach tá odds nach bhfuil tú beagnach
feidhmíocht an oiread atá ar fáil duit,
mar tá siad curtha overselling air
mar sin, ná mar a bheadh ​​agat leis an airde
sraith seirbhíse nó an díoltóir níos fearr.
>> Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo i ndáiríre ár son?
Mar sin in iúl dom dul go dtí seo.
Tá mé ag dul chun dul go dtí aws.amazon.com.
Díreach toisc go bhfuil siad
roghchlár deas de roghanna.
Ach baineann na ceachtanna céanna le
bunch iomlán de díoltóirí scamall eile.
Ar an drochuair, tá sé go minic níos
margaíocht labhairt ná rud ar bith.
Agus coimeádann sé seo ag athrú.
Mar sin, a théann tú chuig suíomh idirlín mar seo.
Agus nach bhfuil sé seo i ndáiríre
insint i bhfad tú de rud ar bith.
>> Agus fiú mé, ag amharc ar seo, nach bhfuil
i ndáiríre a fhios cad aon cheann de na rudaí seo
gá go dhéanamh go dtí Léim mé i.
Ach a ligean ar tús a chur ar thaobh na láimhe clé, Compute.
Agus tá mé ag dul go dtí cliceáil seo.
Agus anois tá Amazon frankly ar
líon mór de sheirbhísí
na laethanta seo.
Ach tá Amazon EC2 dócha gurb é an simplí.
>> Beidh Amazon EC2 chruthú dúinn go díreach
an pictiúr chonaic muid nóiméad ó shin.
Tá sé conas a dhéanann siad a lán de na
a gcuid airgid sa scamall.
Cosúil Netflix agus daoine eile
atá sa scamall leo.
Tá sé seo go léir de ghnáth
labhairt margaíochta clúmhach.
Mar sin, cad ba mhaith liom a dhéanamh ná dul go dtí Pricing--
nó in áit a ligean ar dul go dtí Cásanna
an chéad ach a phéinteáil pictiúr de seo.
>> Mar sin, beidh sé seo athrú de réir díoltóir.
Agus ní mór dúinn a fháil ró-doimhin isteach
na fiailí anseo ar conas a oibríonn an uile.
Ach an bealach Amazon, mar shampla,
Cíosanna tú le meaisín fíorúil nó ar fhreastalaí
sa scamall é tá siad fuair
na saghas hainmneacha greannmhar,
cosúil t2.nano, rud a chiallaíonn beag,
nó t2.large, rud a chiallaíonn mór.
Gach ceann acu a thugann tú ceachtar
nó dhó CPUs fíorúil.
>> Cén fáth go bhfuil sé ar LAP fíorúil?
Bhuel, d'fhéadfadh an meaisín fisiciúil
tá 64 nó níos mó CPUs iarbhír.
Ach arís, trí bhogearraí,
chruthaíonn siad an illusion
gur féidir an meaisín amháin a bheith
divvied suas chuig úsáideoirí éagsúla.
Mar sin, is féidir linn smaoineamh ar seo mar
a bhfuil LAP Intel amháin nó dhó.
Creidmheasanna LAP aghaidh hour-- mhaith liom
a léamh ar an cló breá
i dtaobh cad a chiallaíonn sé seo i ndáiríre.
Ciallaíonn sé cé mhéad ar an meaisín
Is féidir leat é a úsáid in aghaidh na huaire vis-a-vis
custaiméirí eile ar crua-earraí.
>> Seo an chaoi mhéad RAM nó cuimhne leat
get-- ceachtar leath gigabyte, nó 500
meigibheart, nó 1 gigabyte, nó 2.
Agus ansin tagraíonn an stóráil ach a
cén cineál dioscaí thugann siad duit.
Níl stórála éagsúla
teicneolaíochtaí a chuireann siad.
Ach níos suimiúla ná an
ansin d'fhéadfadh a bheith ar an praghsála.
>> Mar sin, má tá tú ag an CTO nó
innealtóir nach ndéanann
ag iarraidh a reáchtáil freastalaí i do
oifig, ar chúis ar bith,
agus tá sé i bhfad ró
casta nó costasach
chun freastalaithe cheannach agus a comh-lonnú orthu agus
cíos a íoc i roinnt spáis Cage fisiceach
somewhere-- mian leat ach chun suí
ar do ríomhaire glúine go déanach san oíche,
cineál i do chuid faisnéise chárta creidmheasa,
agus freastalaithe cíosa sa cloud-- maith,
Is féidir linn é a dhéanamh anseo.
Tá mé ag dul chun dul síos to-- Linux
Is córas oibriúcháin tóir.
Agus a ligean ar a fháil ach tuiscint ar rudaí.
Whoops-- ró-mhór.
>> Mar sin a ligean ar breathnú ar a n-tiniest
meaisín fíorúil, a chuma air go bhfuil,
dár gcuspóirí, LAP amháin
agus 500 meigibheart de RAM.
Sin go leor beag.
Ach frankly, nach bhfuil freastalaithe gréasáin
Ní mór a dhéanamh ar fad go bhfuil i bhfad.
Tá tú specs níos fearr i do ríomhaire glúine.
Ach ní gá duit iad siúd
specs na laethanta le haghaidh rudaí.
Tá tú ag dul a íoc $ 0.0065 in aghaidh na huaire.
>> Mar sin a ligean a fheiceáil.
Má tá 24 uair an chloig in aghaidh an lae, agus
táimid ag íoc an oiread agus in aghaidh na huaire,
beidh sé costas tú $ 0.15 ar cíos go
freastalaí ar leith sa scamall.
Agus sin ach ar feadh lae.
Má dhéanaimid é seo 365-- $ 57 go
ar chíos freastalaí áirithe.
Mar sin, fuaimeanna sé Super saor.
>> Sin freisin feidhmíocht Super íseal.
Mar sin, táimid, do chúrsaí mhúineadh mé anseo, claonadh
a úsáid I mo thuairimse, t2.smalls nó t2.mediums.
Agus bhféadfaimis a bhfuil cúpla céad
úsáideoirí, cúpla míle úsáideoirí, iomlán.
Tá sé deas beag.
Mar sin a ligean ar a fheiceáil cad a bheadh ​​an costas.
Mar sin, má dhéanann mé seo arís agus costais 24
uaireanta amanna 365, an ceann seo ar $ 225.
Agus do na cúrsaí
Múinim, táimid go ginearálta
reáchtáil dhá cheann de gach rud, do
iomarcaíochta agus freisin le haghaidh feidhmíochta.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a chaitheamh, mar sin,
$ 500 do na freastalaithe
go mb'fhéidir go mbeadh gá dúinn aghaidh na bliana.
>> Anois, más gá tú níos mó performance--
a ligean ar ghlacadh le breathnú ar chuimhne.
Táimid tar éis Labhair faoi chuimhne go leor le beagán.
Agus más gá duit níos mó
memory-- agus 64 ghigibheart
Is é an uimhir choinnigh mé mentioning--
tá sé seo beagnach $ 1 in aghaidh na huaire.
Agus is féidir leat go leor a fheiceáil go tapa i gcás
goes-- seo amhlaidh 24 uair an chloig uair 365.
Mar sin, anois tá sé $ 8,000 in aghaidh na bliana
do fhreastalaí go leor réasúnta.
>> Mar sin, ag pointe éigin, níl
an bpointe infhilleadh
i gcás anois gur féidir linn a chaitheamh $ 6,000
is dócha agus a cheannach meaisín mar sin
agus amortize a chostas thar b'fhéidir dhá,
trí bliana, an saol ar an meaisín.
Ach céard a d'fhéadfadh a bhrú tú i
bhfabhar nó disfavor ligean ar cíos
meaisín sa scamall mar seo?
Arís, tá sé seo inchomparáide, is dócha,
le ceann de na freastalaithe Dell
chonaic phictiúr muid le beagán ó shin.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, go bhfuil upside ollmhór.
Toisc nach bhfuil muid ag ceannach an
meaisín, nach bhfuil againn a unbox air.
Nach bhfuil againn a thógann sé.
Nach bhfuil againn chun an breiseán sé isteach inár raca.
Nach bhfuil againn chun an breiseán i.
Nach bhfuil againn a íoc
an bille leictreachais.
>> Nach bhfuil againn chun dul
an aerchóirithe ar.
Nuair a éagann tiomáint crua, nach bhfuil againn
a thiomáint i i lár na hoíche
a shocrú é.
Nach bhfuil againn a chur ar bun le monatóireacht.
Ní chuirimid bhfuil to-- téann an liosta ar
agus maidir le gach ceann de na rudaí fisiceacha
ní gá duit a dhéanamh
mar gheall ar "an scamall."
>> Agus a bheith soiléir, néalríomhaireacht
tá an téarma an-overused.
Ciallaíonn sé i ndáiríre ach a íoc duine éigin
eile chun freastalaithe ritheann ar do shon,
nó cíos spás ar
duine éigin eile freastalaithe.
Dá bhrí sin tá an téarma "néalríomhaireacht" nua.
Is é an smaoineamh fiche nó tríocha bliain d'aois.
Mar sin tá go leor láidir.
>> Agus cad eile a dhéanann tú a fháil?
Bhuel, is féidir leat a fháil freisin ar an gcumas chun
gach rud ar ríomhaire glúine sa bhaile.
I bhfocail eile, gach ceann de na
pictiúir Bhí mé díreach tar éis drawing--
agus ní raibh sé go fada ó shin go fiú
Bhí mé ag crawling timpeall ar urlár fhreastalaí
plugging na cáblaí i do
gach ceann de na línte a fheiceann tú,
agus uasghrádú oibriúcháin
córais, agus thiomáineann athrú timpeall.
Níl a lán de
physicality do gach ceann de sin.
>> Ach cad atá álainn faoi fíorúil
meaisíní, mar chineál de a léiríonn an t-ainm,
anois tá gréasán-bhunaithe
comhéadain trína
más mian leat an choibhéis
de líne ón bhfreastalaí
go ceann eile, ach cineál, cineál, cineál,
cliceáil agus tarraing, cliceáil Cuir, agus voila,
tá tú wired sé suas beagnach.
Toisc é a dhéanamh ar fad i bogearraí.
Agus an chúis a dhéanfar é
i bogearraí arís
toisc go bhfuil muid RAM an oiread sin agus mar sin de
LAP i bhfad ar fáil dúinn na laethanta seo,
cé go léir de
Tógann sin stuif ama,
tá sé níos moille chun rudaí a reáchtáil
i bogearraí ná crua-earraí,
díreach mar tá sé níos moille a úsáid meicniúla
gléas cosúil le tiomáint crua ná RAM,
rud amháin leictreonach.
bhfuil an oiread sin acmhainní againn
ar fáil dúinn.
Táimid daoine saghas invariantly mall.
Agus mar sin anois is féidir na meaisíní a dhéanamh
i bhfad níos mó in aghaidh an aonaid ama.
Tá na cumais
chun rudaí a dhéanamh beagnach.
>> Agus beidh mé a rá do chúrsaí
Múinim, mar shampla, anseo,
againn faoi b'fhéidir dosaen nó
chomh iomlán de mheaisíní fíorúil
mar sin ag rith ag aon
am ag déanamh rudaí ceann tosaigh,
ag déanamh ar ais deireadh stuif.
Tá i ngach ceann dár stórála.
Mar sin, aon físeáin, lena n-áirítear rudaí
mar seo go bhfuil muid ag lámhach,
deireadh muid suas ag cur isteach sa scamall.
Tá amazon Seirbhísí dtugtar Amazon S3,
a seirbhís stórála simplí, a
Is díreach cosúil spás diosca sa scamall.
Tá siad rud éigin
Glaoite CloudFront, a
Is CDN seirbhís, Content
Seirbhís Líonra Seachadta, a
Ciallaíonn a ghlacann siad ar fad de do chuid comhad agus
ar do shon aithris automagically é
timpeall an Domhain.
>> Mar sin, ní dhéanann siad é a dhéanamh preemptively.
Ach an chéad duine am
i iarrann India do chomhad,
beidh siad taisce d'fhéadfadh sé go háitiúil.
An chéad uair sa tSín, an
chéad uair sa Bhrasaíl a tharlaíonn,
beidh siad tús caching air go háitiúil.
Agus ní gá duit a dhéanamh aon cheann de sin.
Agus mar sin tá sé chomh incredibly
iallach na laethanta chun rudaí a bhogadh
isteach sa scamall.
Toisc go bhfuil tú an cumas literally
nach bhfuil daoine ag déanamh beagnach oiread
obair.
Agus ní literally gá duit go leor
daoine ag déanamh na poist anymore--
"OPs," nó róil oibriúcháin, níos mó.
i ndáiríre is gá duit ach
forbróirí agus níos lú innealtóirí
ar féidir leo a dhéanamh ach rudaí beagnach.
Go deimhin, ach a thabhairt
tú tuiscint ar seo,
lig dom dul go dtí praghsáil do
táirge amháin eile anseo.
A ligean ar a fheiceáil rud éigin cosúil CDN S3.
Mar sin, tá sé seo go bunúsach
tiomáint crua fíorúil sa scamall.
Agus má scrollú muid síos go dtí pricing--
mar sin tá sé $ 0.007 in aghaidh an gigabyte.
Agus that's-- conas is féidir linn é seo a dhéanamh?
Sílim go bhfuil in aghaidh na míosa.
>> Mar sin, más rud é go aghaidh month-- nó in aghaidh an lae?
Dan, an aghaidh an lae?
Tá sé seo in aghaidh na míosa, OK.
Mar sin, má tá sé seo in aghaidh month--
tá brón orainn, tá sé an 0.03 $ in aghaidh na míosa.
Níl 12 mí amach as na bliana.
Mar sin, cé mhéad sonraí a d'fhéadfadh
siopa leat ar an scamall?
Ní Tá gigabyte ollmhór, ach tá mé
Níl a fhios, cosúil le 1 terabyte,
mar sin cosúil 1,000 de na.
Ní sin go léir go bhfuil i bhfad.
Tá sé $ 368 a stóráil terabyte
sonraí i scamall Amazon.
Mar sin, cad iad cuid de
na dícheangail trádála, ansin?
Ní féidir é a bheith go léir go maith.
Ní dhéanfaidh aon ní againn Labhair faoi lá atá inniu ann
saghas gan gabhála nó ar chostas.
Mar sin, cad atá dona faoi ag gluaiseacht
gach rud isteach sa scamall?
LUCHT ÉISTEACHTA: Slándáil.
DAVID MALAN: OK, cad atá i gceist?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, ar dheis.
Agus ar mhaith leat
roinnt innealtóirí randamach
ag Amazon go ní fheicfidh tú ag freastal ag
rochtain fhisiciúil ar na ríomhairí,
agus má tá siad i ndáiríre
theastaigh, rochtain fíorúil?
Agus cé sa
software-- teoiric maith,
Is féidir criptithe go hiomlán
tú a chosaint i gcoinne an.
Mar sin, má tá tú an méid
stóráil ar do freastalaithe
Tá encrypted-- lú de imní.
>> Ach chomh luath agus tá duine fisiciúil
rochtain ar meaisín, criptithe leataobh,
tá gach geallta saghas amach.
D'fhéadfá a fhios ó yesteryear
go ríomhairí pearsanta go háirithe,
fiú má bhí tú na rudaí
ar a dtugtar "pasfhocail BIOS,"
Ba nuair booted do dheasc suas,
mhaith leat a bheith spreag le focal faire a
Tá faic a dhéanamh leis
Windows, is féidir leat de ghnáth
ach oscailt an chassis an
meaisín, a aimsiú bioráin beag bídeach,
agus rud ar a dtugtar úsáid
geansaí agus díreach ceangal
dá sreanga ar feadh thart ar an dara,
trína gcríochnófar ciorcad.
Agus bheadh ​​a deireadh a chur leis an focal faire.
>> Mar sin, nuair a bhfuil rochtain fhisiciúil ar tú
gléas, is féidir leat rudaí mar sin a dhéanamh.
Is féidir leat a bhaint as an feachtas crua.
Is féidir leat rochtain a fháil ar é sin ar bhealach.
Agus mar sin tá sin an fáth, i
gcás Dropbox,
mar shampla, tá sé ina beagán
worrisome nach ní amháin go bhfuil siad
tá na sonraí, cé go bhfuil sé
criptithe, tá siad chomh maith an eochair.
imní eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, tá sé an-
true-- an Googles, na Úlla,
na Microsofts an domhain.
Agus go deimhin, tá cé chomh fada
Bhí tú do iPhone do?
Yeah, a thabhairt nó a thógáil.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tá brón orm?
Tá tú i measc iad siúd
Tá iPhone, ceart?
LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea.
DAVID MALAN: Cé chomh fada
bhí tú do iPhone?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, mar sin
Apple a fhios ag literally
nuair atá tú gach uair an chloig de
an lá ar feadh cúig bliana anuas.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Cé acu is
gné iontach.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, ach
trádáil uaire do cinnte.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, tá sé an-éasca a.
DAVID MALAN: downsides eile?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Absolutely--
teicneolaíoch,
heacnamaíoch, tá sé deas láidir a
saghas fháil ar na barainneachtaí scála
agus bogadh gach rud i
an scamall mar a thugtar air.
Ach tú dócha ag iarraidh a
dul le roinnt de na is mó
iasc, na Amazons, an Googles, an
Is Microsofts-- Rackspace leor big--
agus roinnt eile, agus ní
gá go eitilt folks oíche
a bhfuil sé an-éasca a dhéanamh
den chineál seo an teicníc lá atá inniu ann.
Agus sin a bhfuil is féidir leat
pá $ 5.99 in aghaidh na míosa chun.
Ach beidh tú cinnte
a fháil ar cad tú íoc as.
>> Nuair a deir tú [inaudible], é sin nuair a
rudaí mar na cúig nines teacht suas,
trína fiú amháin más rud na teicneolaíochta
Ní féidir linn a ráthú i ndáiríre 99.999,
beidh muid ag tógáil ach i chineál éigin
pionóis leis an gconradh
ionas go má dtarlaíonn sin, ar a laghad,
níl roinnt costas a chur chugainn, an díoltóir.
Agus sin an méid a bheadh ​​agat de ghnáth
bheith ag fáil dóibh aontú le.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Agus an
saghas ar cheann de blessing
Tá go fiú nuair a théann muid síos, do
Mar shampla, nó fiú áirithe cuideachtaí,
Is é an réaltacht Amazon,
mar shampla, tá an oiread sin
custaiméirí darn, custaiméirí-aitheanta go maith,
ag feidhmiú as ionaid sonraí áirithe
go nuair a théann rud éigin mícheart i ndáiríre,
cosúil le gníomhartha Dé agus aimsir agus den sórt sin,
má tá aon saghas líneáil airgid,
tá sé go bhfuil tú i gcuideachta an-mhaith.
D'fhéadfadh do láithreán gréasáin a bheith as líne.
Ach tá sin cosúil leath de
an t-idirlíon tóir.
Agus mar sin tá sé fhéadfaí a rá beagán
níos palatable do chuid custaiméirí
má tá sé níos mó de ar an idirlíon
Rud ná rud acme.com.
Ach tá go le beagán de cheat.
>> Mar sin, i dtéarmaí na rudaí eile chun breathnú ar,
ach mar sin nach bhfuil muid ag riail amach daoine eile,
má théann tú go dtí Microsoft azure, siad
ní mór Linux agus Windows stuif araon
go inchomparáide leis Amazon.
Má théann tú go dtí Google Compute Inneall,
tá siad rud éigin den chineál céanna chomh maith.
Agus díreach chun barr amach
na tairiscintí scamall,
Feicfidh mé a dhéanamh lua rud amháin eile.
Is é seo ar an suíomh gréasáin tóir
go ionadaíoch
d'aicme de theicneolaíochtaí.
Na cinn labhair muid díreach
faoi, Amazon bheadh, IaaS,
Bonneagar Mar A Seirbhís, áit a bhfuil tú
saghas crua-earraí fisiceacha mar sheirbhís.
Níl Saas.
I ndáiríre, lig dom bhreacadh na síos.
>> Bonneagar IAAS--
Mar A Seirbhís, Saas,
agus PAAS, atá
acrainmneacha cuimse mearbhall
go thuairiscítear na trí
cineálacha éagsúla de rudaí.
Agus na hacrainmneacha féin
ná ábhar i ndáiríre.
Is é seo gach ceann de na stuif scamall
tá muid ach ag caint faoi,
an stuif leibhéal níos ísle, an
virtualization crua-earraí agus stórála
sa scamall mar a thugtar air, bíodh sé
Amazon, Microsoft, Google, nó eile.
>> Bogearraí mar service--
gach duine againn cineál úsáid.
Má úsáideann tú Google Apps
for Gmail nó cleandaraithe,
aon cheann de na bunaithe ar an ngréasán
iarratais a 10 bliain ó shin a chuirimid
bheadh ​​deilbhíní dúbailte chliceáil ar
ár desktop, bogearraí mar sheirbhís
anois i bhfeidhm gréasáin i ndáiríre.
Agus ardán mar
Seirbhís cineál ag brath.
>> Agus sampla amháin beidh mé a thabhairt duit anseo
i gcomhthéacs computing-- scamall
níl cuideachta amháin go bhfuil go leor
tóir ar na laethanta, Heroku.
Agus tá siad seirbhís,
ardán, más maith leat,
a ritheann ar bharr
bonneagar Amazon.
Agus siad a dhéanamh ach sé níos éasca fiú
do lucht forbartha agus innealtóirí
a fháil ar iarratais bunaithe ar an ngréasán ar líne.
>> Is mór an pian, ar dtús, a úsáid
Amazon Seirbhísí Gréasáin agus rudaí eile.
Toisc go bhfuil tú i ndáiríre
go mbeadh a fhios agus a thuiscint
faoi ​​bunachar sonraí agus freastalaithe gréasáin agus
balancers luchtú agus go léir an stuif
Labhair mé díreach faoi.
Toisc nach bhfuil go léir Amazon déanta
bhfolach na dúshláin dearaidh.
Tá siad virtualized ach iad
agus iad a bhogadh isteach i bhrabhsálaí,
i bogearraí ionad na crua-earraí.
>> Ach cuideachtaí ar nós Heroku agus eile
soláthraithe PAAS, Ardán Mar A Seirbhís,
úsáideann siad sin bunúsacha barebone
go labhair muid díreach faoi,
agus a thógáil siad níos éasca le
bhaint as bogearraí ar a bharr
ionas go más mian leat a fháil ar bunaithe ar an ngréasán
iarratais ar líne na laethanta seo,
tá tú cinnte a
fhios conas a clár.
Ní mór duit fios a bheith agat Java nó Python nó PHP
nó Ruby nó a bunch de theangacha eile.
>> Ach ní mór duit freisin áit a chur air.
Agus labhair muid níos luaithe faoi
ag fáil cuideachta gréasáin a óstáil.
Sin saghas leithéidí lár na 2000í
cur chuige maidir le fáil rud éigin ar líne.
Faoi láthair d'fhéadfadh tú a íoc ina ionad éigin
cosúil le Heroku cúpla dollar in aghaidh na míosa.
Agus go bunúsach, aon uair amháin atá tú
rinneadh roinnt cumraíocht tosaigh,
a thabhairt cothrom le dáta do láithreán gréasáin, tú
ach cineál ordú i bhfuinneog.
Agus is cuma cad atá tú cód scríofa
anseo ar do ríomhaire glúine láithreach
Faigheann dháileadh ar aon uimhir
na freastalaithe sa scamall.
>> Agus tógann Heroku chúram
gach ceann de na chastacht.
figiúr siad go léir ar an mbunachar sonraí
rudaí, léir ar an cothromú ualach,
gach ceann de na tinneas cinn a bhfuil muid
ach scríobh ar an mbord,
agus cheilt ar fad de sin ar do shon.
Agus sa tuairisceán, tú díreach
iad a íoc le beagán níos mó.
Mar sin, tá tú na bonneagair mar
seirbhís, ardáin mar sheirbhís,
agus ansin bogearraí mar sheirbhís.
Tá sé, arís, an
astarraingt nó layering.
>> Ceisteanna ar bith ar an scamall nó
foirgneamh amháin bonneagar féin?
Ceart go leor, go raibh go leor.
Cén fáth nach bhfuil muid ag dul ar aghaidh agus
a chur ar ár sos 15 nóiméad anseo.
Beidh muid ag teacht ar ais le coincheapa cúpla nua
agus le beagán de lámha ar deis
roimh an tráthnóna os a chionn.